Matthew1:1 Registro da genealogia de Jesus Cristo, filho de Davi, filho de Abraão:" 
Matthew1:2 Abraão gerou Isaque; Isaque gerou Jacó; Jacó gerou Judá e os seus irmãos; 
Matthew1:3 Judá gerou Perez e Zerá, cuja mãe foi Tamar; Perez gerou Esrom; Esrom gerou Arão;" 
Matthew1:4 Arão gerou Aminadabe; Aminadabe gerou Naassom; Naassom gerou Salmom; 
Matthew1:5 Salmom gerou Boaz, cuja mãe foi Raabe; Boaz gerou Obede, cuja mãe foi Rute; Obede gerou Jessé;" 
Matthew1:6 Jessé gerou o rei Davi. Davi gerou Salomão, cuja mãe tinha sido mulher de Urias;" 
Matthew1:7 Salomão gerou Roboão; Roboão gerou Abias; Abias gerou Asa; 
Matthew1:8 Asa gerou Josafá; Josafá gerou Jorão; Jorão gerou Uzias; 
Matthew1:9 Uzias gerou Jotão; Jotão gerou Acaz; Acaz gerou Ezequias; 
Matthew1:10 Ezequias gerou Manassés; Manassés gerou Amom; Amom gerou Josias; 
Matthew1:11 Josias gerou Jeconias e os seus irmãos no tempo do exílio na Babilônia. 
Matthew1:12 Depois do exílio na Babilônia: Jeconias gerou Salatiel; Salatiel gerou Zorobabel; 
Matthew1:13 Zorobabel gerou Abiúde; Abiúde gerou Eliaquim; Eliaquim gerou Azor; 
Matthew1:14 Azor gerou Sadoque; Sadoque gerou Aquim; Aquim gerou Eliúde; 
Matthew1:15 Eliúde gerou Eleazar; Eleazar gerou Matã; Matã gerou Jacó; 
Matthew1:16 Jacó gerou José, marido de Maria, da qual nasceu Jesus, que é chamado o Cristo." 
Matthew1:17 Assim, ao todo houve catorze gerações de Abraão a Davi, catorze de Davi até o exílio na Babilônia e catorze do exílio até o Cristo." 
Matthew1:18 O nascimento de Jesus Cristo foi assim: Maria, a sua mãe, estava prometida em casamento a José, mas, antes que se unissem, ela ficou grávida por meio do Espírito Santo." 
Matthew1:19 Porque José, o seu marido, era um homem justo e não queria expô‑la à desonra pública, decidiu anular secretamente o casamento." 
Matthew1:20 Mas, enquanto pensava nisso, apareceu‑lhe um anjo do Senhor em sonho e disse: ― José, filho de Davi, não tema receber Maria como esposa, pois o que nela foi gerado procede do Espírito Santo." 
Matthew1:21 Ela dará à luz um filho, e você deverá dar‑lhe o nome de Jesus, porque ele salvará o povo dele dos seus pecados." 
Matthew1:22 Tudo isso aconteceu para que se cumprisse o que o Senhor dissera pelo profeta: 
Matthew1:23 “A virgem ficará grávida, dará à luz um filho, e o chamarão Emanuel”, que significa “Deus conosco”." 
Matthew1:24 Ao acordar, José fez o que o anjo do Senhor lhe havia ordenado e recebeu Maria como esposa." 
Matthew1:25 Contudo, não teve relações sexuais com ela enquanto ela não deu à luz um filho, a quem pôs o nome de Jesus." 
Matthew2:1 Depois que Jesus nasceu em Belém da Judeia, nos dias do rei Herodes, magos vindos do oriente chegaram a Jerusalém" 
Matthew2:1 Depois que Jesus nasceu em Belém da Judeia, nos dias do rei Herodes, magos vindos do oriente chegaram a Jerusalém" 
Matthew2:2 e perguntaram: ― Onde está o recém-nascido rei dos judeus? Vimos a sua estrela levantar‑se e viemos adorá‑lo. 
Matthew2:3 Quando o rei Herodes ouviu isso, ficou perturbado, e com ele toda a Jerusalém." 
Matthew2:4 Tendo reunido todos os chefes dos sacerdotes do povo e os mestres da lei, perguntou‑lhes onde deveria nascer o Cristo." 
Matthew2:5 Eles responderam: ― Em Belém da Judeia, pois assim escreveu o profeta:" 
Matthew2:5 Eles responderam: ― Em Belém da Judeia, pois assim escreveu o profeta:" 
Matthew2:6 “Mas você, Belém, da terra de Judá, de forma alguma é a menor entre as principais cidades de Judá; pois de você virá o governante que pastoreará o meu povo Israel”." 
Matthew2:7 Então, Herodes chamou os magos secretamente e informou‑se com eles a respeito do tempo exato em que a estrela tinha aparecido." 
Matthew2:8 Enviou‑os a Belém e disse: ― Vão informar‑se com exatidão sobre o menino. Logo que o encontrarem, avisem‑me, para que eu também vá adorá‑lo." 
Matthew2:9 Depois de ouvirem o rei, eles seguiram o seu caminho, e a estrela que tinham visto levantar‑se foi adiante deles, até que finalmente parou sobre o lugar onde estava o menino." 
Matthew2:10 Quando tornaram a ver a estrela, encheram‑se de júbilo." 
Matthew2:11 Ao entrarem na casa, viram o menino com Maria, a sua mãe, prostraram‑se e o adoraram. Então, abriram os seus tesouros e lhe deram presentes: ouro, incenso e mirra." 
Matthew2:12 Tendo sido advertidos em sonho de não voltarem a Herodes, retornaram para a sua terra por outro caminho." 
Matthew2:13 Depois que partiram, um anjo do Senhor apareceu a José em sonho e lhe disse: ― Levante‑se, tome o menino e a sua mãe e fuja para o Egito. Fique lá até que eu diga a você, pois Herodes vai procurar o menino para matá‑lo." 
Matthew2:14 Então, ele se levantou, tomou o menino e a sua mãe durante a noite e partiu para o Egito," 
Matthew2:15 onde ficou até a morte de Herodes. Cumpriu‑se, assim, o que o Senhor tinha dito pelo profeta: “Do Egito chamei o meu filho”." 
Matthew2:16 Quando Herodes percebeu que havia sido enganado pelos magos, ficou furioso e ordenou que matassem em Belém e nas proximidades todos os meninos de dois anos para baixo, de acordo com o tempo informado pelo magos." 
Matthew2:17 Então, se cumpriu o que fora dito pelo profeta Jeremias:" 
Matthew2:18 “Ouviu‑se uma voz em Ramá, choro e grande lamentação; é Raquel que chora por seus filhos e não quer ser consolada, porque eles já não existem”." 
Matthew2:19 Depois que Herodes morreu, um anjo do Senhor apareceu em sonho a José, no Egito," 
Matthew2:20 e disse: ― Levante‑se, tome o menino e a sua mãe e vá para a terra de Israel, pois estão mortos os que procuravam tirar a vida do menino." 
Matthew2:21 Ele se levantou, tomou o menino e a sua mãe e foi para a terra de Israel." 
Matthew2:22 Contudo, ao ouvir que Arquelau estava reinando na Judeia em lugar de seu pai, Herodes, teve medo de ir para lá. Tendo sido avisado em sonho, retirou‑se para a região da Galileia" 
Matthew2:22 Contudo, ao ouvir que Arquelau estava reinando na Judeia em lugar de seu pai, Herodes, teve medo de ir para lá. Tendo sido avisado em sonho, retirou‑se para a região da Galileia" 
Matthew2:23 e foi viver em uma cidade chamada Nazaré. Assim, cumpriu‑se o que fora dito pelos profetas: “Ele será chamado Nazareno”." 
Matthew3:1 Naqueles dias, apareceu João Batista, pregando no deserto da Judeia." 
Matthew3:1 Naqueles dias, apareceu João Batista, pregando no deserto da Judeia." 
Matthew3:2 Ele dizia: ― Arrependam‑se, pois o reino dos céus está próximo." 
Matthew3:3 Este é aquele que foi anunciado pelo profeta Isaías: “Voz do que clama no deserto: ‘Preparem o caminho para o Senhor; endireitem as veredas para ele’ ”. 
Matthew3:4 As roupas de João eram feitas de pelos de camelo, e ele usava um cinto de couro na cintura. O seu alimento eram gafanhotos e mel silvestre." 
Matthew3:5 Pessoas de Jerusalém, de toda a Judeia e de toda a região ao redor do Jordão iam até ele." 
Matthew3:5 Pessoas de Jerusalém, de toda a Judeia e de toda a região ao redor do Jordão iam até ele." 
Matthew3:6 Quando confessavam os seus pecados, eram batizados por ele no rio Jordão." 
Matthew3:7 No entanto, quando João viu que muitos fariseus e saduceus vinham para onde ele estava batizando, disse‑lhes: ― Raça de víboras! Quem deu a vocês a ideia de fugir da ira que virá?" 
Matthew3:8 Deem fruto que mostre arrependimento. 
Matthew3:9 Não pensem dizer a vocês mesmos: “Temos Abraão como pai”, pois eu digo que destas pedras Deus pode fazer surgir filhos a Abraão." 
Matthew3:10 O machado já está posto à raiz das árvores, e toda árvore que não der bom fruto será cortada e lançada no fogo." 
Matthew3:11 ― Eu os batizo com água para arrependimento, mas depois de mim vem aquele que é mais poderoso do que eu, de quem não sou digno de levar as sandálias. Ele os batizará com o Espírito Santo e com fogo." 
Matthew3:12 Ele traz a pá na mão, limpará a sua eira e ajuntará o trigo no seu celeiro, mas queimará a palha com fogo que nunca se apaga." 
Matthew3:13 Então, Jesus veio da Galileia ao Jordão para ser batizado por João." 
Matthew3:14 João, porém, tentou impedi‑lo, dizendo: ― Eu preciso ser batizado por ti, e tu vens a mim?" 
Matthew3:15 Jesus respondeu: ― Deixe por enquanto, porque convém que façamos assim para cumprir toda a justiça. Então, João concordou." 
Matthew3:16 Assim que Jesus foi batizado, saiu da água. Naquele momento, os céus se abriram, e ele viu o Espírito de Deus descendo como pomba e pousando sobre ele." 
Matthew3:17 Então, uma voz dos céus disse: ― Este é o meu Filho amado, em quem tenho prazer." 
Matthew4:1 Em seguida, Jesus foi levado pelo Espírito ao deserto para ser tentado pelo Diabo." 
Matthew4:2 Depois de jejuar quarenta dias e quarenta noites, teve fome." 
Matthew4:3 O tentador aproximou‑se dele e disse: ― Se és o Filho de Deus, ordena que estas pedras se transformem em pães." 
Matthew4:4 Jesus respondeu: ― Está escrito: “Nem só de pão viverá o homem, mas de toda palavra que procede da boca de Deus”." 
Matthew4:5 Então, o Diabo o levou à cidade santa, colocou‑o na parte mais alta do templo" 
Matthew4:6 e lhe disse: ― Se és o Filho de Deus, joga‑te daqui para baixo. Pois está escrito: “Ele dará ordem aos anjos dele a seu respeito; com as mãos eles o segurarão, para que você não tropece em alguma pedra”." 
Matthew4:7 Jesus respondeu: ― Também está escrito: “Não ponha à prova o Senhor, o seu Deus”." 
Matthew4:8 Depois, o Diabo o levou a um monte muito alto e mostrou‑lhe todos os reinos do mundo e a glória deles." 
Matthew4:9 Ele disse: ― Tudo isto te darei se, prostrado, me adorares." 
Matthew4:10 Então, Jesus lhe disse: ― Retire‑se, Satanás! Pois está escrito: “Adore ao Senhor, o seu Deus, e só a ele preste culto”." 
Matthew4:11 Assim, o Diabo o deixou, e imediatamente os anjos vieram e o serviram." 
Matthew4:12 Quando Jesus ouviu que João tinha sido preso, retirou‑se para a Galileia." 
Matthew4:13 Deixando Nazaré, foi viver em Cafarnaum, que ficava junto ao mar, na região de Zebulom e Naftali," 
Matthew4:14 para cumprir o que fora dito pelo profeta Isaías: 
Matthew4:15 “Terra de Zebulom e terra de Naftali, caminho do mar, além do Jordão, Galileia dos gentios." 
Matthew4:16 O povo que vivia nas trevas viu uma grande luz; sobre os que viviam na terra da sombra da morte raiou uma luz”. 
Matthew4:17 A partir desse dia, Jesus começou a pregar: ― Arrependam‑se, pois o reino dos céus está próximo." 
Matthew4:18 Enquanto andava às margens do mar da Galileia, Jesus viu dois irmãos: Simão, chamado Pedro, e André. Eles estavam lançando redes ao mar, pois eram pescadores." 
Matthew4:19 Então, Jesus lhes disse: ― Sigam‑me, e eu os farei pescadores de homens." 
Matthew4:20 No mesmo instante, eles deixaram as redes e o seguiram." 
Matthew4:21 Indo adiante, viu outros dois irmãos: Tiago e João, filhos de Zebedeu. Eles estavam no barco com Zebedeu, o seu pai, preparando as redes. Jesus os chamou," 
Matthew4:22 e eles, deixando imediatamente o barco e o pai, o seguiram." 
Matthew4:23 Jesus percorreu toda a região da Galileia, ensinando nas sinagogas, pregando o evangelho do reino e curando todas as enfermidades e doenças no meio do povo." 
Matthew4:24 Notícias sobre ele se espalharam por toda a Síria, e o povo lhe trazia todos os que sofriam de vários males e tormentos: endemoniados, epiléticos e paralíticos; e ele os curava." 
Matthew4:25 Grandes multidões o seguiam, vindas da Galileia, de Decápolis, de Jerusalém, da Judeia e da região do outro lado do Jordão." 
Matthew4:25 Grandes multidões o seguiam, vindas da Galileia, de Decápolis, de Jerusalém, da Judeia e da região do outro lado do Jordão." 
Matthew5:1 Ao ver as multidões, Jesus subiu ao monte e sentou‑se. Os seus discípulos aproximaram‑se dele," 
Matthew5:2 e ele começou a ensiná‑los, dizendo:" 
Matthew5:3 “Bem-aventurados os pobres em espírito, pois deles é o reino dos céus." 
Matthew5:4 Bem-aventurados os que choram, pois serão consolados." 
Matthew5:5 Bem-aventurados os humildes, pois receberão a terra por herança." 
Matthew5:6 Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça, pois serão satisfeitos." 
Matthew5:7 Bem-aventurados os misericordiosos, pois obterão misericórdia." 
Matthew5:8 Bem-aventurados os puros de coração, pois verão a Deus." 
Matthew5:9 Bem-aventurados os pacificadores, pois serão chamados filhos de Deus." 
Matthew5:10 Bem-aventurados os perseguidos por causa da justiça, pois deles é o reino dos céus”." 
Matthew5:11 ― Bem-aventurados serão vocês quando, por minha causa, os insultarem, os perseguirem e, mentindo, disserem todo tipo de mal contra vocês." 
Matthew5:12 Alegrem‑se e regozijem‑se, porque grande é a sua recompensa nos céus, pois da mesma forma perseguiram os profetas que viveram antes de vocês." 
Matthew5:13 ― Vocês são o sal da terra. Mas, se o sal perder o seu sabor, como restaurá‑lo? Não servirá para nada, exceto para ser jogado fora e pisado pelos homens." 
Matthew5:14 ― Vocês são a luz do mundo. Não se pode esconder uma cidade construída sobre um monte. 
Matthew5:15 Ninguém acende uma lâmpada e a coloca debaixo de uma vasilha. Ao contrário, coloca‑a no lugar apropriado e, assim, ilumina todos os que estão na casa." 
Matthew5:16 Da mesma forma, brilhe a luz de vocês diante dos homens, para que vejam as suas boas obras e glorifiquem a seu Pai, que está nos céus." 
Matthew5:17 ― Não pensem que vim abolir a Lei ou os Profetas; não vim aboli‑los, mas cumpri‑los." 
Matthew5:18 Em verdade lhes digo que, até que os céus e a terra desapareçam, de forma alguma desaparecerá da lei a menor letra ou o menor traço, até que tudo se cumpra." 
Matthew5:19 Portanto, todo aquele que desobedecer a um desses mandamentos, ainda que dos menores, e ensinar os outros a fazerem o mesmo, será chamado menor no reino dos céus, mas todo aquele que praticar e ensinar esses mandamentos será chamado grande no reino dos céus." 
Matthew5:20 Pois eu digo que, se a justiça de vocês não for muito superior à dos fariseus e à dos mestres da lei, de modo nenhum entrarão no reino dos céus." 
Matthew5:21 ― Vocês ouviram o que foi dito aos seus antepassados: “Não assassine”, e “quem assassinar estará sujeito a julgamento”." 
Matthew5:22 Mas eu digo a vocês que qualquer que se irar contra o seu irmão estará sujeito a julgamento. Do mesmo modo, qualquer que disser a seu irmão: “Tolo!” será levado ao tribunal. E qualquer que disser: “Insensato!” corre o risco de ser lançado no fogo do inferno." 
Matthew5:23 ― Portanto, se você estiver apresentando a sua oferta diante do altar e ali se lembrar de que o seu irmão tem algo contra você," 
Matthew5:24 deixe a sua oferta ali, diante do altar, e vá primeiro reconciliar‑se com o seu irmão; depois, volte e apresente a sua oferta." 
Matthew5:25 ― Não demore para entrar em acordo com o adversário que pretende levar você ao tribunal. Faça isso enquanto ainda estiver com ele no caminho; caso contrário, ele poderá entregar você ao juiz, e o juiz entregá‑lo ao guarda, e você poderá ser lançado na prisão." 
Matthew5:26 Em verdade lhe digo que você não sairá de lá enquanto não pagar o último centavo. 
Matthew5:27 ― Vocês ouviram o que foi dito: “Não adultere”. 
Matthew5:28 Mas eu digo que qualquer que olhar para uma mulher e desejá‑la já cometeu adultério com ela no coração. 
Matthew5:29 Se o seu olho direito o induz a pecar, arranque‑o e lance‑o fora. Pois é melhor perder uma parte do seu corpo do que todo ele ser lançado no inferno." 
Matthew5:30 E, se a sua mão direita o induz a pecar, corte‑a e lance‑a fora. Pois é melhor perder uma parte do seu corpo do que todo ele ir para o inferno." 
Matthew5:31 ― Foi dito também: “Aquele que se divorciar da sua mulher deverá dar‑lhe uma certidão de divórcio”. 
Matthew5:32 No entanto, eu digo que todo aquele que se divorciar da sua mulher, exceto por imoralidade sexual, faz que ela se torne adúltera, e quem se casar com a divorciada comete adultério." 
Matthew5:33 ― Vocês também ouviram o que foi dito aos seus antepassados: “Não jure falsamente, mas cumpra os juramentos que você fez diante do Senhor”." 
Matthew5:34 Mas eu digo: não jurem de forma alguma; nem pelos céus, porque é o trono de Deus;" 
Matthew5:35 nem pela terra, porque é o estrado dos seus pés; nem por Jerusalém, porque é a cidade do grande Rei." 
Matthew5:36 Não jure pela sua cabeça, pois você não pode tornar branco ou preto nem um fio de cabelo." 
Matthew5:37 Quando disserem “sim”, que seja realmente sim; quando disserem “não”, que seja não. O que passar disso vem do Maligno." 
Matthew5:38 ― Vocês ouviram o que foi dito: “Olho por olho, dente por dente”." 
Matthew5:39 Mas eu digo: não resistam ao perverso. Se alguém o ferir na face direita, ofereça‑lhe também a outra." 
Matthew5:40 E, se alguém quiser processar você e tirar a sua túnica, deixe que leve também a capa." 
Matthew5:41 Se alguém o forçar a caminhar com ele uma milha, vá com ele duas." 
Matthew5:42 Dê a quem lhe pede e não volte as costas àquele que deseja pedir algo emprestado. 
Matthew5:43 ― Vocês ouviram o que foi dito: “Ame ao seu próximo e odeie o seu inimigo”. 
Matthew5:44 Mas eu digo: amem os seus inimigos e orem por aqueles que perseguem vocês," 
Matthew5:45 para que vocês venham a ser filhos do seu Pai, que está nos céus. Porque ele faz raiar o sol sobre maus e bons e derrama chuva sobre justos e injustos." 
Matthew5:46 Portanto, se vocês amarem aqueles que os amam, que recompensa receberão? Até os publicanos fazem isso!" 
Matthew5:47 E, se saudarem apenas os seus irmãos, o que farão de mais? Até os gentios agem assim!" 
Matthew5:48 Portanto, vocês devem ser perfeitos como é perfeito o Pai celestial de vocês." 
Matthew6:1 ― Tenham o cuidado de não praticar as suas obras de justiça diante dos outros para serem vistos por eles. Se fizerem isso, não terão nenhuma recompensa do seu Pai, que está nos céus." 
Matthew6:2 ― Portanto, quando você cuidar dos necessitados, não anuncie isso tocando trombeta, como fazem os hipócritas nas sinagogas e nas ruas, a fim de serem honrados pelos outros. Em verdade lhes digo que eles já receberam a sua plena recompensa." 
Matthew6:3 Entretanto, quando você cuidar dos necessitados, que a sua mão esquerda não saiba o que está fazendo a mão direita," 
Matthew6:4 de forma que você preste ajuda em secreto. E o seu Pai, que vê o que é feito em secreto, o recompensará." 
Matthew6:5 ― Quando vocês orarem, não sejam como os hipócritas. Eles gostam de ficar orando em pé nas sinagogas e nas esquinas, a fim de serem vistos pelos outros. Em verdade lhes digo que eles já receberam a sua plena recompensa." 
Matthew6:6 Mas, quando você orar, vá para o seu quarto, feche a porta e ore ao seu Pai, que está em secreto. Então, o seu Pai, que vê em secreto, o recompensará." 
Matthew6:7 Quando orarem, não falem por falar, como fazem os gentios. Pois eles pensam que por muito falar serão ouvidos." 
Matthew6:8 Portanto, não sejam como eles, porque o seu Pai sabe do que vocês precisam, antes mesmo de lhe pedirem." 
Matthew6:9 Vocês devem orar assim: “Pai nosso, que estás nos céus! Santificado seja o teu nome." 
Matthew6:10 Venha o teu reino; seja feita a tua vontade na terra como no céu. 
Matthew6:11 Dá‑nos hoje o pão nosso de cada dia. 
Matthew6:12 Perdoa as nossas ofensas, como também temos perdoado aqueles que nos ofendem." 
Matthew6:13 E não nos deixes cair em tentação, mas livra‑nos do Maligno, pois teu é o reino, o poder e a glória para sempre. Amém”." 
Matthew6:14 ― Pois, se perdoarem as transgressões uns dos outros, o Pai celestial também perdoará vocês." 
Matthew6:15 Mas, se não perdoarem uns aos outros, o Pai celestial não perdoará as transgressões de vocês." 
Matthew6:16 ― Quando jejuarem, não mostrem uma aparência triste como os hipócritas, pois eles mudam a aparência do rosto a fim de que os outros vejam que eles estão jejuando. Em verdade lhes digo que eles já receberam a sua plena recompensa." 
Matthew6:17 No entanto, quando você jejuar, unja a cabeça e lave o rosto," 
Matthew6:18 para que não pareça aos outros que você está jejuando, mas apenas a seu Pai, que vê em secreto. E seu Pai, que vê em secreto, o recompensará." 
Matthew6:19 ― Não acumulem para vocês tesouros na terra, onde a traça e a ferrugem destroem e onde os ladrões arrombam e furtam." 
Matthew6:20 Mas acumulem para vocês tesouros nos céus, onde a traça e a ferrugem não destroem e onde os ladrões não arrombam nem furtam." 
Matthew6:21 Pois, onde estiver o seu tesouro, ali também estará o seu coração." 
Matthew6:22 ― Os olhos são a lâmpada do corpo. Portanto, se os seus olhos forem bons, todo o seu corpo estará cheio de luz." 
Matthew6:23 Mas, se os seus olhos forem maus, todo o seu corpo estará cheio de trevas. Portanto, se a luz que está dentro de você são trevas, quão grandes trevas são!" 
Matthew6:24 ― Ninguém pode servir a dois senhores, pois odiará um e amará o outro, ou se dedicará a um e desprezará o outro. Vocês não podem servir a Deus e ao dinheiro." 
Matthew6:25 ― Por isso, digo a vocês que não se preocupem com a própria vida, quanto ao que comer ou beber; nem com o corpo, quanto ao que vestir. A vida não é mais importante do que a comida, e o corpo mais importante do que a roupa?" 
Matthew6:26 Observem as aves do céu: não semeiam, nem colhem, nem armazenam em celeiros. Contudo, o Pai celestial de vocês as alimenta. Vocês não têm muito mais valor do que elas?" 
Matthew6:27 Quem de vocês, por mais que se preocupe, pode acrescentar uma hora que seja à sua vida?" 
Matthew6:28 ― Por que vocês se preocupam com roupas? Vejam como crescem os lírios do campo. Eles não trabalham nem tecem. 
Matthew6:29 Contudo, digo a vocês que nem Salomão, em todo o seu esplendor, vestiu‑se como um deles." 
Matthew6:30 Se Deus veste assim a erva do campo, que hoje existe e amanhã é lançada no fogo, não vestirá muito mais a vocês, homens de pequena fé?" 
Matthew6:31 Portanto, não se preocupem, dizendo: “O que comeremos?”, “O que beberemos?” ou “O que vestiremos?”." 
Matthew6:32 Pois os gentios é que correm atrás dessas coisas, mas o Pai celestial de vocês sabe que precisam delas." 
Matthew6:33 Busquem, pois, em primeiro lugar o reino de Deus e a sua justiça, e todas essas coisas serão acrescentadas a vocês." 
Matthew6:34 Portanto, não se preocupem com o amanhã, pois o amanhã trará as suas próprias preocupações. Bastam a cada dia os seus próprios problemas." 
Matthew7:1 ― Não julguem, e não serão julgados." 
Matthew7:2 Pois, da mesma forma que julgarem, vocês serão julgados; a medida com que medirem será usada como medida para vocês." 
Matthew7:3 ― Por que você repara no cisco que está no olho do seu irmão, mas não se dá conta da viga que está no seu próprio olho?" 
Matthew7:4 Como você pode dizer ao seu irmão: “Deixe‑me tirar o cisco do seu olho”, quando há uma viga no seu?" 
Matthew7:5 Hipócrita, tire primeiro a viga do seu olho e, então, você verá claramente para tirar o cisco do olho do seu irmão." 
Matthew7:6 ― Não deem o que é sagrado aos cães nem atirem as suas pérolas aos porcos; caso contrário, estes as pisarão e aqueles, voltando‑se contra vocês, os despedaçarão." 
Matthew7:7 ― Peçam, e será dado a vocês; busquem e vocês encontrarão; batam, e a porta será aberta a vocês." 
Matthew7:8 Pois todo aquele que pede recebe; o que busca encontra; e, àquele que bate, a porta será aberta." 
Matthew7:9 ― Qual homem, do meio de vocês, se o filho pedir pão, lhe dará uma pedra?" 
Matthew7:10 Ou, se pedir peixe, lhe dará uma cobra?" 
Matthew7:11 Portanto, se vocês, apesar de serem maus, sabem dar boas coisas aos seus filhos, quanto mais o seu Pai, que está nos céus, dará coisas boas aos que lhe pedirem!" 
Matthew7:12 Assim, em tudo, façam às pessoas o que querem que elas façam a vocês, pois esta é a Lei e os Profetas." 
Matthew7:13 ― Entrem pela porta estreita, pois larga é a porta e amplo é o caminho que leva à perdição, e são muitos os que entram por ela." 
Matthew7:14 Mas estreita é a porta e apertado é o caminho que leva à vida, e são poucos os que a encontram." 
Matthew7:15 ― Tenham cuidado com os falsos profetas. Eles vêm a vocês vestidos de peles de ovelhas, mas por dentro são lobos devoradores." 
Matthew7:16 Pelos seus frutos vocês os reconhecerão. Alguém pode colher uvas de um espinheiro ou figos de ervas daninhas? 
Matthew7:17 Semelhantemente, toda árvore boa dá frutos bons, mas a árvore ruim dá frutos ruins." 
Matthew7:18 Uma árvore boa não pode dar frutos ruins, tampouco uma árvore ruim pode dar frutos bons." 
Matthew7:19 Toda árvore que não produz bons frutos é cortada e lançada no fogo. 
Matthew7:20 Assim, pelos seus frutos vocês os reconhecerão." 
Matthew7:21 ― Nem todo aquele que me diz: “Senhor, Senhor” entrará no reino dos céus, mas apenas aquele que faz a vontade do meu Pai, que está nos céus." 
Matthew7:22 Muitos me dirão naquele dia: “Senhor, Senhor, não profetizamos em teu nome? Em teu nome não expulsamos demônios e não realizamos muitos milagres?”." 
Matthew7:23 Então, eu lhes direi claramente: “Nunca os conheci. Afastem‑se de mim, vocês que praticam a iniquidade!”." 
Matthew7:24 ― Portanto, quem ouve estas minhas palavras e as pratica é como o homem prudente que construiu a sua casa sobre a rocha." 
Matthew7:25 Caiu a chuva, transbordaram os rios, sopraram os ventos e deram contra aquela casa, mas ela não caiu, porque estava alicerçada na rocha." 
Matthew7:26 No entanto, quem ouve estas minhas palavras e não as pratica é como o insensato que construiu a sua casa sobre a areia." 
Matthew7:27 Caiu a chuva, transbordaram os rios, sopraram os ventos e deram contra aquela casa. Ela caiu, e foi grande a sua queda." 
Matthew7:28 Quando Jesus acabou de dizer essas coisas, as multidões ficaram maravilhadas com o seu ensino," 
Matthew7:29 porque ele as ensinava como quem tem autoridade, não como os mestres da lei." 
Matthew8:1 Quando ele desceu do monte, grandes multidões o seguiram." 
Matthew8:2 Um leproso aproximou‑se, prostrou‑se diante dele e disse: ― Senhor, se quiseres, podes purificar‑me!" 
Matthew8:3 Jesus estendeu a mão, tocou nele e disse: ― Quero. Seja purificado! Imediatamente, ele foi purificado da lepra." 
Matthew8:4 Em seguida, Jesus lhe disse: ― Olhe! Não conte isso a ninguém, mas vá, apresente‑se ao sacerdote e entregue a oferta que Moisés ordenou, para que lhes sirva de testemunho." 
Matthew8:5 Quando Jesus entrou em Cafarnaum, um centurião se dirigiu a ele, pedindo‑lhe ajuda." 
Matthew8:6 Ele disse: ― Senhor, o meu servo está em casa, paralítico, em terrível sofrimento." 
Matthew8:7 Jesus lhe disse: ― Eu irei curá‑lo. 
Matthew8:8 O centurião respondeu: ― Senhor, não mereço receber‑te debaixo do meu teto. Basta que digas uma palavra, e o meu servo será curado." 
Matthew8:9 Pois eu também sou homem sujeito à autoridade e com soldados sob o meu comando. Digo a um: “Vá”, e ele vai; a outro: “Venha”, e ele vem. Digo ao meu servo: “Faça isto”, e ele o faz." 
Matthew8:10 Ao ouvir isso, Jesus admirou‑se e disse aos que o seguiam: ― Em verdade lhes digo que nem mesmo em Israel encontrei alguém com tamanha fé." 
Matthew8:11 Eu digo que muitos virão do oriente e do ocidente e se sentarão à mesa com Abraão, Isaque e Jacó no reino dos céus." 
Matthew8:12 Mas os filhos do reino serão lançados para fora, nas trevas; ali haverá choro e ranger de dentes." 
Matthew8:13 Então, Jesus disse ao centurião: ― Vá! Como você creu, assim acontecerá! Na mesma hora, o servo do centurião foi curado." 
Matthew8:14 Quando Jesus entrou na casa de Pedro, viu a sogra deste de cama e com febre." 
Matthew8:15 Tomando‑a pela mão, a febre a deixou, e ela se levantou e começou a servi‑lo." 
Matthew8:16 Ao anoitecer, foram trazidos a ele muitos endemoniados, e ele expulsou os espíritos com uma só palavra e curou todos os doentes." 
Matthew8:17 Assim, cumpriu‑se o que fora dito pelo profeta Isaías: “Ele tomou sobre si as nossas enfermidades e sobre si levou as nossas doenças”." 
Matthew8:18 Quando Jesus viu a multidão ao seu redor, deu ordens para que atravessassem para o outro lado do lago." 
Matthew8:19 Então, um mestre da lei aproximou‑se dele e disse: ― Mestre, eu te seguirei para onde quer que fores." 
Matthew8:20 Jesus respondeu: ― As raposas têm tocas e as aves do céu têm ninhos, mas o Filho do homem não tem onde reclinar a cabeça." 
Matthew8:21 Outro discípulo lhe disse: ― Senhor, deixa‑me ir primeiro sepultar o meu pai." 
Matthew8:22 Jesus, porém, lhe disse: ― Siga‑me e deixe que os mortos sepultem os seus próprios mortos." 
Matthew8:23 Então, Jesus entrou no barco, e os seus discípulos o seguiram." 
Matthew8:24 De repente, uma forte tempestade levantou‑se sobre o lago, de forma que as ondas inundavam o barco. Jesus, porém, dormia." 
Matthew8:25 Os discípulos foram acordá‑lo, clamando: ― Senhor, salva‑nos! Vamos morrer!" 
Matthew8:26 Ele perguntou: ― Por que vocês estão com tanto medo, homens de pequena fé? Então, ele se levantou, repreendeu os ventos e o mar, e tudo ficou calmo." 
Matthew8:27 Os homens ficaram perplexos e perguntaram: ― Quem é este que até os ventos e o mar lhe obedecem? 
Matthew8:28 Quando ele chegou ao outro lado, à região dos gadarenos, foram ao seu encontro dois endemoniados, que vinham dos sepulcros. Eram tão violentos que ninguém podia passar por aquele caminho." 
Matthew8:29 Então, eles gritaram: ― Que queres conosco, Filho de Deus? Vieste aqui para nos atormentar antes do devido tempo?" 
Matthew8:30 Longe deles, pastava uma grande manada de porcos." 
Matthew8:31 Os demônios imploraram a Jesus: ― Se nos expulsares, manda‑nos entrar naquela manada de porcos." 
Matthew8:32 Ele lhes disse: ― Vão! Então, eles saíram e entraram nos porcos, e toda a manada atirou‑se precipício abaixo, em direção ao lago, e morreu na água." 
Matthew8:33 Os que cuidavam dos porcos fugiram, foram à cidade e contaram tudo, incluindo o que havia acontecido aos endemoniados." 
Matthew8:34 Toda a cidade saiu ao encontro de Jesus e, quando o viram, suplicaram‑lhe que saísse do território deles." 
Matthew9:1 Jesus entrou em um barco, atravessou o mar e foi para a sua cidade." 
Matthew9:2 Eis que alguns homens lhe trouxeram um paralítico deitado em uma maca. Vendo a fé que eles tinham, Jesus disse ao paralítico: ― Tenha coragem, filho; os seus pecados estão perdoados." 
Matthew9:3 Diante disso, alguns mestres da lei disseram a si mesmos: “Este homem está blasfemando!”." 
Matthew9:4 Como Jesus sabia os pensamentos deles, disse‑lhes: ― Por que pensam o que é mal no coração de vocês?" 
Matthew9:5 O que é mais fácil dizer: “Os seus pecados estão perdoados” ou: “Levante‑se e ande”? 
Matthew9:6 Mas, para que vocês saibam que o Filho do homem tem na terra autoridade para perdoar pecados — disse, então, ao paralítico —: Levante‑se, pegue a sua maca e vá para casa." 
Matthew9:7 O homem se levantou e foi para casa. 
Matthew9:8 Vendo isso, a multidão ficou cheia de temor e glorificou a Deus, que dera tal autoridade aos homens." 
Matthew9:9 Ao sair dali, Jesus viu um homem chamado Mateus, sentado na coletoria, e lhe disse: ― Siga‑me. Mateus se levantou e o seguiu." 
Matthew9:10 Aconteceu que, enquanto Jesus estava em casa reclinado à mesa, muitos publicanos e pecadores vieram comer com ele e os seus discípulos." 
Matthew9:11 Vendo isso, os fariseus perguntaram aos discípulos dele: ― Por que o mestre de vocês come com publicanos e pecadores?" 
Matthew9:12 Ouvindo isso, Jesus disse: ― Não são os que têm saúde que precisam de médico, mas sim os doentes." 
Matthew9:13 Vão e aprendam o que significa isto: “Desejo misericórdia, não sacrifícios”. Pois eu não vim chamar justos, mas pecadores." 
Matthew9:14 Então, os discípulos de João vieram perguntar‑lhe: ― Por que nós e os fariseus jejuamos, mas os teus discípulos não jejuam?" 
Matthew9:15 Jesus respondeu: ― Como podem os convidados do noivo ficar de luto enquanto o noivo está com eles? Virão dias quando o noivo lhes será tirado e, então, jejuarão." 
Matthew9:16 ― Ninguém põe remendo de pano novo em roupa velha, pois o remendo forçará a roupa, tornando pior o rasgo." 
Matthew9:17 Nem se põe vinho novo em odres velhos; se o fizer, os odres se romperão, o vinho se derramará, e os odres se estragarão. Ao contrário, põe‑se vinho novo em odres novos, e ambos se conservam." 
Matthew9:18 Enquanto Jesus lhes dizia essas coisas, chegou um dos líderes da sinagoga, prostrou‑se diante de Jesus e disse: ― A minha filha acaba de morrer. No entanto, vem e impõe a mão nela, e ela viverá." 
Matthew9:19 Então, Jesus levantou‑se e foi com ele, bem como os seus discípulos." 
Matthew9:20 Uma mulher, que padecia de hemorragia por doze anos, chegou por trás dele e tocou na borda do seu manto," 
Matthew9:21 porque dizia a si mesma: “Se eu apenas tocar no seu manto, serei curada”." 
Matthew9:22 Jesus, voltando‑se, a viu e disse: ― Tenha coragem, filha, a sua fé curou você! Naquele momento, a mulher foi curada." 
Matthew9:23 Quando ele chegou à casa do líder da sinagoga e viu os flautistas e a multidão agitada," 
Matthew9:24 disse: ― Saiam! A menina não está morta, mas dorme. Todos começaram a rir dele." 
Matthew9:25 Depois que a multidão se afastou, ele entrou e tomou a menina pela mão, e ela se levantou." 
Matthew9:26 A notícia desse acontecimento espalhou‑se por toda aquela região. 
Matthew9:27 Quando Jesus saiu dali, dois cegos o seguiram, clamando: ― Filho de Davi, tem misericórdia de nós!" 
Matthew9:28 Quando ele entrou em casa, os cegos se aproximaram, e ele lhes perguntou: ― Vocês creem que eu sou capaz de fazer isso? Eles responderam: ― Sim, Senhor!" 
Matthew9:29 Então, tocou nos olhos deles e disse: ― Que seja feito segundo a fé que vocês têm!" 
Matthew9:30 E a visão deles foi restaurada. Jesus, porém, os advertiu severamente: ― Ninguém deve saber disso." 
Matthew9:31 Eles, porém, saíram e espalharam a notícia por toda aquela região." 
Matthew9:32 No momento em que saíam, levaram a Jesus um homem mudo, possesso por um demônio." 
Matthew9:33 Quando o demônio foi expulso, o mudo falou; a multidão ficou admirada e disse: ― Nunca se viu nada parecido em Israel!" 
Matthew9:34 Os fariseus, porém, diziam: ― É pelo príncipe dos demônios que ele expulsa demônios." 
Matthew9:35 Jesus percorreu todas as cidades e todos os povoados, ensinando nas sinagogas, pregando o evangelho do reino e curando todas as enfermidades e doenças." 
Matthew9:36 Ao ver as multidões, teve compaixão delas, porque estavam aflitas e desamparadas, como ovelhas sem pastor." 
Matthew9:37 Então, disse aos seus discípulos: ― A colheita é grande, mas os trabalhadores são poucos." 
Matthew9:38 Peçam, portanto, ao Senhor da colheita que envie trabalhadores para a sua colheita." 
Matthew10:1 Então, Jesus chamou os seus doze discípulos e deu‑lhes autoridade para expulsar espíritos imundos e curar todas as doenças e enfermidades." 
Matthew10:2 Estes são os nomes dos doze apóstolos: primeiro, Simão, chamado Pedro, e André, o seu irmão; Tiago, filho de Zebedeu, e João, o seu irmão;" 
Matthew10:3 Filipe e Bartolomeu; Tomé e Mateus, o publicano; Tiago, filho de Alfeu, e Tadeu;" 
Matthew10:4 Simão, o zelote; e Judas Iscariotes, que o traiu." 
Matthew10:5 Jesus enviou os Doze com as seguintes instruções: ― Não se dirijam aos gentios nem entrem em nenhuma cidade dos samaritanos. 
Matthew10:6 Antes, dirijam‑se às ovelhas perdidas de Israel." 
Matthew10:7 Por onde forem, preguem esta mensagem: “O reino dos céus está próximo”." 
Matthew10:8 Curem os enfermos, ressuscitem os mortos, purifiquem os leprosos, expulsem os demônios. Vocês receberam de graça; deem também de graça." 
Matthew10:9 Não levem ouro, nem prata, nem cobre para colocarem nos seus cintos;" 
Matthew10:10 não levem nenhum saco de viagem, nem túnica extra, nem sandálias, nem bordão, pois o trabalhador é digno do seu sustento." 
Matthew10:11 ― Na cidade ou no povoado em que entrarem, procurem alguém digno de recebê‑los e fiquem na casa dele até partirem." 
Matthew10:12 Ao entrarem na casa, saúdem‑na." 
Matthew10:13 Se a casa for digna, que a paz de vocês repouse sobre ela; caso contrário, que a paz retorne para vocês." 
Matthew10:14 Se alguém não os receber nem ouvir as suas palavras, saiam daquela casa ou cidade e sacudam a poeira dos pés." 
Matthew10:15 Em verdade lhes digo que, no dia do juízo, haverá mais tolerância para a terra de Sodoma e Gomorra do que para aquela cidade." 
Matthew10:16 Prestem atenção! Eu os envio como ovelhas no meio de lobos. Portanto, sejam prudentes como as serpentes e inocentes como as pombas." 
Matthew10:17 ― Tenham cuidado, pois os homens os entregarão aos tribunais e os açoitarão nas sinagogas deles." 
Matthew10:18 Por minha causa, vocês serão levados à presença de governadores e de reis como testemunho a eles e aos gentios." 
Matthew10:19 Mas, quando os prenderem, não se preocupem quanto ao que dizer ou como dizê‑lo. Naquela hora, será dado a vocês o que dizer," 
Matthew10:20 pois não serão vocês que falarão, mas o Espírito do Pai de vocês é que falará por intermédio de vocês." 
Matthew10:21 ― O irmão entregará à morte outro irmão, e o pai entregará o filho; filhos se rebelarão contra os pais e os matarão." 
Matthew10:22 Todos odiarão vocês por causa do meu nome, mas aquele que perseverar até o fim será salvo." 
Matthew10:23 Quando forem perseguidos em um lugar, fujam para outro. Em verdade lhes digo que vocês não terão percorrido todas as cidades de Israel antes que venha o Filho do homem." 
Matthew10:24 ― O discípulo não está acima do seu mestre nem o servo está acima do seu senhor. 
Matthew10:25 Basta ao discípulo ser como o seu mestre, e, ao servo, como o seu senhor. Se o dono da casa foi chamado Belzebu, quanto mais os membros da sua família!" 
Matthew10:26 ― Portanto, não tenham medo deles. Não há nada escondido que não venha a ser revelado nem oculto que não venha a ser conhecido." 
Matthew10:27 O que eu digo a vocês no escuro falem à luz do dia; o que é sussurrado nos ouvidos proclamem dos telhados. 
Matthew10:28 Não tenham medo dos que matam o corpo, mas não podem matar a alma. Antes, tenham medo daquele que pode destruir tanto a alma como o corpo no inferno." 
Matthew10:29 Não se vendem dois pardais por um asse? Contudo, nenhum deles cai no chão sem o consentimento do Pai de vocês." 
Matthew10:30 Até os cabelos da cabeça de vocês estão todos contados. 
Matthew10:31 Portanto, não tenham medo; vocês valem mais do que muitos pardais!" 
Matthew10:32 ― Todo aquele que me confessar diante dos homens, também eu o confessarei diante do meu Pai, que está nos céus." 
Matthew10:33 Mas aquele que me negar diante dos homens, também eu o negarei diante do meu Pai, que está nos céus." 
Matthew10:34 ― Não pensem que vim trazer paz à terra; não vim trazer paz, mas espada." 
Matthew10:35 Pois eu vim para fazer que “o homem fique contra o seu pai; a filha, contra a mãe; a nora, contra a sogra." 
Matthew10:36 Os inimigos do homem serão os da sua própria família”. 
Matthew10:37 ― Quem ama o pai ou a mãe mais do que a mim não é digno de mim; quem ama o filho ou a filha mais do que a mim não é digno de mim; 
Matthew10:38 quem não toma a sua cruz e não me segue não é digno de mim. 
Matthew10:39 Quem acha a sua vida a perderá, mas quem, por minha causa, perde a própria vida a encontrará." 
Matthew10:40 ― Quem recebe vocês a mim recebe; e quem recebe a mim recebe aquele que me enviou. 
Matthew10:41 Quem recebe um profeta como profeta receberá a recompensa de profeta; e quem recebe um justo como justo receberá a recompensa de justo. 
Matthew10:42 Em verdade lhes digo que quem der mesmo que seja um copo de água fria a um dos menores dos meus discípulos não perderá a sua recompensa. 
Matthew11:1 Quando acabou de instruir os seus doze discípulos, Jesus saiu para ensinar e pregar nas cidades da Galileia." 
Matthew11:2 João, ao ouvir na prisão o que Cristo estava fazendo, enviou os seus discípulos para lhe perguntarem:" 
Matthew11:3 ― És tu aquele que haveria de vir ou devemos esperar outro? 
Matthew11:4 Jesus respondeu: ― Voltem e anunciem a João o que vocês ouvem e veem: 
Matthew11:5 os cegos veem, os aleijados andam, os leprosos são purificados, os surdos ouvem, os mortos são ressuscitados, e o evangelho está sendo pregado aos pobres." 
Matthew11:6 Bem-aventurado aquele que não tropeça por minha causa. 
Matthew11:7 Enquanto os discípulos de João se retiravam, Jesus começou a falar à multidão a respeito de João: ― O que vocês foram ver no deserto? Um caniço agitado pelo vento?" 
Matthew11:8 Se não, o que foram ver? Um homem vestido de roupas finas? Ora, os que vestem roupas finas estão nos palácios." 
Matthew11:9 Afinal, o que foram ver? Um profeta? Sim, eu digo a vocês, mais que profeta." 
Matthew11:10 Este é aquele a respeito de quem está escrito: “Vejam, enviarei o meu mensageiro à sua frente; ele preparará o seu caminho diante de você”." 
Matthew11:11 ― Em verdade lhes digo que, entre os que nasceram de mulher, não surgiu ninguém maior do que João Batista; no entanto, o menor no reino dos céus é maior do que ele." 
Matthew11:12 Desde os dias de João Batista até agora, o reino dos céus foi submetido à violência, e pessoas violentas o invadem." 
Matthew11:13 Pois todos os Profetas e a Lei profetizaram até João. 
Matthew11:14 E, se vocês quiserem aceitar, este é o Elias que havia de vir." 
Matthew11:15 Aquele que tem ouvidos ouça! 
Matthew11:16 ― A que posso comparar esta geração? São como crianças que ficam sentadas nas praças e gritam umas às outras: 
Matthew11:17 “Nós tocamos flauta, mas vocês não dançaram; cantamos um lamento, mas vocês não se entristeceram”." 
Matthew11:18 ― Pois veio João, que não comia nem bebia, e dizem: “Ele tem demônio”." 
Matthew11:19 Veio o Filho do homem, que come e bebe, e dizem: “Aí está um glutão e beberrão, amigo de publicanos e pecadores”. Mas a sabedoria é comprovada pelas obras que a acompanham." 
Matthew11:20 Então, Jesus começou a denunciar as cidades em que havia sido realizada a maioria dos seus milagres, porque não tinham se arrependido." 
Matthew11:21 ― Ai de você, Corazim! Ai de você, Betsaida! Porque, se os milagres que foram realizados entre vocês tivessem ocorrido em Tiro e em Sidom, há muito elas teriam se arrependido com panos de saco e cinza." 
Matthew11:22 Mas eu lhes digo que, no dia do juízo, haverá mais tolerância para Tiro e Sidom do que para vocês." 
Matthew11:23 E você, Cafarnaum, será elevada até o céu? Não, você descerá até o Hades! Se os milagres que em você foram realizados tivessem ocorrido em Sodoma, ela teria permanecido até hoje." 
Matthew11:24 Mas eu lhes digo que, no dia do juízo, haverá mais tolerância para a terra de Sodoma do que para você." 
Matthew11:25 Naquela ocasião, Jesus disse: ― Eu te louvo, Pai, Senhor do céu e da terra, porque escondeste estas coisas dos sábios e cultos e as revelaste aos simples." 
Matthew11:26 Sim, Pai, pois assim foi do teu agrado." 
Matthew11:27 ― Todas as coisas me foram entregues por meu Pai. Ninguém conhece o Filho, a não ser o Pai; e ninguém conhece o Pai, a não ser o Filho e aqueles a quem o Filho o quiser revelar." 
Matthew11:28 ― Venham a mim todos os que estão cansados e sobrecarregados, e eu darei descanso a vocês." 
Matthew11:29 Tomem sobre vocês o meu jugo e aprendam de mim, porque sou manso e humilde de coração, e vocês encontrarão descanso para a alma." 
Matthew11:30 Pois o meu jugo é suave, e o meu fardo é leve." 
Matthew12:1 Naquela ocasião, Jesus passou pelas lavouras de cereal no sábado. Os seus discípulos estavam com fome e começaram a colher espigas para comê‑las." 
Matthew12:2 Os fariseus, vendo isso, lhe disseram: ― Veja! Os seus discípulos estão fazendo o que não é permitido no sábado." 
Matthew12:3 Ele respondeu: ― Vocês não leram o que fez Davi quando ele e os seus companheiros estavam com fome? 
Matthew12:4 Ele entrou na casa de Deus e, com os seus companheiros, comeu os pães da Presença, o que não lhes era permitido fazer, mas apenas aos sacerdotes." 
Matthew12:5 Ou vocês não leram na lei que, no sábado, os sacerdotes no templo profanam esse dia e, contudo, são considerados inocentes?" 
Matthew12:6 Eu digo a vocês que aqui está quem é maior do que o templo. 
Matthew12:7 Se soubessem o que significa isto: “Desejo misericórdia, não sacrifícios”, não teriam condenado inocentes." 
Matthew12:8 Pois o Filho do homem é Senhor do sábado. 
Matthew12:9 Depois de sair daquele lugar, dirigiu‑se à sinagoga deles." 
Matthew12:10 Havia ali um homem com uma das mãos atrofiada. Procurando um motivo para acusar Jesus, eles lhe perguntaram: ― É permitido curar no sábado?" 
Matthew12:11 Ele lhes respondeu: ― Quem de vocês, se tiver uma ovelha e ela cair em um buraco no sábado, não irá pegá‑la e tirá‑la dali?" 
Matthew12:12 Quanto mais vale um homem do que uma ovelha! Portanto, é permitido fazer o bem no sábado." 
Matthew12:13 Então, ele disse ao homem: ― Estenda a mão. Ele a estendeu, e ela foi restaurada e ficou boa como a outra." 
Matthew12:14 Então, os fariseus saíram e começaram a conspirar para matar Jesus." 
Matthew12:15 Sabendo disso, Jesus retirou‑se daquele lugar. Muitos o seguiram, e ele curou todos os doentes que havia entre eles." 
Matthew12:16 Ele, porém, lhes advertia severamente de que não dissessem quem ele era." 
Matthew12:17 Isso aconteceu para se cumprir o que fora dito por meio do profeta Isaías: 
Matthew12:18 “Eis o meu servo, a quem escolhi; o meu amado, em quem tenho prazer. Porei sobre ele o meu Espírito, e ele anunciará justiça às nações." 
Matthew12:19 Não discutirá nem gritará; ninguém ouvirá a sua voz nas ruas. 
Matthew12:20 Não quebrará o caniço ferido nem apagará o pavio fumegante, até que faça triunfar a justiça." 
Matthew12:21 No seu nome as nações porão a sua esperança”. 
Matthew12:22 Depois disso, levaram‑lhe um endemoniado que era cego e mudo, e Jesus o curou, de modo que ele pôde falar e ver." 
Matthew12:23 Todo o povo ficou admirado e disse: ― Não será este o Filho de Davi? 
Matthew12:24 Quando, porém, os fariseus ouviram isso, disseram: ― É somente por Belzebu, o príncipe dos demônios, que ele expulsa demônios." 
Matthew12:25 Como Jesus conhecia os pensamentos deles, disse‑lhes: ― Todo reino dividido contra si mesmo será arruinado, e toda cidade ou casa dividida contra si mesma não subsistirá." 
Matthew12:26 Se Satanás expulsa Satanás, está dividido contra si mesmo. Como, então, o seu reino subsistirá?" 
Matthew12:27 Se eu expulso demônios por Belzebu, por quem os filhos de vocês os expulsam? Por isso, eles mesmos serão juízes sobre vocês." 
Matthew12:28 Mas, se é pelo Espírito de Deus que eu expulso demônios, então chegou a vocês o reino de Deus." 
Matthew12:29 ― Ou como alguém pode entrar na casa do homem forte e levar os seus bens sem antes amarrá‑lo? Só então poderá roubar a casa dele. 
Matthew12:30 ― Aquele que não está comigo está contra mim, e aquele que comigo não ajunta espalha." 
Matthew12:31 Por esse motivo, eu lhes digo que todo pecado e blasfêmia serão perdoados aos homens, mas a blasfêmia contra o Espírito não será perdoada." 
Matthew12:32 Todo aquele que disser uma palavra contra o Filho do homem será perdoado, mas quem falar contra o Espírito Santo não será perdoado, nem nesta era nem na que há de vir." 
Matthew12:33 ― Uma árvore boa dá fruto bom, e uma árvore ruim dá fruto ruim, pois uma árvore é reconhecida pelo fruto que dá." 
Matthew12:34 Raça de víboras, como podem vocês, que são maus, dizer coisas boas? Pois a boca fala do que está cheio o coração." 
Matthew12:35 O homem bom tira boas coisas da bondade que entesoura no coração, mas o homem mau da sua maldade tira coisas más." 
Matthew12:36 Mas eu digo que, no dia do juízo, os homens darão conta de toda palavra inútil que tiverem falado." 
Matthew12:37 Pois, por suas palavras, vocês serão absolvidos e, por elas, serão condenados." 
Matthew12:38 Então, alguns dos fariseus e dos mestres da lei lhe disseram: ― Mestre, queremos ver um sinal milagroso feito por ti." 
Matthew12:39 Ele respondeu: ― Uma geração perversa e adúltera pede um sinal milagroso, mas nenhum sinal será dado, exceto o sinal do profeta Jonas." 
Matthew12:40 Pois, como Jonas esteve três dias e três noites no ventre de um grande peixe, assim o Filho do homem ficará três dias e três noites no coração da terra." 
Matthew12:41 Os homens de Nínive se levantarão no juízo contra esta geração e a condenarão, pois eles se arrependeram com a pregação de Jonas; e aqui está algo que é maior do que Jonas." 
Matthew12:42 A rainha do Sul se levantará no juízo contra esta geração e a condenará, pois ela veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão, e aqui está algo que é maior do que Salomão." 
Matthew12:43 ― Quando um espírito imundo sai de um homem, passa por lugares áridos procurando descanso. Como não o encontra," 
Matthew12:44 diz: “Voltarei para a casa de onde saí”. Ao chegar, encontra a casa desocupada, varrida e em ordem." 
Matthew12:45 Então, vai e traz consigo outros sete espíritos piores do que ele e, entrando, passam a viver ali, tornando o estado final daquele homem pior do que o primeiro. Assim acontecerá a esta geração perversa." 
Matthew12:46 Jesus ainda falava à multidão quando a mãe e os irmãos dele chegaram do lado de fora, querendo falar com ele." 
Matthew12:47 Alguém lhe disse: ― A tua mãe e os teus irmãos estão lá fora e procuram falar contigo. 
Matthew12:48 ― Quem é a minha mãe e quem são os meus irmãos? — perguntou ele. 
Matthew12:49 Estendendo a mão para os discípulos, disse: — Aqui estão a minha mãe e os meus irmãos!" 
Matthew12:50 Pois quem faz a vontade do meu Pai, que está nos céus, esse é meu irmão, minha irmã e minha mãe." 
Matthew13:1 Naquele mesmo dia, Jesus saiu de casa e sentou‑se às margens do lago." 
Matthew13:2 Ao seu redor, reuniu‑se uma grande multidão, de modo que ele entrou em um barco e sentou‑se nele. Ao povo reunido na praia," 
Matthew13:3 Jesus falou muitas coisas por parábolas, dizendo: ― O semeador saiu a semear." 
Matthew13:4 Enquanto ele semeava, uma parte caiu à beira do caminho, e as aves vieram e a comeram." 
Matthew13:5 Outra parte caiu em terreno pedregoso, onde não havia muita terra, e logo brotou porque a terra não era profunda." 
Matthew13:6 Mas, quando saiu o sol, a planta se queimou e secou porque não tinha raiz." 
Matthew13:7 Outra parte caiu entre os espinhos, que cresceram e sufocaram a planta." 
Matthew13:8 Outra, ainda, caiu em boa terra e deu boa colheita, de modo que produziu cem, sessenta e trinta vezes mais." 
Matthew13:9 Aquele que tem ouvidos ouça! 
Matthew13:10 Os discípulos aproximaram‑se dele e perguntaram: ― Por que falas ao povo por parábolas? 
Matthew13:11 Ele respondeu: ― A vocês foi dado o conhecimento dos mistérios do reino dos céus, mas não a eles." 
Matthew13:12 Pois, ao que tem, mais lhe será dado e terá em grande quantidade. Mas, ao que não tem, até o que tem lhe será tirado." 
Matthew13:13 Por essa razão, eu lhes falo por parábolas: Porque, vendo, não veem e, ouvindo, não ouvem nem entendem." 
Matthew13:14 Neles se cumpre a profecia de Isaías: “Certamente vocês ouvirão, mas jamais entenderão; certamente vocês verão, mas jamais perceberão." 
Matthew13:15 Pois o coração deste povo se tornou insensível; de má vontade ouviram com os ouvidos e fecharam os olhos. Se assim não fosse, poderiam ver com os olhos, ouvir com os ouvidos, entender com o coração, converter‑se, e eu os curaria”." 
Matthew13:16 ― Mas bem-aventurados os olhos de vocês, porque veem, e os ouvidos de vocês, porque ouvem." 
Matthew13:17 Pois em verdade lhes digo que muitos profetas e justos desejaram ver o que vocês estão vendo, mas não viram, e ouvir o que vocês estão ouvindo, mas não ouviram." 
Matthew13:18 ― Portanto, ouçam o que significa a parábola do semeador:" 
Matthew13:19 Quando alguém ouve a mensagem do reino e não a entende, o Maligno vem e arranca o que foi semeado no seu coração. Este é o caso da semente que caiu à beira do caminho." 
Matthew13:20 Quanto à semente que caiu em terreno pedregoso, este é o caso daquele que ouve a palavra e logo a recebe com alegria." 
Matthew13:21 Contudo, visto que não tem raiz em si mesmo, permanece pouco tempo. Quando surge alguma tribulação ou perseguição por causa da palavra, logo a abandona." 
Matthew13:22 Quanto à semente que caiu entre os espinhos, este é o que ouve a palavra, mas as preocupações desta vida e o engano das riquezas sufocam a palavra, e ela se torna infrutífera." 
Matthew13:23 Quanto à semente que caiu em boa terra, é o caso daquele que ouve a palavra e a entende; este produz uma colheita de cem, sessenta e trinta vezes mais." 
Matthew13:24 Jesus lhes contou outra parábola, dizendo: ― O reino dos céus é como um homem que semeou boa semente no seu campo." 
Matthew13:25 Mas, enquanto todos dormiam, veio o seu inimigo e semeou o joio no meio do trigo e se foi." 
Matthew13:26 Quando o trigo brotou e formou espigas, o joio também apareceu." 
Matthew13:27 ― Os servos do dono do campo dirigiram‑se a ele e disseram: “O senhor não semeou boa semente no seu campo? Então, de onde veio o joio?”." 
Matthew13:28 ― “Um inimigo fez isso” — respondeu ele. ― Os servos lhe perguntaram: “O senhor quer que o arranquemos?”. 
Matthew13:29 ― Ele respondeu: “Não, porque, ao arrancar o joio, vocês poderiam arrancar com ele o trigo." 
Matthew13:30 Deixem que cresçam juntos até a colheita. Então, direi aos encarregados da colheita: ‘Juntem primeiro o joio e amarrem‑no em feixes para ser queimado; depois, juntem o trigo e guardem‑no no meu celeiro’ ”." 
Matthew13:31 Jesus contou‑lhes outra parábola: ― O reino dos céus se assemelha a um grão de mostarda que um homem semeou no seu campo. 
Matthew13:32 Embora seja a menor entre todas as sementes, quando cresce é uma das maiores hortaliças e se torna uma árvore, de modo que as aves do céu vêm fazer ninhos nos seus ramos." 
Matthew13:33 Jesus contou‑lhes ainda outra parábola: ― O reino dos céus é como o fermento que uma mulher pegou e misturou com três satos de farinha, e toda a massa ficou fermentada." 
Matthew13:34 Jesus falou todas essas coisas à multidão por parábolas. Nada lhes dizia sem usar alguma parábola," 
Matthew13:35 cumprindo‑se, assim, o que fora dito pelo profeta: “Em parábolas abrirei a minha boca; proclamarei coisas ocultas desde a criação do mundo”." 
Matthew13:36 Então, ele deixou a multidão e foi para casa. Os seus discípulos aproximaram‑se dele e pediram: ― Explica‑nos a parábola do joio no campo." 
Matthew13:37 Ele respondeu: ― Aquele que semeou a boa semente é o Filho do homem. 
Matthew13:38 O campo é o mundo, e a boa semente são os filhos do reino. O joio são os filhos do Maligno," 
Matthew13:39 e o inimigo que o semeia é o Diabo. A colheita é o fim desta era, e os encarregados da colheita são os anjos." 
Matthew13:40 ― Como o joio é colhido e queimado no fogo, assim acontecerá no fim desta era." 
Matthew13:41 O Filho do homem enviará os seus anjos, que tirarão do seu reino tudo o que faz cair no pecado e todos os que praticam a iniquidade" 
Matthew13:42 e os lançarão na fornalha ardente, onde haverá choro e ranger de dentes." 
Matthew13:43 Então, os justos brilharão como o sol no reino do seu Pai. Aquele que tem ouvidos ouça." 
Matthew13:44 ― O reino dos céus é como um tesouro escondido em um campo. Certo homem, tendo‑o encontrado, escondeu‑o de novo e, então, cheio de alegria, foi, vendeu tudo o que tinha e comprou aquele campo." 
Matthew13:45 ― O reino dos céus também é como um negociante que procura pérolas preciosas. 
Matthew13:46 Encontrando uma pérola de grande valor, foi, vendeu tudo o que tinha e a comprou." 
Matthew13:47 ― O reino dos céus é ainda como uma rede que é lançada ao mar e apanha toda sorte de peixes. 
Matthew13:48 Quando está cheia, os pescadores a puxam para a praia. Então, sentam‑se e juntam os peixes bons em cestos, mas jogam fora os ruins." 
Matthew13:49 Assim acontecerá no fim desta era. Os anjos virão, separarão os perversos dos justos" 
Matthew13:50 e os lançarão na fornalha ardente, onde haverá choro e ranger de dentes." 
Matthew13:51 Então, Jesus perguntou: ― Vocês entenderam todas essas coisas? ― Sim — responderam eles." 
Matthew13:52 Ele lhes disse: ― Por isso, todo mestre da lei instruído quanto ao reino dos céus é como o dono de uma casa que tira do seu tesouro coisas novas e coisas velhas." 
Matthew13:53 Quando acabou de contar essas parábolas, Jesus saiu dali." 
Matthew13:54 Chegando à sua cidade, começou a ensinar o povo na sinagoga. Todos ficaram admirados e perguntavam: ― De onde lhe vêm esta sabedoria e este poder para realizar milagres?" 
Matthew13:55 Não é este o filho do carpinteiro? A sua mãe não se chama Maria, e os seus irmãos não são Tiago, José, Simão e Judas?" 
Matthew13:56 Não estão conosco todas as suas irmãs? De onde, pois, ele obteve todas essas coisas?" 
Matthew13:57 E encontraram motivo de tropeço nele. Jesus, porém, lhes disse: ― Um profeta tem honra em todos os lugares, menos na sua terra e na sua própria casa." 
Matthew13:58 Por causa da incredulidade deles, não realizou muitos milagres ali." 
Matthew14:1 Por aquele tempo, Herodes, o tetrarca, ouviu os relatos a respeito de Jesus" 
Matthew14:2 e disse aos que lhe serviam: ― Este é João Batista. Ele ressuscitou dentre os mortos! Por isso, atuam nele poderes milagrosos." 
Matthew14:3 Pois Herodes, tendo prendido João, o amarrou e o colocou na prisão, por causa de Herodias, mulher do seu irmão Filipe," 
Matthew14:4 porque João dizia a Herodes: “Não te é permitido viver com ela”. 
Matthew14:5 Herodes queria matá‑lo, mas tinha medo do povo, pois este o considerava profeta." 
Matthew14:6 No aniversário de Herodes, a filha de Herodias dançou diante de todos e agradou tanto a Herodes" 
Matthew14:7 que ele prometeu sob juramento dar‑lhe o que ela pedisse. 
Matthew14:8 Influenciada por sua mãe, ela disse: ― Dá‑me aqui, em um prato, a cabeça de João Batista." 
Matthew14:9 O rei ficou aflito, mas, por causa do juramento e dos convidados, ordenou que lhe fosse dado o que ela pedia" 
Matthew14:10 e mandou decapitar João na prisão. 
Matthew14:11 A cabeça dele foi levada em um prato e entregue à jovem, que a levou à sua mãe." 
Matthew14:12 Os discípulos de João vieram, levaram o seu corpo e o sepultaram. Depois, foram contar isso a Jesus." 
Matthew14:13 Quando ouviu essa notícia, Jesus se retirou de barco, em particular, a um lugar deserto. As multidões, ao ouvirem falar disso, saíram das cidades e o seguiram a pé." 
Matthew14:14 Quando Jesus saiu do barco e viu uma grande multidão, teve compaixão deles e curou os seus doentes." 
Matthew14:15 Ao cair da tarde, os discípulos aproximaram‑se dele e disseram: ― Este é um lugar deserto, e já está ficando tarde. Despede a multidão para que possam ir aos povoados comprar comida." 
Matthew14:16 Jesus respondeu: ― Eles não precisam ir. Deem‑lhes vocês algo para comer. 
Matthew14:17 Eles lhe disseram: ― Não temos aqui exceto cinco pães e dois peixes. 
Matthew14:18 ― Tragam‑nos aqui para mim — disse Jesus. 
Matthew14:19 E ordenou que a multidão se sentasse na grama. Tomando os cinco pães e os dois peixes e, olhando para o céu, deu graças e partiu os pães. Em seguida, entregou‑os aos discípulos, e estes, à multidão." 
Matthew14:20 Todos comeram e ficaram satisfeitos, e os discípulos recolheram doze cestos cheios de pedaços que sobraram." 
Matthew14:21 Os que comeram foram cerca de cinco mil homens, sem contar mulheres e crianças." 
Matthew14:22 Logo em seguida, Jesus insistiu com os discípulos que entrassem no barco e fossem adiante dele para o outro lado, enquanto ele despedia a multidão." 
Matthew14:23 Tendo despedido a multidão, subiu sozinho a um monte para orar. Ao anoitecer, ele estava ali sozinho," 
Matthew14:24 mas o barco já estava a considerável distância de terra, fustigado pelas ondas, porque o vento soprava em sentido contrário." 
Matthew14:25 Alta madrugada, Jesus dirigiu‑se a eles, andando sobre o lago." 
Matthew14:26 Quando o viram andando sobre o lago, ficaram aterrorizados e disseram: ― É um fantasma! E gritaram de medo." 
Matthew14:27 Mas Jesus imediatamente lhes disse: ― Tenham coragem! Sou eu! Não tenham medo! 
Matthew14:28 ― Senhor — disse Pedro —, se és tu, manda‑me ir ao teu encontro sobre as águas." 
Matthew14:29 ― Venha — ele respondeu. Então, Pedro saiu do barco, andou sobre as águas e foi em direção a Jesus." 
Matthew14:30 Mas, quando reparou no vento, ficou com medo e, começando a afundar, gritou: ― Senhor, salva‑me!" 
Matthew14:31 Imediatamente, Jesus estendeu a mão, segurou‑o e disse: ― Homem de pequena fé, por que você duvidou?" 
Matthew14:32 Quando subiram no barco, o vento cessou." 
Matthew14:33 Então, os que estavam no barco o adoraram, dizendo: ― Verdadeiramente tu és o Filho de Deus." 
Matthew14:34 Depois de atravessarem o mar, chegaram à terra de Genesaré." 
Matthew14:35 Quando os homens daquele lugar reconheceram Jesus, espalharam a notícia em toda aquela região e lhe trouxeram os doentes." 
Matthew14:36 Suplicavam‑lhe que, ao menos, pudessem tocar na borda do seu manto, e todos os que nele tocaram foram curados." 
Matthew15:1 Então, alguns fariseus e mestres da lei, que haviam chegado de Jerusalém, foram a Jesus e perguntaram:" 
Matthew15:2 ― Por que os seus discípulos transgridem a tradição dos anciãos? Pois eles não lavam as mãos antes de comer! 
Matthew15:3 Jesus respondeu: ― E por que vocês transgridem o mandamento de Deus por causa da tradição de vocês? 
Matthew15:4 Pois Deus disse: “Honre o seu pai e a sua mãe” e “Quem amaldiçoar o seu pai ou a sua mãe terá que ser executado”. 
Matthew15:5 Mas vocês afirmam que, se alguém disser ao seu pai ou à sua mãe: “Qualquer ajuda que vocês poderiam receber de mim já dediquei a Deus como oferta”," 
Matthew15:6 certamente não precisa honrar o seu pai. Assim, vocês anulam a palavra de Deus por causa da tradição de vocês." 
Matthew15:7 Hipócritas! Bem profetizou Isaías acerca de vocês, dizendo:" 
Matthew15:8 “Este povo me honra com os lábios, mas o seu coração está longe de mim." 
Matthew15:9 Em vão me adoram; os seus ensinamentos não passam de mandamentos ensinados por homens”. 
Matthew15:10 Jesus chamou para junto de si a multidão e disse: ― Ouçam e entendam: 
Matthew15:11 não é o que entra pela boca que torna o homem impuro, mas o que sai da sua boca; isto, sim, o torna impuro." 
Matthew15:12 Então, os discípulos se aproximaram dele e perguntaram: ― O Senhor sabe que os fariseus encontraram motivo de tropeço quando ouviram isso?" 
Matthew15:13 Ele respondeu: ― Toda planta que o meu Pai celestial não plantou será arrancada pelas raízes. 
Matthew15:14 Deixem‑nos; eles são guias cegos. Se um cego guiar outro cego, cairão ambos em um buraco." 
Matthew15:15 Então, Pedro pediu‑lhe: ― Explica‑nos esta parábola." 
Matthew15:16 ― Vocês ainda não a entenderam? — perguntou Jesus. 
Matthew15:17 — Não percebem que o que entra pela boca vai para o estômago e mais tarde é expelido? 
Matthew15:18 Mas as coisas que saem da boca vêm do coração, e é isso o que contamina o homem." 
Matthew15:19 Pois do coração saem os maus pensamentos, os homicídios, os adultérios, as imoralidades sexuais, os roubos, os falsos testemunhos e as calúnias." 
Matthew15:20 Essas coisas tornam o homem impuro, mas comer sem lavar as mãos não o torna impuro." 
Matthew15:21 Depois que saiu daquele lugar, Jesus retirou‑se para a região de Tiro e Sidom." 
Matthew15:22 Uma mulher cananeia, natural dali, veio a ele, gritando: ― Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de mim! Minha filha está endemoniada e sofrendo muito." 
Matthew15:23 Jesus, porém, não lhe respondeu nenhuma palavra. Então, os seus discípulos se aproximaram dele e pediram: ― Manda‑a embora, pois vem gritando atrás de nós." 
Matthew15:24 Ele respondeu: ― Não fui enviado senão às ovelhas perdidas do povo de Israel. 
Matthew15:25 A mulher veio, adorou‑o de joelhos e disse: ― Senhor, ajuda‑me!" 
Matthew15:26 Ele respondeu: ― Não é certo tirar o pão dos filhos e lançá‑lo aos cachorrinhos. 
Matthew15:27 Ela, porém, disse: ― Sim, Senhor, mas até os cachorrinhos comem das migalhas que caem da mesa dos seus donos." 
Matthew15:28 Jesus respondeu: ― Mulher, grande é a sua fé! Seja feito conforme você deseja. Naquele mesmo instante, a sua filha foi curada." 
Matthew15:29 Jesus saiu dali e foi para a beira do mar da Galileia. Depois, subiu a um monte e sentou‑se." 
Matthew15:30 Grandes multidões dirigiram‑se a ele, levando‑lhe aleijados, cegos, mancos, mudos e muitos outros, e os colocaram aos seus pés; e ele os curou." 
Matthew15:31 O povo ficou admirado quando viu os mudos falando, os mancos sendo curados, os aleijados andando e os cegos vendo. E louvaram ao Deus de Israel." 
Matthew15:32 Jesus chamou os seus discípulos e disse: ― Tenho compaixão desta multidão; já faz três dias que eles estão comigo e nada têm para comer. Não quero mandá‑los embora com fome, porque podem desfalecer pelo caminho." 
Matthew15:33 Os seus discípulos responderam: ― Onde, neste lugar deserto, poderíamos conseguir pão suficiente para alimentar tanta gente?" 
Matthew15:34 ― Quantos pães vocês têm? — perguntou Jesus. ― Sete — responderam — e alguns peixinhos. 
Matthew15:35 Ele ordenou à multidão que sentasse no chão. 
Matthew15:36 Depois de pegar os sete pães e os peixes e dar graças, partiu‑os e os entregou aos discípulos, e os discípulos, à multidão." 
Matthew15:37 Todos comeram até ficarem satisfeitos, e ajuntaram sete cestos cheios de pedaços que sobraram." 
Matthew15:38 Os que comeram foram quatro mil homens, sem contar mulheres e crianças." 
Matthew15:39 Tendo despedido a multidão, Jesus entrou no barco e foi para a região de Magadã." 
Matthew16:1 Os fariseus e os saduceus aproximaram‑se de Jesus e o puseram à prova, pedindo‑lhe que lhes mostrasse um sinal do céu." 
Matthew16:2 Jesus disse à multidão: ― Quando a tarde vem, vocês dizem: “Vai fazer bom tempo, porque o céu está vermelho”" 
Matthew16:3 e, pela manhã: “Hoje haverá tempestade, porque o céu está vermelho e nublado”. Vocês sabem discernir o aspecto do céu, mas não sabem interpretar os sinais dos tempos!" 
Matthew16:4 Uma geração perversa e adúltera pede um sinal milagroso, mas nenhum sinal será dado, exceto o sinal de Jonas. Então, Jesus os deixou e retirou‑se." 
Matthew16:5 Quando os discípulos foram para o outro lado do lago, esqueceram‑se de levar pão." 
Matthew16:6 Jesus lhes disse: ― Estejam atentos e tenham cuidado com o fermento dos fariseus e dos saduceus. 
Matthew16:7 Eles discutiam entre si, dizendo: ― É porque não trouxemos pão." 
Matthew16:8 Ciente da discussão, Jesus lhes perguntou: ― Homens de pequena fé, por que estão discutindo entre si sobre não terem pão?" 
Matthew16:9 Ainda não compreendem? Não se lembram dos cinco pães para os cinco mil e de quantos cestos vocês recolheram? 
Matthew16:10 Nem dos sete pães para os quatro mil e de quantos cestos recolheram? 
Matthew16:11 Como é que vocês não entendem que não era de pão que eu estava falando? Tomem cuidado com o fermento dos fariseus e dos saduceus. 
Matthew16:12 Então, entenderam que ele não lhes estava dizendo que tomassem cuidado com o fermento de pão, mas com o ensino dos fariseus e dos saduceus." 
Matthew16:13 Quando Jesus chegou à região de Cesareia de Filipe, perguntou aos seus discípulos: ― Quem o povo diz que é o Filho do homem?" 
Matthew16:14 Eles responderam: ― Alguns dizem que és João Batista; outros, Elias; ainda outros, Jeremias ou um dos profetas." 
Matthew16:15 ― E vocês, quem dizem que eu sou? — perguntou." 
Matthew16:16 Simão Pedro respondeu: ― Tu és o Cristo, o Filho do Deus vivo." 
Matthew16:17 Jesus respondeu: ― Bem-aventurado é você, Simão, filho de Jonas! Porque isso não foi revelado a você por carne ou sangue, mas por meu Pai, que está nos céus." 
Matthew16:18 E eu digo que você é Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha igreja, e as portas do Hades não poderão vencê‑la." 
Matthew16:19 Eu darei a você as chaves do reino dos céus; tudo o que você ligar na terra terá sido ligado nos céus, e o que você desligar na terra terá sido desligado nos céus." 
Matthew16:20 Então, advertiu os seus discípulos de que não contassem a ninguém que ele era o Cristo." 
Matthew16:21 A partir daquele momento, Jesus começou a explicar aos seus discípulos que ele tinha que ir para Jerusalém e sofrer muitas coisas nas mãos dos anciãos, dos chefes dos sacerdotes e dos mestres da lei, bem como ser morto e ressuscitar no terceiro dia." 
Matthew16:22 Então, Pedro, chamando‑o à parte, começou a repreendê‑lo, dizendo: ― Nunca, Senhor! Isso nunca acontecerá contigo!" 
Matthew16:23 Jesus virou‑se e disse a Pedro: ― Para trás de mim, Satanás! Você é uma pedra de tropeço para mim, pois não pensa nas coisas de Deus, mas nas dos homens." 
Matthew16:24 Então, Jesus disse aos seus discípulos: ― Se alguém quiser vir após mim, negue‑se a si mesmo, tome a sua cruz e siga‑me." 
Matthew16:25 Pois quem quiser salvar a sua vida a perderá, mas quem perder a própria vida por minha causa a encontrará." 
Matthew16:26 Pois que adianta ao homem ganhar o mundo inteiro e perder a sua vida? Ou o que pode dar o homem em troca da sua vida? 
Matthew16:27 Pois o Filho do homem virá na glória do seu Pai, com os seus anjos, e então retribuirá a cada um de acordo com as suas ações." 
Matthew16:28 Em verdade lhes digo que alguns dos que aqui se acham de modo nenhum experimentarão a morte antes de verem o Filho do homem vindo no seu reino. 
Matthew17:1 Seis dias depois, Jesus tomou consigo Pedro, Tiago e João, irmão de Tiago, e os levou, em particular, a um alto monte." 
Matthew17:2 Ali ele foi transfigurado diante deles. A sua face brilhou como o sol, e as suas roupas se tornaram brancas como a luz." 
Matthew17:3 Naquele mesmo momento, apareceram diante deles Moisés e Elias, conversando com Jesus." 
Matthew17:4 Então, Pedro disse a Jesus: ― Senhor, que bom é estarmos aqui. Se quiseres, farei três tendas: uma para ti, uma para Moisés e outra para Elias." 
Matthew17:5 Enquanto ele ainda falava, uma nuvem resplandecente os envolveu; dela saiu uma voz, que disse: ― Este é o meu Filho amado, em quem tenho prazer. Ouçam‑no!" 
Matthew17:6 Ouvindo isso, os discípulos prostraram‑se com o rosto em terra e ficaram aterrorizados." 
Matthew17:7 Mas Jesus se aproximou, tocou neles e disse: ― Levantem‑se! Não tenham medo!" 
Matthew17:8 Quando eles ergueram os olhos, não viram mais ninguém, a não ser Jesus." 
Matthew17:9 Enquanto desciam do monte, Jesus lhes ordenou: ― Não contem a ninguém o que vocês viram, até que o Filho do homem tenha ressuscitado dentre os mortos." 
Matthew17:10 Os discípulos lhe perguntaram: ― Então, por que os mestres da lei dizem que é necessário que Elias venha primeiro?" 
Matthew17:11 Jesus respondeu: ― De fato, Elias virá e restaurará todas as coisas." 
Matthew17:12 Eu, porém, digo a vocês que Elias já veio, e eles não o reconheceram, mas fizeram com ele tudo o que quiseram. Da mesma forma, o Filho do homem será maltratado por eles." 
Matthew17:13 Então, os discípulos entenderam que era acerca de João Batista que ele tinha falado." 
Matthew17:14 Quando chegaram ao lugar onde estava a multidão, um homem aproximou‑se de Jesus, ajoelhou‑se diante dele e disse:" 
Matthew17:15 ― Senhor, tem misericórdia do meu filho. Ele tem convulsões e está sofrendo muito. Muitas vezes cai no fogo ou na água." 
Matthew17:16 Eu o trouxe aos teus discípulos, mas eles não puderam curá‑lo." 
Matthew17:17 Jesus respondeu: ― Ó geração incrédula e perversa, até quando estarei com vocês? Até quando terei que suportá‑los? Tragam‑me o menino." 
Matthew17:18 Jesus repreendeu o demônio, e este saiu do menino, que, daquele momento em diante, ficou curado." 
Matthew17:19 Então, os discípulos aproximaram‑se de Jesus em particular e perguntaram: ― Por que não conseguimos expulsá‑lo?" 
Matthew17:20 Ele respondeu: ― Porque a fé que vocês têm é pequena. Em verdade lhes digo que, se tiverem fé como um grão de mostarda, poderão dizer a este monte: “Vá daqui para lá”, e ele irá, e nada será impossível para vocês." 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Reunindo‑se eles na Galileia, Jesus lhes disse: ― O Filho do homem será entregue nas mãos dos homens." 
Matthew17:23 Eles o matarão, e, no terceiro dia, ressuscitará. E os discípulos ficaram tomados de tristeza." 
Matthew17:24 Quando Jesus e os seus discípulos chegaram a Cafarnaum, os coletores do imposto de duas dracmas vieram a Pedro e perguntaram: ― O mestre de vocês não paga o imposto do templo?" 
Matthew17:25 ― Sim, paga — ele respondeu. Quando Pedro entrou na casa, Jesus foi o primeiro a falar, perguntando‑lhe: ― O que você acha, Simão? De quem os reis da terra cobram tributos e impostos: dos seus próprios filhos ou dos outros?" 
Matthew17:26 ― Dos outros — respondeu Pedro. Jesus lhe disse: ― Então, os filhos estão isentos." 
Matthew17:27 Mas, para não causarmos motivo de tropeço a eles, vá ao mar e jogue o anzol. Tire o primeiro peixe que você pegar, abra‑lhe a boca, e você encontrará uma moeda de um estáter. Pegue‑a e entregue‑a a eles, para pagar o meu imposto e o seu." 
Matthew18:1 Naquele momento, os discípulos chegaram a Jesus e perguntaram: ― Quem é o maior no reino dos céus?" 
Matthew18:2 Chamando uma criança, colocou‑a no meio deles" 
Matthew18:3 e disse: ― Em verdade lhes digo que, a não ser que vocês mudem e se tornem como crianças, jamais entrarão no reino dos céus." 
Matthew18:4 Portanto, quem se faz humilde como esta criança é o maior no reino dos céus." 
Matthew18:5 ― Quem recebe uma destas crianças em meu nome recebe a mim. 
Matthew18:6 Mas, se alguém induzir a pecar um destes pequeninos que creem em mim, seria melhor que ele amarrasse uma pedra de moinho no pescoço e se afogasse nas profundezas do mar." 
Matthew18:7 ― Ai do mundo, por causa das coisas que fazem o povo pecar! É inevitável que tais coisas aconteçam, mas ai daquele por meio de quem elas acontecem!" 
Matthew18:8 Se a sua mão ou o seu pé o induz a pecar, corte‑o e jogue‑o fora. É melhor entrar na vida mutilado ou aleijado do que, tendo as duas mãos ou os dois pés, ser lançado no fogo eterno." 
Matthew18:9 E, se o seu olho o induz a pecar, arranque‑o e jogue‑o fora. É melhor entrar na vida com um só olho do que, tendo os dois olhos, ser lançado no fogo do inferno." 
Matthew18:10 ― Tenham o cuidado de não desprezar nenhum destes pequeninos! Pois eu digo a vocês que os anjos deles nos céus estão sempre vendo a face do meu Pai celestial. 
Matthew18:11  
Matthew18:12 ― O que vocês acham? Se alguém possui cem ovelhas, e uma delas se perde, não deixará as noventa e nove nos montes e sairá em busca da que se perdeu?" 
Matthew18:13 E, se conseguir encontrá‑la, em verdade lhes digo que ficará mais contente por causa dessa ovelha do que pelas noventa e nove que não se perderam." 
Matthew18:14 Da mesma forma, o Pai de vocês, que está nos céus, não deseja que nenhum destes pequeninos se perca." 
Matthew18:15 ― Se o seu irmão pecar contra você, vá e, a sós com ele, mostre‑lhe o erro. Se ele o ouvir, você ganhou o seu irmão." 
Matthew18:16 Mas, se ele não o ouvir, leve com você mais um ou dois outros, porque “qualquer acusação precisa ser confirmada pelo depoimento de duas ou três testemunhas”." 
Matthew18:17 Se ele se recusar a ouvi‑los, conte à igreja; e, se ele se recusar a ouvir também a igreja, trate‑o como gentio ou publicano." 
Matthew18:18 ― Em verdade lhes digo que tudo o que vocês ligarem na terra terá sido ligado no céu, e tudo o que vocês desligarem na terra terá sido desligado no céu." 
Matthew18:19 ― Em verdade também lhes digo que, se dois de vocês concordarem na terra em qualquer assunto sobre o qual pedirem, isso será feito a vocês por meu Pai, que está nos céus." 
Matthew18:20 Pois onde se reunirem dois ou três em meu nome, ali estou no meio deles." 
Matthew18:21 Então, Pedro aproximou‑se de Jesus e perguntou: ― Senhor, quantas vezes deverei perdoar o meu irmão quando ele pecar contra mim? Até sete vezes?" 
Matthew18:22 Jesus respondeu: ― Eu digo a você que não até sete, mas até setenta vezes sete." 
Matthew18:23 ― Por isso, o reino dos céus é como um rei que desejava acertar contas com os seus servos." 
Matthew18:24 Quando começou o acerto, foi trazido à sua presença um que lhe devia dez mil talentos." 
Matthew18:25 Como não tinha condições de pagar, o senhor ordenou que ele, a sua mulher, os seus filhos e tudo o que ele possuía fossem vendidos para pagar a dívida." 
Matthew18:26 ― O servo prostrou‑se diante dele e implorou: “Tem paciência comigo, e tudo te pagarei”." 
Matthew18:27 O senhor daquele servo teve compaixão dele, cancelou a dívida e o deixou ir." 
Matthew18:28 ― Mas, quando aquele servo saiu, encontrou um dos seus conservos que lhe devia cem denários. Ele o agarrou e começou a sufocá‑lo, dizendo: “Pague o que me deve!”." 
Matthew18:29 ― Então, o seu conservo caiu de joelhos e implorou‑lhe: “Tenha paciência comigo, e pagarei a você”." 
Matthew18:30 ― Ele, porém, não quis. Antes, saiu e mandou lançá‑lo na prisão, até que pagasse a dívida." 
Matthew18:31 Quando os servos que eram companheiros dele viram o que havia acontecido, ficaram muito tristes e foram contar tudo ao seu senhor." 
Matthew18:32 ― Então, o senhor chamou o servo e disse: “Servo mau, cancelei toda a sua dívida porque você me implorou." 
Matthew18:33 Não deveria você ter tido misericórdia do seu conservo, como eu tive de você?”." 
Matthew18:34 Irado, o seu senhor entregou‑o aos torturadores, até que pagasse tudo o que devia." 
Matthew18:35 ― Assim também fará o meu Pai celestial a vocês se cada um não perdoar de coração o seu irmão. 
Matthew19:1 Quando acabou de dizer essas coisas, Jesus saiu da Galileia e foi para a região da Judeia, no outro lado do Jordão." 
Matthew19:1 Quando acabou de dizer essas coisas, Jesus saiu da Galileia e foi para a região da Judeia, no outro lado do Jordão." 
Matthew19:2 Grandes multidões o seguiam, e ele as curou ali." 
Matthew19:3 Alguns fariseus aproximaram‑se dele para pô‑lo à prova e perguntaram‑lhe: ― É permitido ao homem divorciar‑se da sua mulher por qualquer motivo? 
Matthew19:4 Ele respondeu: ― Vocês não leram que, no princípio, o Criador “os fez homem e mulher”" 
Matthew19:5 e disse: “Por essa razão, o homem deixará pai e mãe e se unirá à sua mulher, e os dois se tornarão uma só carne”?" 
Matthew19:6 Assim, eles já não são dois, mas sim uma só carne. Portanto, ninguém separe o que Deus uniu." 
Matthew19:7 Eles perguntaram: ― Então, por que Moisés mandou dar‑lhe uma certidão de divórcio e mandá‑la embora?" 
Matthew19:8 Jesus respondeu: ― Moisés permitiu que vocês se divorciassem das suas mulheres por causa da dureza do coração de vocês. Mas não foi assim desde o princípio. 
Matthew19:9 No entanto, eu digo que todo aquele que se divorciar da sua mulher, exceto por imoralidade sexual, e se casar com outra mulher comete adultério." 
Matthew19:10 Os discípulos lhe disseram: ― Se esta é a situação entre o homem e a sua mulher, é melhor não casar." 
Matthew19:11 Jesus respondeu: ― Nem todos têm condições de aceitar esta palavra; somente aqueles a quem isso é dado. 
Matthew19:12 Alguns são eunucos porque nasceram assim; outros foram feitos assim pelos homens; outros ainda se fizeram eunucos por causa do reino dos céus. Quem puder aceitar isso aceite. 
Matthew19:13 Depois, trouxeram crianças a Jesus, para que lhes impusesse as mãos e orasse por elas, mas os discípulos os repreendiam." 
Matthew19:14 Então, Jesus disse: ― Deixem vir a mim as crianças e não as impeçam, pois o reino dos céus pertence aos que são semelhantes a elas." 
Matthew19:15 Depois de lhes impor as mãos, partiu dali." 
Matthew19:16 Um jovem se aproximou de Jesus e lhe perguntou: ― Mestre, que farei de bom para ter a vida eterna?" 
Matthew19:17 ― Por que você me pergunta sobre o que é bom? — Jesus respondeu —. Há somente um que é bom. Se você quer entrar na vida, obedeça aos mandamentos." 
Matthew19:18 ― Quais? — perguntou. Jesus respondeu: ― “Não assassine, não adultere, não furte, não dê falso testemunho," 
Matthew19:19 honre o seu pai e a sua mãe” e “ame ao seu próximo como a você mesmo”. 
Matthew19:20 O jovem lhe disse: ― A tudo isso tenho obedecido. O que ainda me falta? 
Matthew19:21 Jesus respondeu: ― Se você quer ser perfeito, vá, venda os seus bens e dê o dinheiro aos pobres, e terá um tesouro nos céus. Depois, venha e siga‑me." 
Matthew19:22 Ouvindo isso, o jovem afastou‑se triste, porque tinha muitas riquezas." 
Matthew19:23 Então, Jesus disse aos seus discípulos: ― Em verdade lhes digo que é difícil a um rico entrar no reino dos céus." 
Matthew19:24 E digo ainda que é mais fácil um camelo passar pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no reino de Deus. 
Matthew19:25 Quando os discípulos ouviram isso, ficaram perplexos e perguntaram: ― Então, quem pode ser salvo?" 
Matthew19:26 Jesus olhou para eles e respondeu: ― Para o homem é impossível, mas para Deus todas as coisas são possíveis." 
Matthew19:27 Então, Pedro lhe respondeu: ― Nós deixamos tudo para seguir‑te! Que será de nós?" 
Matthew19:28 Jesus lhes disse: ― Em verdade lhes digo que, quando o Filho do homem se assentar no seu glorioso trono, na renovação de todas as coisas, vocês que me seguiram também se assentarão em doze tronos para julgar as doze tribos de Israel." 
Matthew19:29 E todo aquele que tenha deixado casa, irmãos, irmãs, pai, mãe, esposa, filhos ou campos, por causa do meu nome, receberá cem vezes mais e herdará a vida eterna." 
Matthew19:30 Contudo, muitos primeiros serão últimos, e os últimos serão primeiros." 
Matthew20:1 ― Pois o reino dos céus é como um proprietário que saiu de manhã cedo para contratar trabalhadores para a sua vinha. 
Matthew20:2 Ele combinou pagar‑lhes um denário pelo dia e mandou‑os para a sua vinha. 
Matthew20:3 ― Por volta das nove horas da manhã, ele saiu, viu outros que estavam desocupados na praça" 
Matthew20:4 e lhes disse: “Vão também trabalhar na vinha, e eu pagarei a vocês o que for justo”." 
Matthew20:5 E eles foram. ― Saindo outra vez, por volta do meio-dia e das três horas da tarde, fez a mesma coisa." 
Matthew20:6 Saindo por volta das cinco horas da tarde, encontrou ainda outros que estavam desocupados e lhes perguntou: “Por que vocês estiveram aqui desocupados o dia todo?”." 
Matthew20:7 “Porque ninguém nos contratou”, responderam. ― Ele lhes disse: “Vão vocês também trabalhar na vinha”." 
Matthew20:8 ― Ao cair da tarde, o dono da vinha disse ao seu administrador: “Chame os trabalhadores e pague‑lhes o salário, começando com os últimos contratados e terminando com os primeiros”." 
Matthew20:9 ― Vieram os trabalhadores contratados por volta das cinco horas da tarde, e cada um recebeu um denário." 
Matthew20:10 Quando vieram os que tinham sido contratados primeiro, esperavam receber mais. No entanto, cada um deles também recebeu um denário." 
Matthew20:11 Quando o receberam, começaram a reclamar do proprietário da vinha," 
Matthew20:12 dizendo: “Estes homens contratados por último trabalharam apenas uma hora, e o senhor os igualou a nós, que suportamos o peso do trabalho e o calor do dia”." 
Matthew20:13 ― Ele, porém, respondeu a um deles: “Amigo, não estou sendo injusto com você. Você não concordou em trabalhar por um denário?" 
Matthew20:14 Receba o que é seu e vá. Eu quero dar ao que foi contratado por último o mesmo que dei a você. 
Matthew20:15 Não tenho o direito de fazer o que quero com o meu dinheiro? Ou você está com inveja porque sou generoso?”. 
Matthew20:16 ― Assim, os últimos serão primeiros, e os primeiros serão últimos." 
Matthew20:17 Enquanto estava subindo para Jerusalém, Jesus chamou em particular os doze discípulos e lhes disse:" 
Matthew20:18 ― Eis que estamos subindo para Jerusalém, e o Filho do homem será entregue aos chefes dos sacerdotes e aos mestres da lei. Eles o condenarão à morte" 
Matthew20:19 e o entregarão aos gentios para que zombem dele, o açoitem e o crucifiquem. No terceiro dia, porém, ele será ressuscitado." 
Matthew20:20 Então, aproximou‑se de Jesus a mãe dos filhos de Zebedeu com os seus filhos e, prostrando‑se, fez‑lhe um pedido." 
Matthew20:21 ― O que você quer? — ele perguntou. Ela respondeu: ― Permite que no teu reino estes meus dois filhos sentem um à tua direita e o outro à tua esquerda. 
Matthew20:22 Jesus lhe disse: ― Vocês não sabem o que estão pedindo. Acaso podem beber o cálice que estou prestes a beber? ― Podemos — responderam. 
Matthew20:23 Jesus lhes disse: ― Certamente vocês beberão do meu cálice, mas o sentar‑se à minha direita ou à minha esquerda não cabe a mim conceder. Esses lugares pertencem àqueles para quem foram preparados pelo meu Pai." 
Matthew20:24 Quando os outros dez ouviram isso, ficaram indignados com os dois irmãos." 
Matthew20:25 Jesus os chamou e disse: ― Vocês sabem que os governantes das nações as dominam, e as pessoas importantes exercem autoridade sobre elas." 
Matthew20:26 Não será assim entre vocês. Ao contrário, quem quiser tornar‑se importante entre vocês deverá ser servo," 
Matthew20:27 e quem quiser ser o primeiro deverá ser servo dos demais," 
Matthew20:28 tal como o Filho do homem, que não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida em resgate por muitos." 
Matthew20:29 Quando Jesus e os seus discípulos saíram de Jericó, uma grande multidão o seguiu." 
Matthew20:30 Dois cegos estavam sentados à beira do caminho e, ao ouvirem que Jesus estava passando, puseram‑se a gritar: ― Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de nós!" 
Matthew20:31 A multidão os repreendeu para que se calassem, mas eles gritavam ainda mais: ― Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de nós!" 
Matthew20:32 Jesus parou, chamou‑os e perguntou‑lhes: ― O que vocês querem que eu faça?" 
Matthew20:33 Eles responderam: ― Senhor, queremos que os nossos olhos se abram." 
Matthew20:34 Jesus teve compaixão deles e tocou‑lhes nos olhos. Imediatamente, eles recuperaram a visão e o seguiram." 
Matthew21:1 Quando se aproximaram de Jerusalém e chegaram a Betfagé, junto ao monte das Oliveiras, Jesus enviou dois discípulos," 
Matthew21:2 dizendo‑lhes: ― Vão ao povoado que está diante de vocês; logo encontrarão um jumento amarrado, com um jumentinho ao lado. Desamarrem‑nos e os tragam a mim." 
Matthew21:3 Se alguém lhes perguntar algo, digam‑lhe que o Senhor precisa deles e em breve os devolverá." 
Matthew21:4 Isso aconteceu para que se cumprisse o que fora dito pelo profeta: 
Matthew21:5 “Digam à Filha de Sião: ‘Eis que o seu Rei vem a você, humilde e montado em um jumento, em um jumentinho, cria de jumenta’ ”." 
Matthew21:6 Os discípulos foram e fizeram o que Jesus tinha ordenado. 
Matthew21:7 Trouxeram o jumento e o jumentinho, colocaram sobre eles os seus mantos, e sobre eles Jesus montou." 
Matthew21:8 Uma grande multidão estendeu os seus mantos pelo caminho, e outros cortavam ramos de árvores e os espalhavam pelo caminho." 
Matthew21:9 A multidão que ia adiante dele e os que o seguiam gritavam: “Hosana ao Filho de Davi! “Bendito é o que vem em nome do Senhor! “Hosana nas alturas!”. 
Matthew21:10 Quando Jesus entrou em Jerusalém, toda a cidade ficou agitada e perguntava: ― Quem é este?" 
Matthew21:11 A multidão respondia: ― Este é Jesus, o profeta de Nazaré da Galileia." 
Matthew21:12 Jesus entrou no templo e expulsou todos os que estavam vendendo e comprando. Derrubou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas 
Matthew21:13 e lhes disse: ― Está escrito: “A minha casa será chamada casa de oração”, mas vocês estão fazendo dela um “covil de ladrões”." 
Matthew21:14 Os cegos e os mancos aproximaram‑se dele no templo, e ele os curou." 
Matthew21:15 Mas, quando os chefes dos sacerdotes e os mestres da lei viram as coisas maravilhosas que Jesus fazia e as crianças gritando no templo: “Hosana ao Filho de Davi”, ficaram indignados" 
Matthew21:16 e lhe perguntaram: ― Não está ouvindo o que estas crianças estão dizendo? Jesus respondeu: ― Sim, vocês nunca leram: “Dos lábios das crianças e dos recém-nascidos suscitaste louvor”?" 
Matthew21:17 Então, deixando‑os, saiu da cidade e foi para Betânia, onde passou a noite." 
Matthew21:18 De manhã cedo, quando voltava para a cidade, Jesus teve fome." 
Matthew21:19 Ao observar uma figueira à beira do caminho, aproximou‑se dela, mas nada encontrou, a não ser folhas. Então, Jesus disse à figueira: ― Nunca mais dê frutos! Imediatamente, a árvore secou." 
Matthew21:20 Ao verem isso, os discípulos ficaram espantados e perguntaram: ― Como a figueira secou tão depressa?" 
Matthew21:21 Jesus respondeu: ― Em verdade lhes digo que, se vocês tiverem fé e não duvidarem, poderão fazer não somente o que foi feito à figueira, mas também dizer a este monte: “Levante‑se e atire‑se no mar”, e assim será feito." 
Matthew21:22 E tudo o que pedirem em oração, se crerem, vocês receberão." 
Matthew21:23 Jesus entrou no templo e, enquanto ensinava, aproximaram‑se dele os chefes dos sacerdotes e os líderes religiosos do povo, que lhe perguntaram: ― Com que autoridade você faz estas coisas? Quem lhe deu esta autoridade?" 
Matthew21:24 Jesus respondeu: ― Eu também farei uma pergunta. Se vocês me responderem, direi com que autoridade faço estas coisas." 
Matthew21:25 De onde era o batismo de João? Do céu ou dos homens? Eles discutiam entre si, dizendo: ― Se dissermos: “Do céu”, ele perguntará: “Então, por que vocês não creram nele?”." 
Matthew21:26 Mas, se dissermos: “Dos homens”, temos medo do povo, pois todos consideram que João era um profeta." 
Matthew21:27 Por isso, responderam a Jesus: ― Não sabemos. Jesus, então, disse: ― Tampouco direi com que autoridade faço estas coisas." 
Matthew21:28 ― O que acham? Havia um homem que tinha dois filhos. Chegando ao primeiro, disse: “Filho, vá trabalhar hoje na vinha”." 
Matthew21:29 Ele respondeu: “Não quero!”, mas depois mudou de ideia e foi." 
Matthew21:30 ― O pai chegou ao outro filho e disse a mesma coisa. Ele respondeu: “Sim, senhor!”, mas não foi." 
Matthew21:31 ― Qual dos dois fez a vontade do pai? ― O primeiro — responderam. Jesus lhes disse: ― Em verdade lhes digo que os publicanos e as prostitutas estão entrando antes de vocês no reino de Deus. 
Matthew21:32 Porque João veio para mostrar o caminho da justiça, e vocês não creram nele, mas os publicanos e as prostitutas creram. Mesmo depois de verem isso, vocês não se arrependeram para crer nele." 
Matthew21:33 ― Ouçam outra parábola: Certo homem, proprietário de terras, plantou uma vinha; colocou uma cerca ao redor dela, cavou um tanque para prensar as uvas e construiu uma torre. Depois, arrendou a vinha a alguns lavradores e foi fazer uma viagem." 
Matthew21:34 Quando chegou o tempo da colheita, enviou os seus servos aos lavradores para receber os frutos que lhe pertenciam." 
Matthew21:35 ― Os lavradores, agarrando os servos, espancaram um, mataram outro e apedrejaram o terceiro." 
Matthew21:36 Então, o dono da vinha enviou‑lhes outros servos em maior número, mas os lavradores os trataram da mesma forma." 
Matthew21:37 Por último, enviou‑lhes o seu filho, dizendo: “Eles respeitarão o meu filho”." 
Matthew21:38 ― Quando, porém, os lavradores viram o filho, disseram uns aos outros: “Este é o herdeiro. Venham, vamos matá‑lo e tomar a sua herança”." 
Matthew21:39 Assim, eles o agarraram, lançaram‑no fora da vinha e o mataram." 
Matthew21:40 ― Portanto, quando vier o dono da vinha, o que ele fará àqueles lavradores?" 
Matthew21:41 Eles responderam: ― Fará que esses perversos tenham um fim terrível e arrendará a vinha a outros lavradores, que lhe deem a sua parte no tempo da colheita." 
Matthew21:42 Jesus lhes disse: ― Vocês nunca leram isto nas Escrituras: “A pedra que os construtores rejeitaram tornou‑se a pedra angular. Isso vem do Senhor e é algo maravilhoso para nós”? 
Matthew21:43 ― Portanto, eu digo que o reino de Deus será tirado de vocês e entregue a um povo que dê os frutos do reino." 
Matthew21:44 Aquele que cair sobre esta pedra será despedaçado, e aquele sobre quem ela cair será reduzido a pó." 
Matthew21:45 Quando os chefes dos sacerdotes e os fariseus ouviram as parábolas de Jesus, compreenderam que ele falava a respeito deles." 
Matthew21:46 Procuravam um meio de prendê‑lo; no entanto, tinham medo das multidões, pois elas o consideravam profeta." 
Matthew22:1 Jesus lhes falou novamente por parábolas, dizendo:" 
Matthew22:2 ― O reino dos céus é como um rei que preparou uma festa de casamento para o seu filho. 
Matthew22:3 Enviou os seus servos aos que tinham sido convidados para a festa de casamento, dizendo‑lhes que viessem, mas eles não quiseram vir." 
Matthew22:4 ― Novamente, enviou outros servos e disse: “Digam aos que foram convidados que preparei o meu banquete: os meus bois e os meus novilhos gordos foram abatidos, e tudo está preparado. Venham para a festa de casamento!”." 
Matthew22:5 ― Eles, porém, não lhes deram atenção e saíram, um para o seu campo, outro para os seus negócios." 
Matthew22:6 Os restantes, agarrando os servos, maltrataram‑nos e os mataram." 
Matthew22:7 O rei ficou irado e, enviando o seu exército, destruiu aqueles assassinos e queimou a cidade deles." 
Matthew22:8 ― Então, disse aos seus servos: “A festa de casamento está pronta, mas os meus convidados não eram dignos." 
Matthew22:9 Vão às esquinas e convidem para a festa de casamento todos os que vocês encontrarem”. 
Matthew22:10 Então, os servos saíram pelas ruas e reuniram todas as pessoas que puderam encontrar, gente boa e gente má, e a festa de casamento ficou cheia de convidados." 
Matthew22:11 ― Mas, quando o rei entrou para ver os convidados, notou ali um homem que não estava usando roupa apropriada para o casamento" 
Matthew22:12 e lhe perguntou: “Amigo, como você entrou aqui sem uma roupa apropriada para o casamento?”. O homem ficou sem palavras." 
Matthew22:13 ― Então, o rei disse aos que serviam: “Amarrem‑lhe as mãos e os pés e lancem‑no fora, nas trevas; ali haverá choro e ranger de dentes”." 
Matthew22:14 ― Pois muitos são chamados, mas poucos são escolhidos." 
Matthew22:15 Então, os fariseus saíram e começaram a planejar um meio de enredá‑lo nas suas próprias palavras." 
Matthew22:16 Enviaram‑lhe discípulos, com os herodianos, que lhe disseram: ― Mestre, sabemos que és íntegro e que ensinas o caminho de Deus conforme a verdade e que não te deixas influenciar por ninguém, porque não te prendes à aparência dos homens." 
Matthew22:17 Assim sendo, diz‑nos o que pensas: É certo pagar imposto a César ou não?" 
Matthew22:18 Jesus, porém, conhecendo a má intenção deles, perguntou: ― Hipócritas! Por que vocês estão me pondo à prova?" 
Matthew22:19 Mostrem‑me a moeda usada para pagar o imposto. Eles lhe mostraram um denário," 
Matthew22:20 e ele lhes perguntou: ― De quem é esta imagem e esta inscrição? 
Matthew22:21 ― De César — responderam. Então, ele lhes disse: ― Deem a César o que é de César e a Deus o que é de Deus." 
Matthew22:22 Ao ouvirem isso, ficaram admirados e, deixando‑o, retiraram‑se." 
Matthew22:23 Naquele mesmo dia, os saduceus, que dizem não haver ressurreição, aproximaram‑se dele com a seguinte questão:" 
Matthew22:24 ― Mestre, Moisés disse que, se um homem morrer sem deixar filhos, o irmão desse homem deverá se casar com a viúva e gerar descendência para o seu irmão." 
Matthew22:25 Havia entre nós sete irmãos. O primeiro casou‑se e morreu. Como não teve filhos, deixou a mulher para o seu irmão." 
Matthew22:26 A mesma coisa aconteceu com o segundo, com o terceiro, até o sétimo." 
Matthew22:27 Finalmente, morreu também a mulher." 
Matthew22:28 Pois bem, na ressurreição, de qual dos sete será esposa, visto que todos foram casados com ela?" 
Matthew22:29 Jesus respondeu: ― Vocês estão errados pelo fato de não conhecerem as Escrituras nem o poder de Deus! 
Matthew22:30 Na ressurreição, as pessoas não se casam nem são dadas em casamento, mas são como os anjos no céu." 
Matthew22:31 Quanto à ressurreição dos mortos, vocês não leram o que Deus disse a vocês:" 
Matthew22:32 “Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó”? Ele não é Deus de mortos, mas de vivos." 
Matthew22:33 Ouvindo isso, a multidão ficou admirada com o seu ensino." 
Matthew22:34 Ao ouvirem dizer que Jesus havia deixado os saduceus sem resposta, os fariseus se reuniram." 
Matthew22:35 Um deles, perito na lei, o pôs à prova com esta pergunta:" 
Matthew22:36 ― Mestre, qual é o maior mandamento da lei?" 
Matthew22:37 Jesus respondeu: ― “Ame ao Senhor, o seu Deus, com todo o seu coração, com toda a sua alma e com todo o seu entendimento”." 
Matthew22:38 Este é o primeiro e maior mandamento. 
Matthew22:39 E o segundo é semelhante a ele: “Ame ao seu próximo como a você mesmo”. 
Matthew22:40 Desses dois mandamentos dependem toda a Lei e os Profetas. 
Matthew22:41 Enquanto os fariseus estavam reunidos, Jesus lhes perguntou:" 
Matthew22:42 ― O que vocês pensam a respeito do Cristo? De quem ele é filho? ― É filho de Davi — responderam. 
Matthew22:43 Ele lhes disse: ― Então, como é que Davi, falando pelo Espírito, o chama “Senhor”? Pois ele afirma:" 
Matthew22:44 “O Senhor disse ao meu Senhor: ‘Assente‑se à minha direita até que eu faça dos seus inimigos um estrado para os seus pés’ ”. 
Matthew22:45 ― Se, pois, Davi o chama “Senhor”, como ele pode ser seu filho?" 
Matthew22:46 Ninguém conseguia responder‑lhe uma palavra; e, daquele dia em diante, ninguém mais ousava fazer‑lhe perguntas." 
Matthew23:1 Então, Jesus disse à multidão e aos seus discípulos:" 
Matthew23:2 ― Os mestres da lei e os fariseus sentam na cadeira de Moisés. 
Matthew23:3 Obedeçam e façam tudo o que eles dizem a vocês. Mas não façam o que eles fazem, pois não praticam o que pregam." 
Matthew23:4 Eles atam fardos pesados e os colocam sobre os ombros dos homens, mas eles mesmos não estão dispostos a levantar um só dedo para movê‑los." 
Matthew23:5 ― Tudo o que fazem é para serem vistos pelos homens. Fazem seus filactérios bem largos e põem longos enfeites em suas vestes; 
Matthew23:6 amam os lugares de honra nos banquetes, os assentos mais importantes nas sinagogas," 
Matthew23:7 as saudações nas praças e que as pessoas os chamem “Rabi”. 
Matthew23:8 ― Contudo, vocês não devem ser chamados “Rabi”, porque um só é o Mestre de vocês, e todos vocês são irmãos." 
Matthew23:9 A ninguém na terra chamem “pai”, porque vocês só têm um Pai, aquele que está nos céus." 
Matthew23:10 Tampouco vocês devem ser chamados “guia”, porque vocês têm um só Guia, o Cristo." 
Matthew23:11 O maior entre vocês deverá ser servo. 
Matthew23:12 Pois todo aquele que se exaltar será humilhado, e todo aquele que se humilhar será exaltado." 
Matthew23:13 ― Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês fecham o reino dos céus diante dos homens! Vocês mesmos não entram nem deixam entrar os que estão prestes a entrar." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 ― Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês percorrem terra e mar para fazer um convertido e, quando conseguem, o tornam duas vezes mais merecedor do inferno do que vocês." 
Matthew23:16 ― Ai de vocês, guias cegos! Vocês dizem: “Se alguém jurar pelo templo, isso nada significa, mas, se alguém jurar pelo ouro do templo, está obrigado por esse juramento”." 
Matthew23:17 Cegos insensatos! Que é mais importante: o ouro ou o templo que santifica o ouro? 
Matthew23:18 Vocês também dizem: “Se alguém jurar pelo altar, isso nada significa, mas, se alguém jurar pela oferta que está sobre ele, está obrigado por esse juramento”." 
Matthew23:19 Cegos! Que é mais importante: a oferta ou o altar que santifica a oferta? 
Matthew23:20 Portanto, aquele que jurar pelo altar jura por ele e por tudo o que está sobre ele." 
Matthew23:21 E o que jurar pelo templo jura por ele e por aquele que nele habita. 
Matthew23:22 E aquele que jurar pelos céus jura pelo trono de Deus e por aquele que nele está assentado. 
Matthew23:23 ― Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Pois vocês dão o dízimo da hortelã, do endro e do cominho, mas têm negligenciado os preceitos mais importantes da lei: a justiça, a misericórdia e a fidelidade. Vocês devem praticar estas coisas sem negligenciar aquelas." 
Matthew23:24 Guias cegos! Vocês coam um mosquito, mas engolem um camelo." 
Matthew23:25 ― Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Pois vocês limpam o exterior do copo e do prato, mas, no interior, estão cheios de ganância e cobiça." 
Matthew23:26 Fariseu cego! Limpe primeiro o interior do copo e do prato, para que o exterior também fique limpo." 
Matthew23:27 ― Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Pois vocês são como sepulcros caiados: bonitos por fora, mas por dentro estão cheios de ossos e de todo tipo de imundícia." 
Matthew23:28 Assim são vocês: por fora parecem justos ao povo, mas por dentro estão cheios de hipocrisia e iniquidade." 
Matthew23:29 ― Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Pois edificam os túmulos dos profetas e adornam os monumentos dos justos." 
Matthew23:30 E dizem: “Se tivéssemos vivido no tempo dos nossos antepassados, não teríamos tomado parte com eles no derramamento do sangue dos profetas”." 
Matthew23:31 Assim, testemunham contra vocês mesmos que são descendentes dos que assassinaram os profetas." 
Matthew23:32 Completem, pois, o que os seus antepassados começaram!" 
Matthew23:33 ― Serpentes! Raça de víboras! Como vocês escaparão da condenação ao inferno? 
Matthew23:34 Por isso, estou enviando‑lhes profetas, sábios e mestres da lei. A uns vocês matarão e crucificarão; a outros açoitarão nas suas sinagogas e perseguirão de cidade em cidade." 
Matthew23:35 Assim, recairá sobre vocês todo o sangue justo derramado na terra, desde o sangue do justo Abel até o sangue de Zacarias, filho de Baraquias, a quem vocês assassinaram entre o templo e o altar." 
Matthew23:36 Em verdade lhes digo que tudo isso sobrevirá a esta geração. 
Matthew23:37 ― Jerusalém, Jerusalém, você que mata os profetas e apedreja os que lhe são enviados! Quantas vezes eu quis reunir os seus filhos como a galinha reúne os pintinhos debaixo das asas, mas vocês não quiseram." 
Matthew23:38 Eis que a casa de vocês ficará deserta. 
Matthew23:39 Pois eu digo que vocês não me verão mais, até que digam: “Bendito é o que vem em nome do Senhor!”." 
Matthew24:1 Jesus saiu do templo e, enquanto caminhava, os seus discípulos aproximaram‑se dele para lhe mostrar as construções do templo." 
Matthew24:2 ― Vocês estão vendo tudo isto? — perguntou. — Em verdade lhes digo que não ficará aqui pedra sobre pedra que não seja derrubada. 
Matthew24:3 Tendo Jesus sentado no monte das Oliveiras, os discípulos dirigiram‑se a ele em particular e disseram: ― Diz‑nos quando acontecerão essas coisas? Qual será o sinal da tua vinda e do fim desta era?" 
Matthew24:4 Jesus respondeu: ― Tenham o cuidado de que ninguém os engane. 
Matthew24:5 Pois muitos virão em meu nome, dizendo: “Eu sou o Cristo!”, e enganarão a muitos." 
Matthew24:6 Vocês ouvirão falar de guerras e de rumores de guerras, mas não tenham medo. É necessário que tais coisas aconteçam, mas ainda não é o fim." 
Matthew24:7 Nação se levantará contra nação, e reino, contra reino. Haverá fome e terremotos em vários lugares." 
Matthew24:8 Tudo isso será o princípio das dores. 
Matthew24:9 ― Então, eles os entregarão para serem perseguidos e condenados à morte, e vocês serão odiados por todas as nações por causa do meu nome." 
Matthew24:10 Naquele tempo, muitos me abandonarão; trairão e odiarão uns aos outros;" 
Matthew24:11 e numerosos falsos profetas surgirão e enganarão a muitos. 
Matthew24:12 Por causa do aumento da iniquidade, o amor de muitos esfriará," 
Matthew24:13 mas aquele que perseverar até o fim será salvo. 
Matthew24:14 E este evangelho do reino será pregado em todo o mundo como testemunho a todas as nações; então, virá o fim." 
Matthew24:15 ― Assim, quando vocês virem “o abominável da desolação”, do qual falou o profeta Daniel, no Lugar Santo — quem lê entenda —," 
Matthew24:16 então os que estiverem na Judeia fujam para os montes. 
Matthew24:16 então os que estiverem na Judeia fujam para os montes. 
Matthew24:17 Quem estiver no telhado da sua casa não desça para tirar dela coisa alguma. 
Matthew24:18 Quem estiver no campo não volte para pegar o seu manto. 
Matthew24:19 Como serão terríveis aqueles dias para as grávidas e para as que estiverem amamentando! 
Matthew24:20 Orem para que a fuga de vocês não aconteça no inverno nem no sábado. 
Matthew24:21 Porque haverá grande tribulação como nunca houve desde o princípio do mundo até agora, nem jamais haverá." 
Matthew24:22 Se aqueles dias não fossem abreviados, ninguém sobreviveria, mas, por causa dos eleitos, aqueles dias serão abreviados." 
Matthew24:23 Se, então, alguém disser: “Vejam, aqui está o Cristo!” ou: “Ali está ele!”, não acreditem." 
Matthew24:24 Pois aparecerão falsos cristos e falsos profetas, que realizarão grandes sinais e maravilhas, para, se possível, enganar até os escolhidos." 
Matthew24:25 Vejam que eu os avisei antecipadamente. 
Matthew24:26 ― Assim, se alguém disser: “Ele está lá, no deserto!”, não saiam; ou: “Ali está ele, dentro da casa!”, não acreditem." 
Matthew24:27 Porque, como o relâmpago sai do oriente e se mostra no ocidente, assim será a vinda do Filho do homem." 
Matthew24:28 Onde houver um cadáver, ali se ajuntarão os abutres." 
Matthew24:29 ― Imediatamente, após a tribulação daqueles dias, “o sol escurecerá, e a lua não dará a sua luz; as estrelas cairão do céu, e os poderes celestes serão abalados”." 
Matthew24:30 ― Então, aparecerá no céu o sinal do Filho do homem, e todos os povos da terra se lamentarão e verão o Filho do homem vindo sobre as nuvens do céu com poder e grande glória." 
Matthew24:31 E ele enviará os seus anjos, com grande som de trombeta, os quais reunirão os seus eleitos dos quatro ventos, de uma a outra extremidade dos céus." 
Matthew24:32 ― Aprendam a lição da figueira: quando os seus ramos se renovam e as suas folhas começam a brotar, vocês sabem que o verão está próximo." 
Matthew24:33 Assim também, quando virem todas essas coisas, saibam que o tempo está próximo, às portas." 
Matthew24:34 Em verdade lhes digo que não passará esta geração até que todas essas coisas aconteçam. 
Matthew24:35 Os céus e a terra passarão, mas as minhas palavras jamais passarão." 
Matthew24:36 ― Quanto ao dia e à hora, ninguém sabe, nem os anjos dos céus, nem o Filho, senão o Pai." 
Matthew24:37 Como foi nos dias de Noé, assim será também na vinda do Filho do homem." 
Matthew24:38 Pois, como nos dias anteriores ao dilúvio, as pessoas comiam, bebiam, casavam‑se e se davam em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca;" 
Matthew24:39 eles nada perceberam, até que veio o dilúvio e os levou a todos. Assim acontecerá na vinda do Filho do homem." 
Matthew24:40 Dois homens estarão no campo: um será levado, e o outro será deixado." 
Matthew24:41 Duas mulheres estarão trabalhando em um moinho: uma será levada, e a outra será deixada." 
Matthew24:42 ― Portanto, vigiem, porque vocês não sabem em que dia o seu Senhor virá." 
Matthew24:43 Contudo, entendam isto: se o dono da casa soubesse a que hora da noite viria o ladrão, ele vigiaria e não permitiria que a sua casa fosse arrombada." 
Matthew24:44 Por isso, estejam também preparados, pois não sabem a hora quando o Filho do homem virá." 
Matthew24:45 ― Quem é, pois, o servo fiel e sensato a quem o senhor encarrega dos servos da sua casa para lhes dar alimento no tempo devido?" 
Matthew24:46 Bem-aventurado o servo cujo senhor, quando voltar, o encontrar fazendo assim." 
Matthew24:47 Em verdade lhes digo que ele o encarregará de todos os seus bens. 
Matthew24:48 Entretanto, se o servo mau disser no seu coração: “O meu senhor está demorando”" 
Matthew24:49 e começar a bater nos seus conservos, a comer e a beber com os beberrões," 
Matthew24:50 o senhor daquele servo virá em um dia que ele não espera e em uma hora que não sabe. 
Matthew24:51 Ele o punirá severamente e lhe dará lugar com os hipócritas, onde haverá choro e ranger de dentes." 
Matthew25:1 ― Então, o reino dos céus será semelhante a dez virgens que pegaram as suas lâmpadas e saíram para encontrar‑se com o noivo." 
Matthew25:2 Cinco delas eram insensatas, e cinco, prudentes." 
Matthew25:3 As insensatas pegaram as suas lâmpadas, mas não levaram óleo." 
Matthew25:4 As prudentes, porém, além das lâmpadas, levaram óleo nas vasilhas." 
Matthew25:5 O noivo demorou a chegar, e todas ficaram com sono e adormeceram." 
Matthew25:6 ― À meia-noite, ouviu‑se um grito: “O noivo se aproxima! Saiam ao encontro dele!”." 
Matthew25:7 ― Então, todas as virgens acordaram e prepararam as lâmpadas." 
Matthew25:8 As insensatas disseram às prudentes: “Deem‑nos um pouco de óleo, pois as nossas lâmpadas estão se apagando”." 
Matthew25:9 ― Elas responderam: “Não, pois pode ser que não haja o suficiente para nós e para vocês. Vão comprar óleo para vocês”." 
Matthew25:10 ― Saindo elas para comprar óleo, chegou o noivo. As virgens que estavam preparadas entraram com ele para o banquete nupcial. E a porta foi fechada." 
Matthew25:11 ― Mais tarde, chegaram também as outras e disseram: “Senhor! Senhor! Abre‑nos a porta!”." 
Matthew25:12 ― Ele, porém, respondeu: “Em verdade lhes digo que não as conheço!”." 
Matthew25:13 ― Portanto, vigiem, pois vocês não sabem o dia nem a hora!" 
Matthew25:14 ― O reino dos céus também será como um homem que, ao sair de viagem, chamou os seus servos e lhes confiou os seus bens." 
Matthew25:15 A um deu cinco talentos, a outro deu dois e a outro deu um, de acordo com a capacidade de cada um. Em seguida, partiu de viagem." 
Matthew25:16 O que havia recebido cinco talentos saiu imediatamente, aplicou‑os e ganhou mais cinco." 
Matthew25:17 Também o que tinha dois talentos ganhou mais dois. 
Matthew25:18 Mas o que tinha recebido um talento saiu, cavou um buraco no chão e escondeu o dinheiro do seu senhor." 
Matthew25:19 ― Depois de muito tempo, o senhor daqueles servos voltou e acertou contas com eles." 
Matthew25:20 O que tinha recebido cinco talentos trouxe outros cinco e disse: “O senhor me confiou cinco talentos; veja, eu ganhei mais cinco”." 
Matthew25:21 ― O senhor respondeu: “Muito bem, servo bom e fiel! Você foi fiel no pouco; eu o porei sobre o muito. Venha e participe da alegria do seu senhor!”." 
Matthew25:22 ― Veio também o que tinha recebido dois talentos e disse: “O senhor me confiou dois talentos; veja, eu ganhei mais dois”." 
Matthew25:23 ― O senhor respondeu: “Muito bem, servo bom e fiel! Você foi fiel no pouco; eu o porei sobre o muito. Venha e participe da alegria do seu senhor!”." 
Matthew25:24 ― Por fim, veio o que tinha recebido um talento e disse: “Eu sabia que o senhor é um homem severo, que colhe onde não plantou e ajunta onde não semeou." 
Matthew25:25 Por isso, tive medo, saí e escondi o seu talento no chão. Veja, aqui está o que pertence ao senhor”." 
Matthew25:26 ― O senhor respondeu: “Servo mau e negligente! Você sabia que eu colho onde não plantei e ajunto onde não semeei? 
Matthew25:27 Então, você devia ter confiado o meu dinheiro aos banqueiros, para que, quando eu voltasse, o recebesse de volta com juros." 
Matthew25:28 Tomem dele o talento e deem‑no ao que tem dez. 
Matthew25:29 Pois, a todo que tem, mais será dado e terá em grande quantidade. Mas, ao que não tem, até o que tem lhe será tirado." 
Matthew25:30 E lancem fora o servo inútil, nas trevas, onde haverá choro e ranger de dentes”." 
Matthew25:31 ― Quando o Filho do homem vier na sua glória, com todos os anjos, ele se assentará no seu glorioso trono." 
Matthew25:32 Todas as nações serão reunidas diante dele, e ele separará umas das outras como o pastor separa as ovelhas dos bodes." 
Matthew25:33 Ele colocará as ovelhas à sua direita e os bodes à sua esquerda. 
Matthew25:34 ― Então, o Rei dirá aos que estiverem à sua direita: “Venham, benditos do meu Pai! Recebam como herança o reino que foi preparado para vocês desde a criação do mundo." 
Matthew25:35 Pois eu tive fome, e vocês me deram de comer; tive sede, e vocês me deram de beber; fui estrangeiro, e vocês me acolheram;" 
Matthew25:36 necessitei de roupas, e vocês me vestiram; estive enfermo, e vocês cuidaram de mim; estive preso, e vocês me visitaram”." 
Matthew25:37 ― Então, os justos lhe responderão: “Senhor, quando te vimos com fome e te demos de comer, ou com sede e te demos de beber?" 
Matthew25:38 Quando te vimos como estrangeiro e te acolhemos, ou necessitado de roupas e te vestimos?" 
Matthew25:39 Quando te vimos enfermo ou preso e fomos te visitar?”. 
Matthew25:40 ― O Rei responderá: “Em verdade lhes digo que tudo o que vocês fizeram a algum desses meus pequenos irmãos, a mim o fizeram”." 
Matthew25:41 ― Então, ele dirá aos que estiverem à sua esquerda: “Malditos, apartem‑se de mim para o fogo eterno, preparado para o Diabo e os seus anjos." 
Matthew25:42 Pois eu tive fome, e vocês não me deram de comer; tive sede, e vocês não me deram de beber;" 
Matthew25:43 fui estrangeiro, e vocês não me acolheram; necessitei de roupas, e vocês não me vestiram; estive enfermo e preso, e vocês não me visitaram”." 
Matthew25:44 ― Eles também responderão: “Senhor, quando te vimos com fome, com sede, estrangeiro, necessitado de roupas, enfermo ou preso e não te servimos?”." 
Matthew25:45 ― Ele responderá: “Em verdade lhes digo que tudo o que vocês não fizeram a algum desses pequenos, também não fizeram a mim”." 
Matthew25:46 ― Então, estes irão para o castigo eterno, mas os justos, para a vida eterna." 
Matthew26:1 Quando Jesus acabou de dizer essas coisas, disse aos seus discípulos:" 
Matthew26:2 ― Como vocês sabem, estamos a dois dias da Páscoa, e o Filho do homem será entregue para ser crucificado." 
Matthew26:3 Naquela ocasião, os chefes dos sacerdotes e os líderes religiosos do povo se reuniram no pátio do sumo sacerdote, cujo nome era Caifás," 
Matthew26:4 e juntos planejaram prender Jesus de maneira fraudulenta e matá‑lo. 
Matthew26:5 Contudo, diziam: “Não durante a festa, para que não haja tumulto no meio do povo”." 
Matthew26:6 Quando Jesus estava em Betânia, na casa de Simão, o leproso," 
Matthew26:7 aproximou‑se dele uma mulher com um frasco de alabastro que continha um perfume muito caro. Ela o derramou sobre a cabeça de Jesus quando ele se encontrava reclinado à mesa. 
Matthew26:8 Ao verem isso, os discípulos se indignaram e perguntaram: ― Por que este desperdício?" 
Matthew26:9 Este perfume poderia ser vendido por alto preço, e o dinheiro ser dado aos pobres." 
Matthew26:10 Percebendo isso, Jesus lhes disse: ― Por que vocês estão perturbando essa mulher? Ela praticou uma boa ação para comigo." 
Matthew26:11 Pois os pobres vocês sempre terão com vocês, mas a mim nem sempre terão." 
Matthew26:12 Quando derramou este perfume sobre o meu corpo, ela o fez a fim de me preparar para o sepultamento." 
Matthew26:13 Em verdade lhes digo que, onde quer que este evangelho for anunciado em todo o mundo, também o que ela fez será contado em sua memória." 
Matthew26:14 Então, um dos Doze, chamado Judas Iscariotes, dirigiu‑se aos chefes dos sacerdotes" 
Matthew26:15 e lhes perguntou: ― O que me dareis se eu o entregar a vós? Acordaram com ele trinta moedas de prata. 
Matthew26:16 Desse momento em diante, Judas procurava uma oportunidade para entregá‑lo." 
Matthew26:17 No primeiro dia da Festa dos Pães sem Fermento, os discípulos dirigiram‑se a Jesus e lhe perguntaram: ― Onde queres que preparemos a refeição da Páscoa para comeres?" 
Matthew26:18 Ele respondeu: ― Entrem na cidade, procurem certo homem e digam‑lhe: “O Mestre diz: ‘O meu tempo está próximo. Vou celebrar a Páscoa com os meus discípulos na sua casa’ ”." 
Matthew26:19 Os discípulos fizeram como Jesus os havia instruído e prepararam a Páscoa. 
Matthew26:20 Ao anoitecer, Jesus estava reclinado à mesa com os Doze." 
Matthew26:21 Enquanto comiam, ele disse: ― Em verdade lhes digo que um de vocês me trairá." 
Matthew26:22 Eles ficaram muito tristes e começaram a dizer‑lhe, um após outro: ― Com certeza, não sou eu, Senhor!" 
Matthew26:23 Jesus afirmou: ― Aquele que comeu comigo do mesmo prato há de me trair. 
Matthew26:24 O Filho do homem irá, como está escrito a seu respeito, mas ai daquele por quem o Filho do homem é traído! Melhor seria que não houvesse nascido." 
Matthew26:25 Então, Judas, que o trairia, disse: ― Com certeza, não sou eu, Rabi! Jesus afirmou: ― Foi você quem disse isso." 
Matthew26:26 Enquanto comiam, Jesus pegou o pão, deu graças, partiu‑o e o deu aos discípulos, dizendo: ― Peguem e comam; isto é o meu corpo." 
Matthew26:27 Em seguida, pegou o cálice, deu graças e o ofereceu aos discípulos, dizendo: ― Bebam dele todos vocês." 
Matthew26:28 Isto é o meu sangue da aliança, que é derramado em favor de muitos para perdão de pecados." 
Matthew26:29 Eu lhes digo que, de agora em diante, não beberei deste fruto da videira até aquele dia em que beberei o vinho novo com vocês no reino do meu Pai." 
Matthew26:30 Depois de terem cantado um hino, saíram para o monte das Oliveiras." 
Matthew26:31 Então, Jesus lhes disse: ― Ainda esta noite, todos vocês me abandonarão, pois está escrito: “Ferirei o pastor, e as ovelhas do rebanho serão dispersas”." 
Matthew26:32 ― Mas, depois de ressuscitar, irei adiante de vocês para a Galileia." 
Matthew26:33 Pedro respondeu: ― Ainda que todos te abandonem, eu nunca te abandonarei!" 
Matthew26:34 Jesus respondeu: ― Em verdade lhe digo que ainda esta noite, antes que o galo cante, três vezes você me negará." 
Matthew26:35 Pedro, porém, declarou: ― Mesmo que seja preciso que eu morra contigo, nunca te negarei. E todos os outros discípulos disseram o mesmo." 
Matthew26:36 Então, Jesus foi com os seus discípulos para um lugar chamado Getsêmani e lhes disse: ― Sentem‑se aqui enquanto vou ali orar." 
Matthew26:37 Levando consigo Pedro e os dois filhos de Zebedeu, começou a ficar triste e angustiado." 
Matthew26:38 Então, lhes disse: ― A minha alma está profundamente triste, em uma tristeza mortal. Fiquem aqui e vigiem comigo." 
Matthew26:39 Indo um pouco mais adiante, prostrou‑se com o rosto em terra e orou: ― Meu Pai, se for possível, afasta de mim este cálice; contudo, não seja como eu quero, mas como tu queres." 
Matthew26:40 Depois, voltou aos seus discípulos e os encontrou dormindo. ― Vocês não puderam vigiar comigo nem por uma hora? — perguntou a Pedro." 
Matthew26:41 — Vigiem e orem para que não caiam em tentação. O espírito está pronto, mas a carne é fraca." 
Matthew26:42 Ele se retirou, pela segunda vez, e orou: ― Meu Pai, se não for possível afastar de mim este cálice sem que eu o beba, faça‑se a tua vontade." 
Matthew26:43 Quando voltou, de novo os encontrou dormindo, porque os olhos deles estavam pesados." 
Matthew26:44 Então, deixou‑os novamente e orou pela terceira vez, dizendo as mesmas palavras." 
Matthew26:45 Depois, voltou aos discípulos e lhes disse: ― Vocês ainda dormem e descansam? Chegou a hora! O Filho do homem será entregue nas mãos de pecadores." 
Matthew26:46 Levantem‑se e vamos! Aí vem o meu traidor! 
Matthew26:47 Enquanto ele ainda falava, Judas, um dos Doze, chegou. Com ele estava uma grande multidão armada de espadas e varas, enviada pelos chefes dos sacerdotes e líderes religiosos do povo." 
Matthew26:48 O traidor havia combinado um sinal com eles: “Ele é aquele a quem eu saudar com um beijo; prendam‑no”. 
Matthew26:49 Dirigindo‑se imediatamente a Jesus, Judas disse: ― Saudações, Rabi! E o beijou." 
Matthew26:50 Jesus, porém, lhe perguntou: ― Amigo, o que o traz aqui? Então, os homens se aproximaram, agarraram Jesus e o prenderam." 
Matthew26:51 Um dos que estavam com Jesus, estendendo a mão, sacou a espada e feriu o servo do sumo sacerdote, decepando‑lhe a orelha." 
Matthew26:52 Jesus lhe disse: ― Guarde a espada! Pois todos os que empunham a espada morrerão pela espada. 
Matthew26:53 Você acha que eu não posso pedir ao meu Pai, e ele não poria imediatamente à minha disposição mais de doze legiões de anjos?" 
Matthew26:54 Como, então, se cumpririam as Escrituras que dizem que as coisas deveriam acontecer desta forma?" 
Matthew26:55 Naquela hora, Jesus disse à multidão: ― Acaso estou chefiando alguma rebelião, para que venham me prender com espadas e varas? Todos os dias, estive com vocês, ensinando no templo, e vocês não me prenderam." 
Matthew26:56 Mas tudo isso aconteceu para que se cumprissem as Escrituras dos profetas. Então, todos os discípulos o abandonaram e fugiram." 
Matthew26:57 Os que prenderam Jesus levaram‑no para Caifás, o sumo sacerdote, em cuja casa se haviam reunido os mestres da lei e os líderes religiosos." 
Matthew26:58 Pedro o seguiu de longe até o pátio do sumo sacerdote. Ele entrou e sentou‑se com os guardas para ver o que aconteceria. 
Matthew26:59 Os chefes dos sacerdotes e todo o Sinédrio procuravam um depoimento falso contra Jesus, para que pudessem condená‑lo à morte." 
Matthew26:60 No entanto, não encontraram nenhum, embora tenham se apresentado muitas falsas testemunhas. Finalmente, apresentaram‑se duas," 
Matthew26:61 que declararam: ― Este homem disse: “Sou capaz de destruir o templo de Deus e reconstruí‑lo em três dias”. 
Matthew26:62 Então, o sumo sacerdote levantou‑se e perguntou a Jesus: ― Você não vai responder à acusação que estes fazem contra você?" 
Matthew26:63 Jesus, porém, permaneceu em silêncio. O sumo sacerdote lhe disse: ― Exijo que jure pelo Deus vivo: diga‑nos se você é o Cristo, o Filho de Deus." 
Matthew26:64 ― Tu mesmo o disseste — respondeu Jesus. — Mas eu digo a todos vocês: chegará o dia em que verão o Filho do homem assentado à direita do Poderoso e vindo sobre as nuvens do céu. 
Matthew26:65 Então, o sumo sacerdote rasgou as próprias vestes e disse: ― Blasfemou! Por que precisamos de mais testemunhas? Vocês ouviram a blasfêmia agora." 
Matthew26:66 O que lhes parece? ― É digno de morte! — responderam. 
Matthew26:67 Então, alguns lhe cuspiram no rosto e lhe deram murros. Outros lhe davam tapas" 
Matthew26:68 e diziam: ― Profetize para nós, Cristo. Quem foi que bateu em você?" 
Matthew26:69 Pedro estava sentado no pátio, e uma criada, aproximando‑se dele, disse: ― Você também estava com Jesus, o galileu." 
Matthew26:70 Contudo, ele negou diante de todos, dizendo: ― Não sei do que você está falando." 
Matthew26:71 Depois, saiu em direção à porta, onde outra criada o viu e disse aos que estavam ali: ― Este homem estava com Jesus, o Nazareno." 
Matthew26:72 E ele, jurando, negou outra vez: ― Não conheço esse homem!" 
Matthew26:73 Pouco tempo depois, os que estavam por ali chegaram a Pedro e disseram: ― Certamente você é um deles. O seu modo de falar o denuncia." 
Matthew26:74 Aí ele começou a amaldiçoar e a jurar: ― Não conheço esse homem! Imediatamente, o galo cantou." 
Matthew26:75 Então, Pedro se lembrou da palavra que Jesus lhe havia dito: “Antes que o galo cante, você me negará três vezes”. Saindo dali, chorou amargamente." 
Matthew27:1 De manhã cedo, todos os chefes dos sacerdotes e líderes religiosos do povo tomaram a decisão de condenar Jesus à morte." 
Matthew27:2 Amarrando‑o, levaram‑no e o entregaram a Pilatos, o governador." 
Matthew27:3 Quando Judas, que o tinha traído, viu que Jesus havia sido condenado, tomado de remorso, devolveu aos chefes dos sacerdotes e aos líderes religiosos as trinta moedas de prata." 
Matthew27:4 Ele disse: ― Pequei, pois traí sangue inocente. Eles retrucaram: ― Que nos importa? A responsabilidade é sua." 
Matthew27:5 Então, Judas lançou o dinheiro dentro do templo e saiu dali. Em seguida, foi e se enforcou." 
Matthew27:6 Os chefes dos sacerdotes ajuntaram as moedas e disseram: ― É contra a lei colocar este dinheiro no tesouro, visto que é preço de sangue." 
Matthew27:7 Então, decidiram usar aquele dinheiro para comprar o campo do oleiro, para cemitério de estrangeiros." 
Matthew27:8 Por isso, ele se chama Campo de Sangue até o dia de hoje." 
Matthew27:9 Então, cumpriu‑se o que fora dito pelo profeta Jeremias: “Tomaram as trinta moedas de prata, preço em que foi avaliado pelos filhos de Israel," 
Matthew27:10 e as deram para comprar o campo do oleiro, como o Senhor me havia ordenado”." 
Matthew27:11 Jesus estava em pé diante do governador, e este lhe perguntou: ― Você é o rei dos judeus? Jesus respondeu: ― Tu o dizes." 
Matthew27:12 Acusado pelos chefes dos sacerdotes e pelos líderes religiosos, ele nada respondeu." 
Matthew27:13 Então, Pilatos lhe perguntou: ― Não ouve de quantas coisas acusam você?" 
Matthew27:14 Jesus, porém, nada lhe respondeu, de modo que o governador ficou muito impressionado." 
Matthew27:15 Por ocasião da festa, o governador costumava soltar um prisioneiro escolhido pela multidão." 
Matthew27:16 Naquela ocasião, eles tinham um prisioneiro muito conhecido, chamado Jesus Barrabás." 
Matthew27:17 Pilatos perguntou à multidão ali reunida: ― Qual destes vocês querem que eu solte: Jesus Barrabás ou Jesus, chamado Cristo?" 
Matthew27:18 Porque ele sabia que o haviam entregado por inveja. 
Matthew27:19 Estando Pilatos sentado no tribunal, a mulher dele lhe enviou esta mensagem: “Não se envolva com esse justo, porque hoje, em sonho, sofri muito por causa dele”." 
Matthew27:20 No entanto, os chefes dos sacerdotes e os líderes religiosos convenceram a multidão a que pedisse Barrabás e mandasse executar Jesus." 
Matthew27:21 Então, o governador perguntou: ― Qual dos dois vocês querem que eu solte? Eles responderam: ― Barrabás!" 
Matthew27:22 Pilatos lhes perguntou: ― Que farei, então, com Jesus, chamado Cristo? Todos responderam: ― Crucifica‑o!" 
Matthew27:23 ― Por quê? Que crime ele cometeu? — perguntou Pilatos. Eles, porém, gritavam ainda mais: ― Crucifica‑o!" 
Matthew27:24 Quando Pilatos percebeu que não estava obtendo nenhum resultado, mas, ao contrário, que um novo tumulto se iniciava, mandou trazer água, lavou as mãos diante da multidão e disse: ― Estou inocente do sangue deste homem; a responsabilidade é de vocês." 
Matthew27:25 Todo o povo respondeu: ― Que o sangue dele caia sobre nós e sobre os nossos filhos! 
Matthew27:26 Então, Pilatos soltou‑lhes Barrabás, mandou açoitar Jesus e o entregou para ser crucificado." 
Matthew27:27 Assim, os soldados do governador levaram Jesus ao Pretório e reuniram toda a tropa ao seu redor." 
Matthew27:28 Eles lhe tiraram as vestes e o vestiram com um manto escarlate. 
Matthew27:29 Depois, teceram uma coroa de espinhos e a colocaram na cabeça dele; na sua mão direita, puseram uma vara. Ajoelharam‑se diante dele e começaram a zombar: ― Saudações, rei dos judeus!" 
Matthew27:30 Cuspiram nele e batiam‑lhe na cabeça com a vara. 
Matthew27:31 Depois de terem zombado dele, tiraram‑lhe o manto e o vestiram com as suas próprias roupas. Em seguida, levaram‑no para ser crucificado." 
Matthew27:32 Ao saírem, encontraram um homem de Cirene, chamado Simão, a quem forçaram a carregar a cruz." 
Matthew27:33 Chegando a um lugar chamado Gólgota, que quer dizer “Lugar da Caveira”," 
Matthew27:34 deram a Jesus vinho misturado com fel para ele beber, mas, depois de prová‑lo, ele recusou." 
Matthew27:35 Depois de o crucificarem, dividiram as roupas dele, lançando sortes." 
Matthew27:36 E, sentando‑se, vigiavam‑no ali." 
Matthew27:37 Por cima da sua cabeça, colocaram por escrito a acusação feita contra ele: Este é Jesus, o Rei dos Judeus." 
Matthew27:37 Por cima da sua cabeça, colocaram por escrito a acusação feita contra ele: Este é Jesus, o Rei dos Judeus." 
Matthew27:38 Dois ladrões foram crucificados com ele, um à sua direita e outro à sua esquerda." 
Matthew27:39 Os que passavam lançavam‑lhe insultos, balançando a cabeça" 
Matthew27:40 e dizendo: ― Você que destrói o templo e o reedifica em três dias, salve a você mesmo, se é o Filho de Deus, e desça da cruz!" 
Matthew27:41 Da mesma forma, os chefes dos sacerdotes, os mestres da lei e os líderes religiosos zombavam dele." 
Matthew27:42 — Salvou os outros — diziam —, mas não é capaz de salvar a si mesmo! É o rei de Israel! Desça agora da cruz, e creremos nele." 
Matthew27:43 Ele confiou em Deus. Que Deus o salve agora, se tem compaixão dele, pois disse: “Sou o Filho de Deus”." 
Matthew27:44 Os ladrões que haviam sido crucificados com ele também o insultavam. 
Matthew27:45 Houve trevas sobre toda a terra do meio-dia até as três horas da tarde. 
Matthew27:46 Por volta das três horas da tarde, Jesus bradou em alta voz: ― Eli, Eli, lemá sabactâni? — que significa: “Meu Deus! Meu Deus! Por que me abandonaste?”." 
Matthew27:47 Quando alguns dos que estavam ali ouviram isso, disseram: ― Ele está chamando por Elias." 
Matthew27:48 Imediatamente, um deles correu em busca de uma esponja, embebeu‑a em vinagre, colocou‑a na ponta de uma vara e a deu a Jesus para que bebesse." 
Matthew27:49 Os outros, no entanto, disseram: ― Deixem‑no. Vejamos se Elias vem salvá‑lo." 
Matthew27:50 Jesus, porém, bradando novamente em alta voz, entregou o espírito." 
Matthew27:51 Naquele momento, o véu do templo rasgou‑se em duas partes, de alto a baixo. A terra tremeu, e as rochas se fenderam." 
Matthew27:52 Os sepulcros se abriram, e os corpos de muitos santos que tinham morrido foram ressuscitados." 
Matthew27:53 Estes, saindo dos sepulcros, depois da ressurreição de Jesus, entraram na cidade santa e apareceram a muitos." 
Matthew27:54 Quando o centurião e os que com ele vigiavam Jesus viram o terremoto e tudo o que havia acontecido, ficaram aterrorizados e exclamaram: ― Verdadeiramente, este era o Filho de Deus!" 
Matthew27:55 Muitas mulheres estavam ali, observando de longe. Elas haviam seguido Jesus desde a Galileia, para servir‑lhe." 
Matthew27:56 Entre elas estavam Maria Madalena; Maria, mãe de Tiago e de José; e a mãe dos filhos de Zebedeu." 
Matthew27:57 Ao cair da tarde, chegou um homem rico, de Arimateia, chamado José, que se tornara discípulo de Jesus." 
Matthew27:58 Dirigindo‑se a Pilatos, pediu o corpo de Jesus, e Pilatos ordenou que este lhe fosse entregue." 
Matthew27:59 José tomou o corpo, envolveu‑o em um lençol limpo de linho" 
Matthew27:60 e o colocou em um sepulcro novo, que ele havia mandado cavar na rocha. Depois de fazer rolar uma grande pedra sobre a entrada do sepulcro, retirou‑se." 
Matthew27:61 Maria Madalena e a outra Maria estavam sentadas ali, em frente do sepulcro." 
Matthew27:62 No dia seguinte, isto é, no sábado, os chefes dos sacerdotes e os fariseus dirigiram‑se a Pilatos" 
Matthew27:63 e disseram: ― Senhor, lembramos que, enquanto ainda estava vivo, aquele impostor disse: “Depois de três dias ressuscitarei”." 
Matthew27:64 Ordena, pois, que o sepulcro dele seja guardado até o terceiro dia, para que os seus discípulos não venham, roubem o corpo e digam ao povo que ele ressuscitou dentre os mortos. Este último engano será pior do que o primeiro." 
Matthew27:65 ― Levem uma escolta — respondeu Pilatos. — Podem ir e mantenham o sepulcro em segurança como acharem melhor. 
Matthew27:66 Eles foram e procuraram manter a segurança no sepulcro; além de deixarem uma escolta montando guarda, lacraram a pedra." 
Matthew28:1 Depois do sábado, tendo começado o primeiro dia da semana, Maria Madalena e a outra Maria foram ver o sepulcro." 
Matthew28:2 Eis que sobreveio um grande terremoto, pois um anjo do Senhor desceu dos céus e, chegando ao sepulcro, removeu a pedra da entrada e sentou‑se sobre ela." 
Matthew28:3 A sua aparência era como um relâmpago, e as suas vestes eram brancas como a neve." 
Matthew28:4 Os guardas tremeram de medo e ficaram como mortos. 
Matthew28:5 O anjo disse às mulheres: ― Não tenham medo! Sei que vocês estão procurando Jesus, que foi crucificado." 
Matthew28:6 Ele não está aqui; ressuscitou, como tinha dito. Venham e vejam o lugar onde ele jazia." 
Matthew28:7 Vão depressa e digam aos discípulos dele: “Ele ressuscitou dentre os mortos e está indo adiante de vocês para a Galileia. Lá vocês o verão”. É como eu disse a vocês. 
Matthew28:8 As mulheres saíram depressa do sepulcro, amedrontadas e cheias de alegria, e foram correndo anunciar aos discípulos de Jesus." 
Matthew28:9 De repente, Jesus as encontrou e disse: “Salve!”. Elas se aproximaram dele, abraçaram‑lhe os pés e o adoraram." 
Matthew28:10 Então, Jesus lhes disse: ― Não tenham medo. Vão e digam aos meus irmãos que se dirijam para a Galileia; lá eles me verão." 
Matthew28:11 Enquanto as mulheres estavam a caminho, alguns dos guardas dirigiram‑se à cidade e contaram aos chefes dos sacerdotes tudo o que havia acontecido." 
Matthew28:12 Quando os chefes dos sacerdotes se reuniram com os líderes religiosos, elaboraram um plano. Deram grande soma de dinheiro aos soldados," 
Matthew28:13 dizendo‑lhes: ― Vocês devem declarar o seguinte: “Os discípulos dele vieram durante a noite e furtaram o corpo, enquanto estávamos dormindo”." 
Matthew28:14 Se isso chegar aos ouvidos do governador, nós lhe daremos explicações e livraremos vocês de qualquer problema." 
Matthew28:15 Assim, os soldados receberam o dinheiro e fizeram como tinham sido instruídos. Essa versão se divulgou entre os judeus até o dia de hoje." 
Matthew28:16 Os onze discípulos foram para a Galileia, ao monte que Jesus lhes indicara." 
Matthew28:17 Quando o viram, o adoraram; alguns, porém, duvidaram." 
Matthew28:18 Então, Jesus se aproximou deles e lhes disse: ― Toda a autoridade me foi dada nos céus e na terra." 
Matthew28:19 Portanto, vão e façam discípulos de todas as nações, batizando‑os em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo," 
Matthew28:20 ensinando‑os a obedecer a tudo o que eu ordenei a vocês. E eu estarei sempre com vocês, até o fim dos tempos." 
Mark1:1 O princípio do evangelho de Jesus Cristo, o Filho de Deus," 
Mark1:2 conforme está escrito no profeta Isaías: “Vejam, enviarei o meu mensageiro à sua frente; ele preparará o seu caminho”." 
Mark1:3 “Voz do que clama no deserto: ‘Preparem o caminho para o Senhor; endireitem as veredas para ele’ ”. 
Mark1:4 Assim, apareceu João Batista no deserto pregando o batismo de arrependimento para o perdão dos pecados." 
Mark1:5 Pessoas de toda a região da Judeia e todos os habitantes de Jerusalém iam até ele. Quando confessavam os seus pecados, eram batizados por ele no rio Jordão." 
Mark1:5 Pessoas de toda a região da Judeia e todos os habitantes de Jerusalém iam até ele. Quando confessavam os seus pecados, eram batizados por ele no rio Jordão." 
Mark1:6 João vestia roupas feitas de pelos de camelo, usava um cinto de couro na cintura e comia gafanhotos e mel silvestre." 
Mark1:7 Esta era a sua mensagem: ― Depois de mim vem aquele que é mais poderoso do que eu, de quem não sou digno de, curvando‑me, desamarrar as correias das sandálias." 
Mark1:8 Eu os batizo com água, mas ele os batizará com o Espírito Santo." 
Mark1:9 Aconteceu que, naqueles dias, Jesus veio de Nazaré, na Galileia, e foi batizado por João no rio Jordão." 
Mark1:10 Assim que saiu da água, Jesus viu os céus se abrindo e o Espírito descendo como pomba sobre ele." 
Mark1:11 Então, veio dos céus uma voz: ― Você é o meu Filho amado, em quem tenho prazer." 
Mark1:12 Em seguida, o Espírito impeliu Jesus ao deserto," 
Mark1:13 onde foi tentado por Satanás durante quarenta dias. Estava com os animais selvagens, e os anjos o serviam." 
Mark1:14 Depois que João foi preso, Jesus foi para a Galileia, proclamando o evangelho de Deus." 
Mark1:15 ― O tempo é chegado — dizia ele. — O reino de Deus está próximo. Arrependam‑se e creiam no evangelho! 
Mark1:16 Enquanto andava às margens do mar da Galileia, Jesus viu Simão e André, seu irmão, lançando redes ao mar, pois eram pescadores." 
Mark1:17 Então, Jesus lhes disse: ― Sigam‑me, e eu os farei pescadores de homens." 
Mark1:18 No mesmo instante, eles deixaram as redes e o seguiram." 
Mark1:19 Indo um pouco mais adiante, viu Tiago e João, filhos de Zebedeu, preparando as redes no barco." 
Mark1:20 Imediatamente, Jesus os chamou, e eles o seguiram, deixando Zebedeu, o pai deles, com os seus empregados no barco." 
Mark1:21 Então, eles entraram em Cafarnaum. Assim que chegou o sábado, Jesus entrou na sinagoga e começou a ensinar." 
Mark1:22 E ficavam maravilhados com o seu ensino, porque os ensinava como quem tem autoridade, não como os mestres da lei." 
Mark1:23 Justo naquele momento, havia na sinagoga deles um homem com espírito imundo, o qual gritou:" 
Mark1:24 ― Que queres conosco, Jesus de Nazaré? Vieste para nos destruir? Sei quem tu és: o Santo de Deus!" 
Mark1:25 Jesus, porém, o repreendeu, dizendo: ― Cale‑se e saia dele!" 
Mark1:26 Então, o espírito imundo sacudiu o homem violentamente e, gritando, saiu dele." 
Mark1:27 Todos ficaram tão admirados que perguntavam uns aos outros: ― O que é isto? Um novo ensino, e com autoridade! Até aos espíritos imundos dá ordens, e eles lhe obedecem!" 
Mark1:28 As notícias a seu respeito se espalharam rapidamente por toda a região da Galileia. 
Mark1:29 Assim que saíram da sinagoga, foram com Tiago e João à casa de Simão e André." 
Mark1:30 A sogra de Simão estava de cama e com febre, e logo informaram Jesus a respeito dela." 
Mark1:31 Então, ele se aproximou dela, tomou‑a pela mão e ajudou‑a a se levantar. A febre a deixou, e ela começou a servi‑los." 
Mark1:32 Ao anoitecer, depois do pôr do sol, trouxeram a Jesus todos os doentes e os endemoniados." 
Mark1:33 Toda a cidade se reuniu à porta da casa," 
Mark1:34 e Jesus curou muitos doentes com vários tipos de enfermidades. Também expulsou muitos demônios; não permitia, porém, que falassem, porque sabiam quem ele era." 
Mark1:35 De madrugada, quando ainda estava escuro, Jesus levantou‑se, saiu de casa e foi a um lugar deserto, e ali orava." 
Mark1:36 Simão e os que estavam com ele foram procurá‑lo 
Mark1:37 e, ao encontrá‑lo, disseram: ― Todos estão te procurando!" 
Mark1:38 Jesus respondeu: ― Vamos para outro lugar, para os povoados vizinhos, a fim de que eu pregue lá também. Afinal, foi para isso que eu vim." 
Mark1:39 Então, ele percorreu toda a região da Galileia, pregando nas sinagogas e expulsando os demônios." 
Mark1:40 Um leproso aproximou‑se dele e suplicou‑lhe de joelhos: ― Se quiseres, podes purificar‑me!" 
Mark1:41 Cheio de compaixão, Jesus estendeu a mão, tocou nele e disse: ― Quero. Seja purificado!" 
Mark1:42 Imediatamente, a lepra o deixou, e ele foi purificado." 
Mark1:43 Em seguida, Jesus o despediu, com uma severa advertência:" 
Mark1:44 ― Olhe! Não conte nada a ninguém, mas vá, apresente‑se ao sacerdote e entregue, pela sua purificação, a oferta que Moisés ordenou, para que lhes sirva de testemunho." 
Mark1:45 Ele, porém, saiu e começou a tornar público o fato, espalhando a notícia. Por isso, Jesus já não podia entrar publicamente em nenhuma cidade, mas ficava fora, em lugares solitários. Mesmo assim, vinha a ele gente de todas as partes." 
Mark2:1 Poucos dias depois, tendo Jesus entrado novamente em Cafarnaum, ouviu‑se falar que ele estava em casa." 
Mark2:2 Então, muitos se reuniram ali, de forma que não havia lugar nem à porta, e Jesus lhes pregava a palavra." 
Mark2:3 Alguns homens vieram até Jesus trazendo um paralítico, carregado por quatro pessoas." 
Mark2:4 Não podendo levá‑lo até Jesus, por causa da multidão, removeram parte da cobertura do lugar onde Jesus estava e, pela abertura no teto, baixaram a maca em que o paralítico estava deitado." 
Mark2:5 Vendo a fé que eles tinham, Jesus disse ao paralítico: ― Filho, os seus pecados estão perdoados." 
Mark2:6 Estavam sentados ali alguns mestres da lei, pensando no íntimo:" 
Mark2:7 “Por que este homem fala assim? Está blasfemando! Quem pode perdoar pecados, senão somente Deus?”." 
Mark2:8 Naquele momento, como Jesus sabia em seu espírito o que estavam pensando, disse‑lhes: ― Por que pensam essas coisas no coração de vocês?" 
Mark2:9 O que é mais fácil dizer ao paralítico: “Os seus pecados estão perdoados” ou dizer: “Levante‑se, pegue a sua maca e ande?”." 
Mark2:10 Mas, para que vocês saibam que o Filho do homem tem na terra autoridade para perdoar pecados — disse, então, ao paralítico —," 
Mark2:11 eu digo a você: Levante‑se, pegue a sua maca e vá para casa." 
Mark2:12 Ele se levantou, pegou imediatamente a maca e saiu à vista de todos. Com isso, todos ficaram admirados e glorificavam a Deus, dizendo: ― Nunca vimos nada igual!" 
Mark2:13 Jesus saiu outra vez para a beira do lago. Toda a multidão aproximou‑se, e ele começou a ensiná‑los." 
Mark2:14 Ao sair dali, viu Levi, filho de Alfeu, sentado na coletoria e lhe disse: ― Siga‑me. Ele se levantou e o seguiu." 
Mark2:15 Aconteceu que, enquanto Jesus estava reclinado à mesa, na casa de Levi, muitos publicanos e pecadores comiam com ele e os seus discípulos, pois havia muitos que o seguiam." 
Mark2:16 Quando os mestres da lei, que eram fariseus, o viram comendo com pecadores e publicanos, perguntaram aos discípulos de Jesus: ― Por que ele come com publicanos e pecadores?" 
Mark2:17 Ouvindo isso, Jesus lhes disse: ― Não são os que têm saúde que precisam de médico, mas sim os doentes. Eu não vim chamar justos, mas pecadores." 
Mark2:18 Quando os discípulos de João e os fariseus estavam jejuando, algumas pessoas vieram a Jesus e lhe perguntaram: ― Por que os discípulos de João e os dos fariseus jejuam, mas os teus discípulos não jejuam?" 
Mark2:19 Jesus respondeu: ― Como podem os convidados do noivo jejuar enquanto este está com eles? Não podem fazê‑lo enquanto o noivo está com eles. 
Mark2:20 No entanto, virão dias quando o noivo lhes será tirado; naquele dia, então, jejuarão." 
Mark2:21 ― Ninguém põe remendo de pano novo em roupa velha, pois o remendo forçará a roupa, tornando pior o rasgo." 
Mark2:22 E ninguém põe vinho novo em odres velhos; se o fizer, o vinho romperá os odres, e tanto o vinho quanto os odres se estragarão. Ao contrário, põe‑se vinho novo em odres novos." 
Mark2:23 Aconteceu que, certo sábado, Jesus estava passando pelas lavouras de cereal. Enquanto caminhavam, os seus discípulos começaram a colher espigas." 
Mark2:24 Os fariseus lhe perguntaram: ― Veja bem, por que eles estão fazendo o que não é permitido no sábado?" 
Mark2:25 Ele respondeu: ― Vocês nunca leram o que fez Davi quando ele e os seus companheiros estavam em necessidade e com fome? 
Mark2:26 Nos dias do sumo sacerdote Abiatar, ele entrou na casa de Deus e comeu os pães da Presença, o que era permitido apenas aos sacerdotes, e os deu também aos seus companheiros." 
Mark2:27 E acrescentou: ― O sábado foi feito por causa do homem, não o homem por causa do sábado." 
Mark2:28 Assim, pois, o Filho do homem é Senhor até mesmo do sábado." 
Mark3:1 Jesus entrou novamente na sinagoga, e ali havia um homem com uma das mãos atrofiada." 
Mark3:2 Eles observavam Jesus de perto para ver se curaria o homem no sábado, procurando um motivo para acusá‑lo." 
Mark3:3 Jesus disse ao homem da mão atrofiada: ― Levante‑se e venha para o meio. 
Mark3:4 Depois, Jesus lhes perguntou: ― O que é permitido fazer no sábado: o bem ou o mal? Salvar a vida ou matar? Eles, porém, permaneceram em silêncio." 
Mark3:5 Olhando com raiva para os que estavam à sua volta e, profundamente entristecido por causa do coração endurecido deles, disse ao homem: ― Estenda a mão. Ele a estendeu, e a mão foi restaurada." 
Mark3:6 Naquele momento, os fariseus saíram com os herodianos e começaram a conspirar para matar Jesus." 
Mark3:7 Jesus retirou‑se com os seus discípulos para o mar, e uma grande multidão vinda da Galileia e da Judeia o seguia." 
Mark3:7 Jesus retirou‑se com os seus discípulos para o mar, e uma grande multidão vinda da Galileia e da Judeia o seguia." 
Mark3:8 Quando ouviram a respeito de tudo o que ele estava fazendo, muitas pessoas procedentes da Judeia, de Jerusalém, da Idumeia, das regiões do outro lado do Jordão e dos arredores de Tiro e Sidom foram atrás dele." 
Mark3:8 Quando ouviram a respeito de tudo o que ele estava fazendo, muitas pessoas procedentes da Judeia, de Jerusalém, da Idumeia, das regiões do outro lado do Jordão e dos arredores de Tiro e Sidom foram atrás dele." 
Mark3:9 Por causa da multidão, ele disse aos discípulos que lhe preparassem um pequeno barco, para evitar que o comprimissem." 
Mark3:10 Pois ele havia curado muitas pessoas, de modo que os que sofriam com doenças se lançavam sobre ele para conseguir tocar nele." 
Mark3:11 Sempre que os espíritos imundos o viam, prostravam‑se diante dele e gritavam: ― Tu és o Filho de Deus." 
Mark3:12 Contudo, ele os advertia severamente de que não o fizessem conhecido." 
Mark3:13 Jesus subiu a um monte e chamou a si aqueles que ele quis, os quais vieram para junto dele." 
Mark3:14 Então, escolheu doze, a quem também designou apóstolos, para que estivessem com ele, fossem enviados a pregar" 
Mark3:15 e exercessem autoridade para expulsar demônios. 
Mark3:16 Estes são os Doze que ele escolheu: Simão, a quem deu o nome de Pedro;" 
Mark3:17 Tiago, filho de Zebedeu, e João, o seu irmão, aos quais deu o nome de Boanerges, que significa “filhos do trovão”;" 
Mark3:18 André; Filipe; Bartolomeu; Mateus; Tomé; Tiago, filho de Alfeu; Tadeu; Simão, o zelote;" 
Mark3:19 e Judas Iscariotes, que o traiu." 
Mark3:20 Então, Jesus entrou em uma casa, e a multidão reuniu‑se novamente, de modo que ele e os seus discípulos não conseguiam nem comer." 
Mark3:21 Quando os seus familiares ouviram falar disso, saíram para trazê‑lo à força, pois diziam: ― Ele está fora de si." 
Mark3:22 E os mestres da lei que haviam descido de Jerusalém diziam: ― Ele está possuído por Belzebu! É pelo príncipe dos demônios que ele expulsa demônios. 
Mark3:23 Então, Jesus os chamou e passou a ensiná‑los por meio de parábolas: ― Como pode Satanás expulsar Satanás?" 
Mark3:24 Se um reino estiver dividido contra si mesmo, não poderá subsistir." 
Mark3:25 Se uma casa estiver dividida contra si mesma, também não poderá subsistir." 
Mark3:26 Se Satanás se levantar contra si mesmo e estiver dividido, não poderá subsistir; chegou o seu fim." 
Mark3:27 De fato, ninguém pode entrar na casa do homem forte e levar os seus bens sem antes amarrá‑lo. Só então poderá roubar a casa dele." 
Mark3:28 Em verdade lhes digo que serão perdoados todos os pecados dos homens e as blasfêmias que venham a proferir," 
Mark3:29 mas quem blasfemar contra o Espírito Santo nunca terá perdão: é culpado de pecado eterno. 
Mark3:30 Jesus disse isso porque afirmavam: “Ele está possuído por um espírito imundo”. 
Mark3:31 Então, chegaram a mãe e os irmãos de Jesus. Ficando do lado de fora, mandaram chamá‑lo." 
Mark3:32 Havia uma multidão sentada ao seu redor, e lhe disseram: ― A tua mãe e os teus irmãos estão lá fora e te procuram." 
Mark3:33 ― Quem é a minha mãe e quem são os meus irmãos? — perguntou ele. 
Mark3:34 Então, olhou para os que estavam sentados ao seu redor e disse: ― Aqui estão minha mãe e meus irmãos!" 
Mark3:35 Pois quem faz a vontade de Deus, esse é meu irmão, minha irmã e minha mãe." 
Mark4:1 Novamente, Jesus começou a ensinar às margens do lago. Ao seu redor, reuniu‑se uma grande multidão, de modo que ele entrou em um barco e sentou‑se nele. O barco estava no lago, enquanto todo o povo ficava na praia." 
Mark4:2 Ele lhes ensinava muitas coisas por parábolas, dizendo em seu ensino:" 
Mark4:3 ― Escutem atentamente! O semeador saiu a semear. 
Mark4:4 Aconteceu que, enquanto ele semeava, uma parte caiu à beira do caminho, e as aves vieram e a comeram." 
Mark4:5 Outra parte caiu em terreno pedregoso, onde não havia muita terra, e logo brotou porque a terra não era profunda." 
Mark4:6 Mas, quando saiu o sol, a planta se queimou e secou porque não tinha raiz." 
Mark4:7 Outra parte caiu entre os espinhos, que cresceram e a sufocaram, de forma que ela não deu fruto." 
Mark4:8 Outra, ainda, caiu em boa terra e deu boa colheita, germinando e crescendo, de modo que produziu trinta, sessenta e cem vezes mais." 
Mark4:9 E acrescentou: ― Aquele que tem ouvidos para ouvir ouça! 
Mark4:10 Quando ele ficou sozinho, os Doze e os outros que estavam ao seu redor lhe fizeram perguntas acerca das parábolas." 
Mark4:11 Ele lhes disse: ― A vocês foi dado o mistério do reino de Deus, mas aos que estão fora tudo é dito por parábolas," 
Mark4:12 para que, “apesar de verem, não vejam e, apesar de ouvirem, não entendam; de outro modo, poderiam converter‑se e ser perdoados!”." 
Mark4:13 Então, Jesus lhes perguntou: ― Vocês não entendem esta parábola? Como, então, compreenderão todas as outras?" 
Mark4:14 O semeador semeia a palavra. 
Mark4:15 Algumas pessoas são como a semente à beira do caminho, onde a palavra é semeada. Assim que a ouvem, logo vem Satanás e retira a palavra nelas semeada." 
Mark4:16 Outras são como a semente que caiu em terreno pedregoso, ouvem a palavra e logo a recebem com alegria." 
Mark4:17 Contudo, visto que não têm raiz em si mesmas, permanecem pouco tempo. Quando surge alguma tribulação ou perseguição por causa da palavra, logo a abandonam." 
Mark4:18 Outras são como aquelas que foram semeadas entre os espinhos: ouvem a palavra," 
Mark4:19 mas, quando chegam as preocupações desta vida, o engano das riquezas e os anseios por outras coisas, sufocam a palavra, e ela se torna infrutífera." 
Mark4:20 As que foram semeadas em terra boa são aqueles que ouvem a palavra e a aceitam, e que produzem uma colheita de trinta, sessenta e cem por um." 
Mark4:21 Ele também lhes disse: ― Ninguém traz uma lâmpada para ser colocada debaixo de uma vasilha ou de uma cama. Acaso não a coloca em um lugar apropriado? 
Mark4:22 Portanto, não há nada oculto, senão para ser revelado, e nada escondido, senão para ser trazido à luz." 
Mark4:23 Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça!" 
Mark4:24 ― Considerem atentamente o que vocês estão ouvindo — continuou ele. — A medida com que medirem será usada como medida para vocês, e mais ainda será acrescentado a vocês." 
Mark4:25 Pois, ao que tem, mais lhe será dado; ao que não tem, até o que tem lhe será tirado." 
Mark4:26 Ele prosseguiu, dizendo: ― O reino de Deus é semelhante a um homem que lança a semente sobre a terra." 
Mark4:27 Noite e dia, quer esteja dormindo, quer acordado, a semente germina e cresce, embora ele não saiba como." 
Mark4:28 A terra por si mesma frutifica: primeiro, nasce a planta; depois, a espiga; por último, o grão cheio na espiga." 
Mark4:29 Logo que o grão fica maduro, o homem lhe passa a foice, porque chegou a colheita." 
Mark4:30 Novamente, ele disse: ― A que compararemos o reino de Deus? Que parábola usaremos para descrevê‑lo?" 
Mark4:31 Este se assemelha a um grão de mostarda, que é a menor semente que se semeia sobre a terra." 
Mark4:32 No entanto, uma vez plantada, cresce e se torna uma das maiores hortaliças, com ramos tão grandes que as aves do céu podem fazer ninhos à sua sombra." 
Mark4:33 Com muitas parábolas semelhantes, Jesus lhes anunciava a palavra, tanto quanto podiam entender." 
Mark4:34 Nada lhes dizia sem usar alguma parábola. Quando, porém, estava a sós com os seus discípulos, explicava‑lhes tudo." 
Mark4:35 Naquele dia, ao anoitecer, ele disse aos seus discípulos: ― Vamos para o outro lado do lago." 
Mark4:36 Deixando a multidão, eles o levaram no barco assim como estava. Outros barcos também o acompanhavam." 
Mark4:37 Levantou‑se um forte vendaval, e as ondas se lançavam sobre o barco, de forma que começou a se encher de água." 
Mark4:38 Jesus estava na popa, dormindo com a cabeça sobre um travesseiro. Os discípulos o acordaram e clamaram: ― Mestre, não te importas se morrermos?" 
Mark4:39 Ele se levantou, repreendeu o vento e disse ao lago: ― Aquiete‑se! Acalme‑se! O vento se aquietou, e tudo ficou calmo." 
Mark4:40 Então, perguntou aos seus discípulos: ― Por que vocês estão com tanto medo? Ainda não têm fé?" 
Mark4:41 Eles estavam grandemente apavorados e perguntavam uns aos outros: ― Quem é este que até o vento e o mar lhe obedecem? 
Mark5:1 Atravessaram o lago e foram para a região dos gerasenos. 
Mark5:2 Assim que Jesus desembarcou, um homem com um espírito imundo veio dos sepulcros ao seu encontro." 
Mark5:3 Esse homem vivia nos sepulcros, e ninguém conseguia prendê‑lo, nem mesmo com correntes." 
Mark5:4 Pois muitas vezes lhe haviam sido acorrentados pés e mãos, mas ele arrebentara as correntes e quebrara os ferros dos seus pés. Ninguém era suficientemente forte para dominá‑lo." 
Mark5:5 Noite e dia, ele andava gritando e cortando‑se com pedras entre os sepulcros e nas colinas." 
Mark5:6 Quando, de longe, viu Jesus, correu e prostrou‑se diante dele," 
Mark5:7 gritando em alta voz: ― Que queres comigo, Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Suplico‑te por Deus que não me atormentes!" 
Mark5:8 Disse isso porque Jesus lhe havia dito: “Espírito imundo, saia deste homem!”." 
Mark5:9 Então, Jesus lhe perguntou: ― Qual é o seu nome? ― O meu nome é Legião — respondeu —, porque somos muitos." 
Mark5:10 E implorava a Jesus, com insistência, que não os mandasse sair daquela região." 
Mark5:11 Ora, uma grande manada de porcos pastava em uma colina próxima." 
Mark5:12 Os espíritos imundos imploraram a Jesus: ― Manda‑nos para os porcos, para que entremos neles." 
Mark5:13 Ele lhes deu permissão, e os espíritos imundos saíram e entraram nos porcos. A manada que continha cerca de dois mil porcos atirou‑se precipício abaixo, em direção ao lago, e nele se afogou." 
Mark5:14 Os que cuidavam dos porcos fugiram e contaram esses fatos na cidade e nos campos, e o povo foi ver o que havia acontecido." 
Mark5:15 Quando se aproximaram de Jesus, viram o homem, que havia sido possuído pela legião de demônios, sentado, vestido e em perfeito juízo, e ficaram com medo." 
Mark5:16 Os que tinham presenciado essas coisas contaram ao povo o que tinha acontecido com o endemoniado e falaram também sobre os porcos. 
Mark5:17 Então, o povo começou a suplicar a Jesus que saísse do território deles." 
Mark5:18 Assim que Jesus entrou no barco, o homem que havia estado endemoniado suplicou‑lhe que o deixasse ir com ele." 
Mark5:19 Jesus não o permitiu; antes, ordenou‑lhe: ― Vá para casa, para a sua família, e anuncie‑lhes tudo quanto o Senhor fez a você e como teve misericórdia de você." 
Mark5:20 Então, aquele homem foi e começou a anunciar em Decápolis quanto Jesus tinha feito por ele. Todos ficavam admirados." 
Mark5:21 Quando Jesus voltou de barco para a outra margem, uma grande multidão se reuniu ao seu redor, enquanto ele estava à beira do lago." 
Mark5:22 Então, chegou ali um dos líderes da sinagoga, chamado Jairo. Vendo Jesus, prostrou‑se aos seus pés" 
Mark5:23 e implorou‑lhe insistentemente: ― A minha filhinha está morrendo! Vem, por favor, e impõe as mãos nela, para que seja curada e viva." 
Mark5:24 Então, Jesus foi com ele. Uma grande multidão o seguia e o comprimia." 
Mark5:25 Havia ali uma mulher que padecia de hemorragia por doze anos. 
Mark5:26 Ela havia sofrido muito sob o cuidado de vários médicos e gastara tudo o que possuía, mas, em vez de melhorar, piorava." 
Mark5:27 Quando ouviu falar de Jesus, chegou por trás dele, no meio da multidão, e tocou no seu manto," 
Mark5:28 porque pensava: “Se eu apenas tocar no seu manto, serei curada”." 
Mark5:29 Imediatamente, a hemorragia cessou, e ela percebeu no seu corpo que estava curada daquele mal." 
Mark5:30 No mesmo instante, Jesus percebeu que dele havia saído poder, virou‑se para a multidão e perguntou: ― Quem tocou no meu manto?" 
Mark5:31 Os seus discípulos responderam: ― Vês a multidão aglomerada ao teu redor e ainda perguntas: “Quem tocou em mim?”. 
Mark5:32 Jesus, porém, continuou olhando ao redor para ver quem tinha feito aquilo." 
Mark5:33 A mulher, sabendo o que lhe tinha acontecido, aproximou‑se, prostrou‑se aos seus pés e, tremendo de medo, contou‑lhe toda a verdade." 
Mark5:34 Então, ele lhe disse: ― Filha, a sua fé curou você! Vá em paz e fique livre do seu sofrimento." 
Mark5:35 Enquanto Jesus ainda falava, chegaram algumas pessoas da casa de Jairo, o líder da sinagoga, e disseram: ― A tua filha morreu. Por que ainda incomodas o Mestre?" 
Mark5:36 Jesus, porém, ignorou essa notícia e disse ao líder da sinagoga: ― Não tenha medo; apenas creia." 
Mark5:37 Então, não deixou ninguém segui‑lo, senão Pedro, Tiago e João, irmão de Tiago." 
Mark5:38 Quando chegaram à casa do líder da sinagoga, Jesus viu um alvoroço, com gente chorando e se lamentando em alta voz." 
Mark5:39 Então, entrou e lhes disse: ― Por que todo este alvoroço e lamento? A criança não está morta, mas dorme." 
Mark5:40 Todos começaram a rir dele. Ele, porém, ordenou que saíssem, tomou consigo o pai e a mãe da criança e os discípulos que o acompanhavam, e entrou onde se encontrava a criança." 
Mark5:41 Tomando‑a pela mão, disse: ― Talita cum! — que significa: “Menina, eu ordeno a você: Levante‑se!”." 
Mark5:42 Imediatamente, a menina, que tinha doze anos de idade, levantou‑se e começou a andar. Isso os deixou admirados." 
Mark5:43 Ele deu ordens expressas para que não dissessem nada a ninguém e mandou que dessem à menina alguma coisa para comer. 
Mark6:1 Jesus saiu dali e foi para a sua cidade, acompanhado dos seus discípulos." 
Mark6:2 Quando chegou o sábado, começou a ensinar na sinagoga, e muitos dos que o ouviam ficavam admirados. ― De onde lhe vêm estas coisas? — perguntavam. — Que sabedoria é esta que lhe foi dada? E este poder para realizar milagres?" 
Mark6:3 Não é este o carpinteiro, filho de Maria e irmão de Tiago, José, Judas e Simão? Não estão aqui conosco as suas irmãs? E encontraram motivo de tropeço nele." 
Mark6:4 Jesus lhes disse: ― Só na sua própria terra, entre os seus parentes e na sua própria casa, um profeta não tem honra." 
Mark6:5 Ele não pôde fazer ali nenhum milagre, exceto impor as mãos em alguns doentes e curá‑los." 
Mark6:6 E ficou admirado por causa da incredulidade deles. Jesus passou a percorrer os povoados, ensinando." 
Mark6:7 Então, chamando os Doze para junto de si, Jesus os enviou de dois em dois e deu‑lhes autoridade para expulsar espíritos imundos." 
Mark6:8 Estas foram as suas instruções: ― Não levem nada pelo caminho, a não ser um bordão. Não levem pão, nem saco de viagem, nem dinheiro no cinto;" 
Mark6:9 calcem sandálias, mas não levem túnica extra." 
Mark6:10 Sempre que entrarem em uma casa, fiquem ali até partirem." 
Mark6:11 Se em algum lugar não os receberem nem os ouvirem, saiam de lá e sacudam a poeira dos pés como testemunho contra eles." 
Mark6:12 Eles saíram e pregaram ao povo que se arrependesse. 
Mark6:13 Expulsavam muitos demônios e ungiam muitos doentes com óleo e os curavam. 
Mark6:14 O rei Herodes ouviu falar dessas coisas, pois o nome de Jesus havia se tornado bem conhecido. Algumas pessoas estavam dizendo: “João Batista ressuscitou dentre os mortos! Por isso, atuam nele poderes milagrosos”." 
Mark6:15 Outros diziam: “Ele é Elias”. Ainda outros afirmavam: “Ele é um profeta, como um dos antigos profetas”." 
Mark6:16 Quando, porém, Herodes ouviu essas coisas, disse: ― João, a quem mandei decapitar, ressuscitou dentre os mortos!" 
Mark6:17 Pois Herodes mesmo tinha ordenado que prendessem João; ele o amarrou e o colocou na prisão, por causa de Herodias, mulher do seu irmão Filipe, com a qual se casara." 
Mark6:18 Porque João dizia a Herodes: “Não te é permitido viver com a mulher do teu irmão”. 
Mark6:19 Assim, Herodias o odiava e queria matá‑lo. Mas não podia fazê‑lo," 
Mark6:20 porque Herodes temia João e o protegia, sabendo que ele era um homem justo e santo. Quando o ouvia, ficava confuso. Mesmo assim, gostava de ouvi‑lo." 
Mark6:21 Finalmente, surgiu uma ocasião oportuna. No seu aniversário, Herodes ofereceu um banquete aos seus líderes mais importantes, aos comandantes militares e aos principais da Galileia." 
Mark6:22 Quando a filha de Herodias entrou e dançou, agradou a Herodes e aos convidados. O rei disse à jovem: ― Peça‑me qualquer coisa que você quiser, e eu darei." 
Mark6:23 E prometeu‑lhe sob juramento: ― Seja o que for que me pedir, eu darei, até a metade do meu reino." 
Mark6:24 Ela saiu e perguntou à sua mãe: ― Que pedirei? ― A cabeça de João Batista — respondeu ela. 
Mark6:25 Imediatamente, a jovem apressou‑se em apresentar‑se ao rei com o pedido: ― Desejo que me dês agora mesmo a cabeça de João Batista em um prato." 
Mark6:26 O rei ficou aflito, mas, por causa do juramento e dos convidados, não quis rejeitá‑la." 
Mark6:27 Então, o rei imediatamente enviou um carrasco com ordens para trazer a cabeça de João. O homem foi, decapitou João na prisão" 
Mark6:28 e trouxe a cabeça dele em um prato. Ele a entregou à jovem, e esta a deu à sua mãe." 
Mark6:29 Tendo ouvido isso, os discípulos de João vieram, levaram o seu corpo e o colocaram em um túmulo." 
Mark6:30 Os apóstolos reuniram‑se a Jesus e lhe contaram tudo o que tinham feito e ensinado. 
Mark6:31 Havia muita gente indo e vindo, a ponto de eles não terem tempo para comer. Jesus lhes disse: ― Venham comigo para um lugar deserto e descansem um pouco." 
Mark6:32 Então, foram de barco, em particular, a um lugar deserto." 
Mark6:33 Mas muitos os reconheceram e os viram partir, de modo que correram a pé de todas as cidades, chegando lá antes deles." 
Mark6:34 Quando Jesus saiu do barco e viu uma grande multidão, teve compaixão deles, porque eram como ovelhas sem pastor. Então, começou a ensinar‑lhes muitas coisas." 
Mark6:35 Já era tarde, por isso os seus discípulos aproximaram‑se dele e disseram: ― Este é um lugar deserto, e já é tarde." 
Mark6:36 Despede a multidão para que possam ir aos campos e povoados vizinhos comprar algo para comer. 
Mark6:37 Ele, porém, respondeu: ― Deem‑lhes vocês mesmos algo para comer. Os discípulos lhe disseram: ― Isto exigiria duzentos denários! Devemos gastar tanto dinheiro em pão e dar‑lhes de comer?" 
Mark6:38 Ele perguntou: ― Quantos pães vocês têm? Verifiquem. Quando ficaram sabendo, disseram: ― Cinco pães e dois peixes." 
Mark6:39 Então, Jesus ordenou que fizessem toda a multidão se sentar, em grupos, na grama verde." 
Mark6:40 Assim, eles se sentaram em grupos de cem e de cinquenta." 
Mark6:41 Tomando os cinco pães e os dois peixes e, olhando para o céu, deu graças e partiu os pães. Em seguida, entregou‑os aos seus discípulos para que os servissem ao povo. Também dividiu os dois peixes entre todos eles." 
Mark6:42 Todos comeram e ficaram satisfeitos," 
Mark6:43 e os discípulos recolheram doze cestos cheios de pedaços de pão e de peixe. 
Mark6:44 Os que comeram foram cinco mil homens. 
Mark6:45 Logo em seguida, Jesus insistiu com os discípulos que entrassem no barco e fossem adiante dele para Betsaida, enquanto ele despedia a multidão." 
Mark6:46 Tendo‑a despedido, subiu a um monte para orar." 
Mark6:47 Ao anoitecer, o barco estava no meio do lago, e Jesus se achava sozinho em terra." 
Mark6:48 Ele viu os discípulos remando com dificuldade, porque o vento soprava contra eles. Alta madrugada, Jesus dirigiu‑se a eles, andando sobre o lago; e estava já a ponto de passar por eles." 
Mark6:49 Quando o viram andando sobre o lago, pensaram que fosse um fantasma. Então, gritaram," 
Mark6:50 pois todos o tinham visto e ficaram aterrorizados. Jesus, porém, imediatamente, lhes disse: ― Tenham coragem! Sou eu! Não tenham medo!" 
Mark6:51 Então, subiu no barco para junto deles, e o vento cessou. Eles ficaram atônitos," 
Mark6:52 pois não tinham entendido o milagre dos pães; o coração deles estava endurecido. 
Mark6:53 Depois de atravessarem o mar, chegaram à terra de Genesaré e ancoraram ali." 
Mark6:54 Logo que desembarcaram, o povo reconheceu Jesus." 
Mark6:55 Eles percorriam toda aquela região e levavam os doentes em macas para onde ouviam que ele estava. 
Mark6:56 Aonde quer que ele fosse, povoados, cidades ou campos, levavam os doentes para as praças. Suplicavam‑lhe que, ao menos, pudessem tocar na borda do seu manto, e todos os que nele tocavam eram curados." 
Mark7:1 Os fariseus e alguns mestres da lei, vindos de Jerusalém, reuniram‑se a Jesus e" 
Mark7:2 viram alguns dos seus discípulos comerem pão com as mãos impuras, isto é, sem lavar." 
Mark7:3 Isso porque os fariseus e todos os judeus não comem sem lavar cerimonialmente as mãos, apegando‑se, assim, à tradição dos anciãos." 
Mark7:4 Quando chegam da rua, não comem sem antes se lavar. E apegam‑se a muitas outras tradições, tais como o lavar de copos, jarros e vasilhas de cobre." 
Mark7:5 Então, os fariseus e os mestres da lei perguntaram a Jesus: ― Por que os seus discípulos não vivem de acordo com a tradição dos anciãos, mas comem o alimento com as mãos impuras?" 
Mark7:6 Ele respondeu: ― Bem profetizou Isaías acerca de vocês, hipócritas; como está escrito: “Este povo me honra com os lábios, mas o seu coração está longe de mim." 
Mark7:7 Em vão me adoram; os seus ensinamentos não passam de mandamentos ensinados por homens”. 
Mark7:8 ― Vocês negligenciam os mandamentos de Deus e se apegam às tradições dos homens. 
Mark7:9 Ele continuou: ― Vocês sabem muito bem rejeitar o mandamento de Deus para praticar a tradição de vocês! 
Mark7:10 Pois Moisés disse: “Honre o seu pai e a sua mãe” e “Quem amaldiçoar o seu pai ou a sua mãe terá que ser executado”. 
Mark7:11 Mas vocês afirmam que, se alguém disser ao seu pai ou à sua mãe: “Qualquer ajuda que vocês poderiam receber de mim é corbã” — isto é, uma oferta dedicada a Deus —," 
Mark7:12 vocês o desobrigam de fazer qualquer coisa para o seu pai ou a sua mãe. 
Mark7:13 Assim, vocês anulam a palavra de Deus por causa da tradição que vocês mesmos transmitiram. E fazem muitas coisas como essa." 
Mark7:14 Jesus chamou novamente a multidão para junto de si e disse: ― Ouçam‑me todos e entendam: 
Mark7:15 Não há nada fora do homem que, nele entrando, possa torná‑lo impuro. Ao contrário, o que sai do homem é o que o torna impuro." 
Mark7:16  
Mark7:17 Depois de deixar a multidão e entrar em casa, os discípulos lhe pediram explicação da parábola." 
Mark7:18 ― Vocês não a entenderam? — perguntou‑lhes Jesus. — Não percebem que o que entra no homem não pode torná‑lo impuro? 
Mark7:19 Porque não entra no seu coração, mas no seu estômago, sendo depois eliminado. Ao dizer isso, Jesus declarou puros todos os alimentos." 
Mark7:20 E continuou: ― O que sai do homem é o que contamina o homem. 
Mark7:21 Pois do coração dos homens saem os maus pensamentos, as imoralidades sexuais, os roubos, os homicídios," 
Mark7:22 os adultérios, as cobiças, as maldades, o engano, a devassidão, a inveja, a calúnia, a arrogância e a insensatez." 
Mark7:23 Todos esses males vêm de dentro e tornam o homem impuro. 
Mark7:24 Jesus saiu daquele lugar e foi para a região de Tiro. Entrou em uma casa e não queria que ninguém o soubesse; contudo, não conseguiu manter em segredo a sua presença." 
Mark7:25 Assim que ouviu falar de Jesus, uma mulher cuja filha estava com um espírito imundo veio e lançou‑se aos pés dele." 
Mark7:26 A mulher era grega, siro-fenícia de origem, e rogava a Jesus que expulsasse o demônio da sua filha." 
Mark7:27 Ele lhe disse: ― Deixe que primeiro os filhos comam até ficarem satisfeitos, pois não é certo tirar o pão dos filhos e lançá‑lo aos cachorrinhos." 
Mark7:28 Ela respondeu: ― Sim, Senhor, mas até os cachorrinhos, debaixo da mesa, comem das migalhas das crianças." 
Mark7:29 Então, ele lhe disse: ― Por causa dessa resposta, você pode ir; o demônio já saiu da sua filha." 
Mark7:30 Ela foi para casa e encontrou a filha deitada na cama; o demônio já havia saído dela. 
Mark7:31 A seguir, Jesus saiu dos arredores de Tiro e, passando por Sidom, foi para o mar da Galileia, atravessando a região de Decápolis." 
Mark7:32 Então, algumas pessoas levaram a Jesus um homem que era surdo e mal podia falar, e suplicaram que impusesse as mãos nele." 
Mark7:33 Depois de levá‑lo à parte, longe da multidão, Jesus colocou os dedos nos ouvidos do homem. Em seguida, cuspiu e tocou‑lhe na língua." 
Mark7:34 Então, voltou os olhos para o céu e, com um profundo suspiro, disse‑lhe: ― Efatá! — que significa: “Abra‑se!”." 
Mark7:35 Com isso, os ouvidos do homem se abriram, a sua língua ficou livre, e ele começou a falar corretamente." 
Mark7:36 Jesus ordenou‑lhes que não contassem isso a ninguém. Contudo, quanto mais os proibia, mais eles falavam." 
Mark7:37 O povo ficava simplesmente maravilhado e dizia: ― Ele tem feito tudo muito bem. Faz até o surdo ouvir e o mudo falar. 
Mark8:1 Naqueles dias, outra vez reuniu‑se uma grande multidão. Visto que não tinham nada para comer, Jesus chamou os seus discípulos e lhes disse:" 
Mark8:2 ― Tenho compaixão desta multidão; já faz três dias que eles estão comigo e nada têm para comer. 
Mark8:3 Se eu os mandar para casa com fome, vão desfalecer pelo caminho, porque alguns deles vieram de longe." 
Mark8:4 Os seus discípulos responderam: ― Onde, neste lugar deserto, poderia alguém conseguir pão suficiente para alimentá‑los?" 
Mark8:5 ― Quantos pães vocês têm? — perguntou Jesus. ― Sete — responderam. 
Mark8:6 Ele ordenou à multidão que sentasse no chão. Depois de pegar os sete pães e dar graças, partiu‑os e os entregou aos seus discípulos, para que os servissem à multidão, e eles o fizeram." 
Mark8:7 Tinham também alguns peixes pequenos. Jesus deu graças por eles e também disse aos discípulos que os distribuíssem. 
Mark8:8 Todos comeram até ficarem satisfeitos, e ajuntaram sete cestos cheios de pedaços que sobraram." 
Mark8:9 Cerca de quatro mil homens estavam presentes. Tendo‑os despedido," 
Mark8:10 entrou no barco com os seus discípulos e foi para a região de Dalmanuta. 
Mark8:11 Os fariseus vieram e começaram a interrogar Jesus. Para pô‑lo à prova, pediram‑lhe um sinal do céu." 
Mark8:12 Ele suspirou profundamente em seu espírito e disse: ― Por que esta geração pede um sinal milagroso? Em verdade lhes digo que nenhum sinal será dado a esta geração. 
Mark8:13 Então, afastou‑se deles, voltou para o barco e foi para o outro lado." 
Mark8:14 Os discípulos esqueceram‑se de levar pão, a não ser um pão que tinham consigo no barco." 
Mark8:15 ― Prestem atenção! — advertiu Jesus. — Tenham cuidado com o fermento dos fariseus e com o fermento de Herodes. 
Mark8:16 E eles discutiam entre si, dizendo: ― É porque não temos pão." 
Mark8:17 Ao perceber a discussão, Jesus lhes perguntou: ― Por que vocês estão discutindo sobre não terem pão? Ainda não compreendem nem entendem? O coração de vocês está endurecido?" 
Mark8:18 Vocês têm olhos, mas não veem? Têm ouvidos, mas não ouvem? Não se lembram de," 
Mark8:19 quando eu parti os cinco pães para os cinco mil, quantos cestos cheios de pedaços vocês recolheram? ― Doze — responderam eles." 
Mark8:20 ― Nem de quando eu parti os sete pães para os quatro mil, quantos cestos cheios de pedaços vocês recolheram? ― Sete — responderam." 
Mark8:21 Ele lhes disse: ― Vocês ainda não entendem? 
Mark8:22 Então, foram para Betsaida, e algumas pessoas trouxeram um cego a Jesus, suplicando‑lhe que tocasse nele." 
Mark8:23 Ele tomou o cego pela mão e o levou para fora do povoado. Depois de cuspir nos olhos do homem e impor‑lhe as mãos, Jesus perguntou: ― Você está vendo alguma coisa?" 
Mark8:24 Ele levantou os olhos e disse: ― Vejo pessoas; elas parecem árvores andando. 
Mark8:25 Mais uma vez, Jesus colocou as mãos sobre os olhos do homem. Então, os seus olhos foram abertos, a sua visão foi restaurada e ele via tudo claramente." 
Mark8:26 Jesus mandou‑o para casa, dizendo: ― Não entre no povoado!" 
Mark8:27 Jesus e os seus discípulos dirigiram‑se para os povoados nas proximidades de Cesareia de Filipe. No caminho, ele lhes perguntou: ― Quem o povo diz que eu sou?" 
Mark8:28 Eles responderam: ― Alguns dizem que és João Batista; outros, Elias; ainda outros, um dos profetas." 
Mark8:29 ― E vocês, quem dizem que eu sou? — perguntou. Pedro respondeu: ― Tu és o Cristo." 
Mark8:30 Jesus os advertiu de que não contassem a ninguém a respeito dele. 
Mark8:31 Então, ele começou a ensiná‑los: ― O Filho do homem tem que sofrer muitas coisas e ser rejeitado pelos anciãos, pelos chefes dos sacerdotes e pelos mestres da lei, ser morto e ressuscitar três dias depois." 
Mark8:32 Ele falou claramente a esse respeito. Então, Pedro, chamando‑o à parte, começou a repreendê‑lo." 
Mark8:33 Jesus, porém, voltou‑se, olhou para os seus discípulos e repreendeu Pedro, dizendo: ― Para trás de mim, Satanás! Pois você não pensa nas coisas de Deus, mas nas dos homens." 
Mark8:34 Então, ele chamou a multidão e os discípulos e disse: ― Se alguém quiser vir após mim, negue‑se a si mesmo, tome a sua cruz e siga‑me." 
Mark8:35 Pois quem quiser salvar a sua vida a perderá, mas quem perder a própria vida por minha causa e pelo evangelho a salvará." 
Mark8:36 Pois que adianta ao homem ganhar o mundo inteiro e perder a sua vida? 
Mark8:37 Ou o que pode dar o homem em troca da sua vida? 
Mark8:38 Se alguém se envergonhar de mim e das minhas palavras nesta geração adúltera e pecadora, o Filho do homem se envergonhará dele quando vier na glória do seu Pai com os santos anjos." 
Mark9:1 E acrescentou: ― Em verdade lhes digo que alguns dos que aqui se acham de modo nenhum experimentarão a morte antes de verem o reino de Deus vindo com poder. 
Mark9:2 Seis dias depois, Jesus tomou consigo Pedro, Tiago e João e os levou, em particular, a um alto monte, onde ficaram a sós. Ali ele foi transfigurado diante deles." 
Mark9:3 As suas roupas se tornaram brancas, de um branco resplandecente, como nenhum lavandeiro sobre a terra seria capaz de branqueá‑las." 
Mark9:4 Apareceram diante deles Elias e Moisés, conversando com Jesus." 
Mark9:5 Então, Pedro disse a Jesus: ― Rabi, que bom é estarmos aqui. Façamos três tendas: uma para ti, uma para Moisés e outra para Elias." 
Mark9:6 Ele não sabia o que dizer, pois estavam apavorados." 
Mark9:7 Em seguida, apareceu uma nuvem que os envolveu; dela saiu uma voz, que disse: ― Este é o meu Filho amado. Ouçam‑no!" 
Mark9:8 Repentinamente, quando olharam ao redor, não viram mais ninguém, a não ser Jesus." 
Mark9:9 Enquanto desciam do monte, Jesus lhes ordenou que não contassem a ninguém o que tinham visto, até que o Filho do homem tivesse ressuscitado dentre os mortos." 
Mark9:10 Eles guardaram o assunto apenas entre si, discutindo o que significaria “ressuscitar dentre os mortos”." 
Mark9:11 Então, eles lhe perguntaram: ― Por que os mestres da lei dizem que é necessário que Elias venha primeiro?" 
Mark9:12 Jesus respondeu: ― De fato, Elias vem primeiro para restaurar todas as coisas. Então, por que está escrito que é necessário que o Filho do homem sofra muito e seja rejeitado com desprezo?" 
Mark9:13 Eu, porém, digo a vocês que Elias já veio, e fizeram com ele tudo o que quiseram, como está escrito a seu respeito." 
Mark9:14 Quando chegaram ao lugar onde estavam os outros discípulos, viram uma grande multidão ao redor deles e os mestres da lei discutindo com eles." 
Mark9:15 Logo que todo o povo viu Jesus, ficou maravilhado e correu para saudá‑lo." 
Mark9:16 Jesus perguntou: ― O que vocês estão discutindo? 
Mark9:17 Um homem da multidão respondeu: ― Mestre, eu trouxe a ti o meu filho, que está com um espírito que o impede de falar." 
Mark9:18 Onde quer que se apodere dele, joga‑o no chão. Ele espuma pela boca, range os dentes e fica rígido. Pedi aos teus discípulos que o expulsassem, mas eles não conseguiram." 
Mark9:19 Jesus respondeu: ― Ó geração incrédula, até quando estarei com vocês? Até quando terei que suportá‑los? Tragam‑me o menino." 
Mark9:20 Então, eles o trouxeram. Quando o espírito viu Jesus, imediatamente causou uma convulsão no menino. Este caiu no chão e começou a rolar, espumando pela boca." 
Mark9:21 Jesus perguntou ao pai do menino: ― Há quanto tempo ele está assim? ― Desde a infância — respondeu. 
Mark9:22 — Muitas vezes esse espírito o tem lançado no fogo e na água para matá‑lo. Mas, se podes fazer alguma coisa, tem compaixão de nós e ajuda‑nos." 
Mark9:23 ― Se podes? — disse Jesus. — Tudo é possível àquele que crê. 
Mark9:24 Imediatamente, o pai do menino exclamou: ― Eu creio; ajuda‑me a vencer a minha incredulidade!" 
Mark9:25 Quando Jesus viu que uma multidão estava se ajuntando, repreendeu o espírito imundo, dizendo: ― Espírito mudo e surdo, eu ordeno que o deixe e nunca mais entre nele." 
Mark9:26 O espírito gritou, agitou‑o violentamente e saiu. O menino ficou como morto, a ponto de muitos dizerem: ― Ele morreu." 
Mark9:27 Jesus, porém, tomou‑o pela mão e o levantou, e ele ficou em pé." 
Mark9:28 Depois de Jesus ter entrado em casa, os seus discípulos lhe perguntaram em particular: ― Por que não conseguimos expulsá‑lo?" 
Mark9:29 Ele respondeu: ― Essa espécie só sai pela oração e pelo jejum. 
Mark9:30 Eles saíram daquele lugar e atravessaram a Galileia. Jesus não queria que ninguém soubesse onde estavam," 
Mark9:31 porque estava ensinando os seus discípulos. Ele lhes dizia: ― O Filho do homem será entregue nas mãos dos homens. Eles o matarão, e, três dias depois, ressuscitará." 
Mark9:32 Contudo, não entendiam o que ele queria dizer e tinham receio de perguntar‑lhe." 
Mark9:33 Chegaram, então, a Cafarnaum. Quando ele estava em casa, perguntou‑lhes: ― O que vocês estavam discutindo no caminho?" 
Mark9:34 Eles, porém, guardaram silêncio, porque no caminho haviam discutido sobre quem era o maior." 
Mark9:35 Sentando‑se, Jesus chamou os Doze e disse: ― Se alguém quiser ser o primeiro, será o último e servo de todos." 
Mark9:36 Tomando uma criança, colocou‑a no meio deles e, pegando‑a nos braços, disse‑lhes:" 
Mark9:37 ― Quem recebe uma destas criancinhas em meu nome recebe a mim; e quem recebe a mim não recebe a mim, mas aquele que me enviou." 
Mark9:38 ― Mestre — disse João —, vimos um homem expulsando demônios em teu nome e procuramos impedi‑lo, porque ele não era um dos nossos." 
Mark9:39 ― Não o impeçam — disse Jesus. — Ninguém que faça um milagre em meu nome pode falar mal de mim logo em seguida," 
Mark9:40 pois quem não é contra nós é a favor de nós. 
Mark9:41 Em verdade lhes digo que quem der a vocês um copo de água em meu nome, por vocês pertencerem a Cristo, não perderá a sua recompensa." 
Mark9:42 ― Se alguém induzir a pecar um destes pequeninos que creem em mim, seria melhor que fosse lançado no mar com uma pedra de moinho amarrada no pescoço." 
Mark9:43 E, se a sua mão o induz a pecar, corte‑a. É melhor entrar na vida mutilado do que, tendo as duas mãos, ir para o inferno, onde o fogo nunca se apaga." 
Mark9:44  
Mark9:45 E, se o seu pé o induz a pecar, corte‑o. É melhor entrar na vida aleijado do que, tendo os dois pés, ser lançado no inferno." 
Mark9:46  
Mark9:47 E, se o seu olho o induz a pecar, arranque‑o. É melhor entrar no reino de Deus com um só olho do que, tendo os dois olhos, ser lançado no inferno," 
Mark9:48 onde “o seu verme não morre, e o fogo não se apaga”." 
Mark9:49 ― Cada um será salgado com fogo. 
Mark9:50 ― O sal é bom, mas, se deixar de ser salgado, como restaurar o seu sabor? Tenham sal em vocês mesmos e vivam em paz uns com os outros." 
Mark10:1 Então, Jesus saiu dali e foi para a região da Judeia e para o outro lado do Jordão. Novamente, uma multidão veio a ele e, segundo o seu costume, ele a ensinava." 
Mark10:1 Então, Jesus saiu dali e foi para a região da Judeia e para o outro lado do Jordão. Novamente, uma multidão veio a ele e, segundo o seu costume, ele a ensinava." 
Mark10:2 Alguns fariseus aproximaram‑se dele para pô‑lo à prova, perguntando: ― É permitido ao homem divorciar‑se da sua mulher?" 
Mark10:3 ― O que Moisés ordenou a vocês? — perguntou Jesus. 
Mark10:4 Eles disseram: ― Moisés permitiu escrever uma certidão de divórcio e mandá‑la embora. 
Mark10:5 Jesus respondeu: ― Moisés escreveu essa lei por causa da dureza do coração de vocês. 
Mark10:6 Mas, no princípio da criação, Deus “os fez homem e mulher”." 
Mark10:7 “Por essa razão, o homem deixará pai e mãe e se unirá à sua mulher," 
Mark10:8 e os dois se tornarão uma só carne”. Assim, eles já não são dois, mas sim uma só carne." 
Mark10:9 Portanto, ninguém separe o que Deus uniu." 
Mark10:10 Quando estava em casa novamente, os discípulos interrogaram Jesus sobre o mesmo assunto." 
Mark10:11 Ele respondeu: ― Aquele que se divorciar da sua mulher e se casar com outra mulher comete adultério contra ela. 
Mark10:12 E, se ela se divorciar do marido e se casar com outro homem, comete adultério." 
Mark10:13 Alguns traziam crianças para que Jesus lhes impusesse as mãos, mas os discípulos os repreendiam." 
Mark10:14 Quando Jesus viu isso, ficou indignado e lhes disse: ― Deixem vir a mim as crianças e não as impeçam, pois o reino de Deus pertence aos que são semelhantes a elas." 
Mark10:15 Em verdade lhes digo que quem não receber o reino de Deus como uma criança nunca entrará nele. 
Mark10:16 Em seguida, tomou as crianças nos braços, impôs‑lhes as mãos e as abençoou." 
Mark10:17 Quando Jesus ia saindo, um homem correu em sua direção, pôs‑se de joelhos diante dele e lhe perguntou: ― Bom mestre, que farei para herdar a vida eterna?" 
Mark10:18 ― Por que você me chama bom? — Jesus respondeu —. Ninguém é bom, exceto um, que é Deus." 
Mark10:19 Você conhece os mandamentos: “Não assassine, não adultere, não furte, não dê falso testemunho, não engane ninguém, honre o seu pai e a sua mãe”." 
Mark10:20 Então, o homem respondeu: ― Mestre, a tudo isso tenho obedecido desde a minha adolescência." 
Mark10:21 Jesus olhou para ele com amor e disse: ― Falta uma coisa a você: vá, venda tudo o que possui e dê o dinheiro aos pobres, e você terá um tesouro no céu. Depois, venha e siga‑me." 
Mark10:22 Diante disso, ele ficou abatido e afastou‑se triste, porque tinha muitas riquezas." 
Mark10:23 Jesus olhou ao redor e disse aos seus discípulos: ― Como é difícil aos ricos entrar no reino de Deus! 
Mark10:24 Os discípulos ficaram admirados com essas palavras, mas Jesus repetiu: ― Filhos, como é difícil entrar no reino de Deus!" 
Mark10:25 É mais fácil um camelo passar pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no reino de Deus. 
Mark10:26 Os discípulos ficaram perplexos e perguntavam uns aos outros: ― Então, quem pode ser salvo?" 
Mark10:27 Jesus olhou para eles e respondeu: ― Para o homem é impossível, mas não para Deus; todas as coisas são possíveis para Deus." 
Mark10:28 Então, Pedro começou a dizer‑lhe: ― Nós deixamos tudo para seguir‑te!" 
Mark10:29 Jesus respondeu: ― Em verdade lhes digo que ninguém que tenha deixado casa, irmãos, irmãs, mãe, pai, filhos ou campos por causa de mim e pelo evangelho" 
Mark10:30 deixará de receber cem vezes mais, já no tempo presente, casa, irmãos, irmãs, mães, filhos e campos — com perseguições — e, na era futura, a vida eterna." 
Mark10:31 Contudo, muitos primeiros serão últimos, e os últimos serão primeiros." 
Mark10:32 Eles estavam subindo para Jerusalém, e Jesus ia à frente. Os discípulos estavam admirados, enquanto os que o seguiam estavam com medo. Novamente, ele chamou à parte os Doze e lhes disse o que haveria de lhe acontecer:" 
Mark10:33 ― Eis que estamos subindo para Jerusalém, e o Filho do homem será entregue aos chefes dos sacerdotes e aos mestres da lei. Eles o condenarão à morte e o entregarão aos gentios," 
Mark10:34 que zombarão dele, cuspirão nele, o açoitarão e o matarão. Três dias depois, porém, ele ressuscitará." 
Mark10:35 Nisso, Tiago e João, filhos de Zebedeu, aproximaram‑se dele e disseram: ― Mestre, queremos que nos faça o que vamos pedir." 
Mark10:36 ― O que vocês querem que eu faça? — perguntou. 
Mark10:37 Eles responderam: ― Permite‑nos que, na tua glória, nos sentemos um à tua direita e o outro à tua esquerda." 
Mark10:38 Jesus lhes disse: ― Vocês não sabem o que estão pedindo. Acaso podem beber o cálice que eu bebo ou ser batizados com o batismo com que sou batizado? 
Mark10:39 ― Podemos — responderam. Jesus lhes disse: ― Vocês beberão o cálice que eu bebo e serão batizados com o batismo com que sou batizado," 
Mark10:40 mas o sentar‑se à minha direita ou à minha esquerda não cabe a mim conceder. Esses lugares pertencem àqueles para quem foram preparados. 
Mark10:41 Quando os outros dez ouviram isso, ficaram indignados com Tiago e João." 
Mark10:42 Jesus os chamou e disse: ― Vocês sabem que aqueles que são considerados governantes das nações as dominam, e as pessoas importantes exercem autoridade sobre elas." 
Mark10:43 Não será assim entre vocês. Ao contrário, quem quiser tornar‑se importante entre vocês deverá ser servo," 
Mark10:44 e quem quiser ser o primeiro deverá ser servo de todos. 
Mark10:45 Pois nem mesmo o Filho do homem veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida em resgate por muitos." 
Mark10:46 Então, chegaram a Jericó. Quando Jesus e os seus discípulos, com uma grande multidão, estavam saindo da cidade, o filho de Timeu, Bartimeu, que era cego, estava sentado à beira do caminho pedindo esmolas." 
Mark10:47 Ao ouvir que era Jesus de Nazaré, começou a gritar: ― Jesus, Filho de Davi, tem misericórdia de mim!" 
Mark10:48 Muitos o repreendiam para que se calasse, mas ele gritava ainda mais: ― Filho de Davi, tem misericórdia de mim!" 
Mark10:49 Jesus parou e disse: ― Chamem‑no. Então, chamaram o cego: ― Tenha coragem! Levante‑se! Ele está chamando você." 
Mark10:50 Lançando a capa para o lado, com um pulo, pôs‑se de pé e dirigiu‑se a Jesus." 
Mark10:51 ― O que você quer que eu faça? — perguntou‑lhe Jesus. O cego respondeu: ― Raboni, eu quero ver!" 
Mark10:52 ― Vá — disse Jesus —, a sua fé o curou. Imediatamente, ele recuperou a visão e seguiu Jesus pelo caminho." 
Mark11:1 Quando se aproximaram de Jerusalém e chegaram a Betfagé e Betânia, junto ao monte das Oliveiras, Jesus enviou dois dos seus discípulos," 
Mark11:2 dizendo‑lhes: ― Vão ao povoado que está diante de vocês; ao entrarem, encontrarão um jumentinho amarrado, no qual ninguém jamais montou. Desamarrem‑no e o tragam aqui." 
Mark11:3 Se alguém lhes perguntar: “Por que vocês estão fazendo isso?”, digam‑lhe: “O Senhor precisa dele e em breve o devolverá”." 
Mark11:4 Eles partiram e encontraram um jumentinho na rua, amarrado a um portão, e o desamarraram." 
Mark11:5 Então, alguns dos que ali estavam lhes perguntaram: ― O que vocês estão fazendo, desamarrando esse jumentinho?" 
Mark11:6 Os discípulos responderam como Jesus lhes tinha dito, e eles os deixaram ir." 
Mark11:7 Trouxeram o jumentinho a Jesus, colocaram sobre ele os seus mantos, e Jesus montou nele." 
Mark11:8 Muitos estenderam os seus mantos pelo caminho, e outros espalharam ramos que haviam cortado nos campos." 
Mark11:9 Os que iam adiante dele e os que o seguiam gritavam: “Hosana! “Bendito é o que vem em nome do Senhor! 
Mark11:10 “Bendito é o reino vindouro de Davi, nosso pai! “Hosana nas alturas!”." 
Mark11:11 Jesus entrou em Jerusalém e dirigiu‑se ao templo. Observou tudo à sua volta e, como já era tarde, foi para Betânia com os Doze." 
Mark11:12 No dia seguinte, quando estavam saindo de Betânia, Jesus teve fome." 
Mark11:13 Ao observar a certa distância uma figueira com folhas, foi ver se encontraria nela algum fruto. Aproximando‑se dela, nada encontrou, a não ser folhas, porque não era tempo de figos." 
Mark11:14 Então, Jesus disse à figueira: ― Ninguém mais coma do seu fruto. Os seus discípulos ouviram‑no dizer isso." 
Mark11:15 Chegando a Jerusalém, Jesus entrou no templo e começou a expulsar os que estavam vendendo e comprando. Derrubou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas" 
Mark11:16 e não permitia que ninguém carregasse mercadorias pelo templo. 
Mark11:17 Ele os ensinava, dizendo: ― Não está escrito: “A minha casa será chamada casa de oração para todos os povos”? ― Mas vocês fizeram dela um “covil de ladrões”." 
Mark11:18 Os chefes dos sacerdotes e os mestres da lei ouviram essas palavras e começaram a procurar uma forma de matá‑lo, pois o temiam, visto que toda a multidão estava maravilhada com o seu ensino." 
Mark11:19 Ao cair da tarde, eles saíram da cidade." 
Mark11:20 De manhã, ao passarem, viram a figueira seca desde as raízes." 
Mark11:21 Pedro, lembrando‑se, disse a Jesus: ― Rabi! Vê! A figueira que amaldiçoaste secou!" 
Mark11:22 Jesus respondeu: ― Tenham fé em Deus. 
Mark11:23 Em verdade lhes digo que, se alguém disser a este monte: “Levante‑se e atire‑se no mar”, e não duvidar no seu coração, mas crer que acontecerá o que diz, assim lhe será feito." 
Mark11:24 Portanto, eu digo que tudo o que pedirem em oração, creiam que receberão, e assim sucederá." 
Mark11:25 Quando estiverem orando, se tiverem alguma coisa contra alguém, perdoem‑no, para que também o Pai celestial perdoe as transgressões de vocês." 
Mark11:26  
Mark11:27 Chegaram novamente a Jerusalém e, quando Jesus estava passando pelo templo, aproximaram‑se dele os chefes dos sacerdotes, os mestres da lei e os líderes religiosos, que lhe perguntaram:" 
Mark11:28 ― Com que autoridade você faz estas coisas? Quem lhe deu autoridade para fazê‑las? 
Mark11:29 Jesus respondeu: ― Eu também farei uma pergunta. Respondam‑me, e eu direi com que autoridade faço estas coisas." 
Mark11:30 O batismo de João era do céu ou dos homens? Digam‑me! 
Mark11:31 Eles discutiam entre si, dizendo: ― Se dissermos: “Do céu”, ele perguntará: “Então, por que vocês não creram nele?”." 
Mark11:32 Mas, se dissermos: “Dos homens”, seria motivo para temer o povo. Isso porque todos realmente consideravam que João era um profeta." 
Mark11:33 Por isso, responderam a Jesus: ― Não sabemos. Jesus, então, disse: ― Tampouco direi com que autoridade faço estas coisas." 
Mark12:1 Então, Jesus começou a lhes falar por parábolas: ― Certo homem plantou uma vinha; colocou uma cerca ao redor dela, cavou um tanque para prensar as uvas e construiu uma torre. Depois, arrendou a vinha a alguns lavradores e foi fazer uma viagem." 
Mark12:2 Na época da colheita, enviou um servo aos lavradores para receber deles parte do fruto da vinha." 
Mark12:3 Eles, porém, o agarraram, o espancaram e o mandaram embora de mãos vazias." 
Mark12:4 Então, enviou‑lhes outro servo, mas lhe bateram na cabeça e o humilharam." 
Mark12:5 Ele enviou ainda outro, o qual mataram. Enviou muitos outros; em alguns bateram, e a outros mataram." 
Mark12:6 ― Faltava‑lhe ainda um para enviar: o seu filho amado. Por fim, enviou‑o, dizendo: “Eles respeitarão o meu filho”." 
Mark12:7 ― Os lavradores, porém, disseram uns aos outros: “Este é o herdeiro. Venham, vamos matá‑lo, e a herança será nossa”." 
Mark12:8 Assim, eles o agarraram, o mataram e o lançaram fora da vinha." 
Mark12:9 ― O que fará, então, o dono da vinha? Virá, matará aqueles lavradores e dará a vinha a outros." 
Mark12:10 Vocês nunca leram esta passagem das Escrituras: “A pedra que os construtores rejeitaram tornou‑se a pedra angular. 
Mark12:11 Isso vem do Senhor e é algo maravilhoso para nós”? 
Mark12:12 Então, procuraram um meio de prendê‑lo, pois perceberam que era contra eles que havia contado aquela parábola. No entanto, tinham medo da multidão, por isso o deixaram e foram embora." 
Mark12:13 Mais tarde, enviaram a Jesus alguns dos fariseus e dos herodianos para o apanharem em alguma coisa que ele dissesse." 
Mark12:14 Estes se aproximaram dele e disseram: ― Mestre, sabemos que és íntegro e que não te deixas influenciar por ninguém, porque não te prendes à aparência dos homens, mas ensinas o caminho de Deus conforme a verdade. É certo pagar imposto a César ou não?" 
Mark12:15 Devemos pagar ou não? Jesus, porém, conhecendo a hipocrisia deles, perguntou: ― Por que vocês estão me pondo à prova? Tragam‑me um denário para que eu o veja." 
Mark12:16 Eles lhe trouxeram a moeda, e ele lhes perguntou: ― De quem é esta imagem e esta inscrição? ― De César — responderam." 
Mark12:17 Então, Jesus lhes disse: ― Deem a César o que é de César e a Deus o que é de Deus. E ficaram admirados com ele." 
Mark12:18 Depois, os saduceus, que dizem não haver ressurreição, aproximaram‑se dele com a seguinte questão:" 
Mark12:19 ― Mestre, Moisés nos deixou escrito que, se um homem morrer e deixar mulher, mas não deixar filhos, o irmão desse homem deverá se casar com a viúva e gerar descendência para o seu irmão." 
Mark12:20 Havia sete irmãos. O primeiro casou‑se e morreu sem deixar descendência. 
Mark12:21 O segundo casou‑se com a viúva, mas também morreu sem deixar filhos. O mesmo aconteceu com o terceiro." 
Mark12:22 Nenhum dos sete deixou filhos. Finalmente, morreu também a mulher." 
Mark12:23 Na ressurreição, de qual deles será esposa, visto que os sete foram casados com ela?" 
Mark12:24 Jesus respondeu: ― Acaso não estão errados pelo fato de não conhecerem as Escrituras nem o poder de Deus? 
Mark12:25 Quando os mortos ressuscitam, não se casam nem são dados em casamento, mas são como os anjos nos céus." 
Mark12:26 Quanto à ressurreição dos mortos, vocês não leram no livro de Moisés, no relato da sarça, como Deus lhe disse: “Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó”?" 
Mark12:27 Ele não é Deus de mortos, mas de vivos. Vocês estão muito enganados!" 
Mark12:28 Um dos mestres da lei aproximou‑se e os ouviu discutindo. Percebendo que Jesus lhes dera uma boa resposta, perguntou‑lhe: ― Qual é o mandamento mais importante de todos?" 
Mark12:29 Jesus respondeu: ― O mais importante é este: “Ouça, Israel: o Senhor, o nosso Deus, é o único Senhor." 
Mark12:30 Ame ao Senhor, o seu Deus, com todo o seu coração, com toda a sua alma, com todo o seu entendimento e com todas as suas forças”." 
Mark12:31 O segundo é este: “Ame ao seu próximo como a você mesmo”. Não existe mandamento maior do que estes. 
Mark12:32 ― Muito bem, Mestre — disse o mestre da lei. — Estás certo ao dizeres que Deus é único, que não existe outro além dele" 
Mark12:33 e que amá‑lo com todo o coração, com todo o entendimento e com todas as forças e amar ao próximo como a si mesmo é mais importante do que todos os sacrifícios e ofertas." 
Mark12:34 Vendo que ele tinha respondido sabiamente, Jesus lhe disse: ― Você não está longe do reino de Deus. Daí em diante, ninguém mais ousava fazer‑lhe perguntas." 
Mark12:35 Enquanto ensinava no templo, Jesus perguntou: ― Como os mestres da lei dizem que o Cristo é filho de Davi?" 
Mark12:36 O próprio Davi, falando pelo Espírito Santo, disse: “O Senhor disse ao meu Senhor: ‘Assente‑se à minha direita até que eu faça dos seus inimigos um estrado para os seus pés’ ”." 
Mark12:37 ― O próprio Davi o chama “Senhor”. Então, como ele pode ser seu filho? A grande multidão o ouvia com prazer." 
Mark12:38 Ao ensinar, Jesus dizia: ― Cuidado com os mestres da lei. Eles gostam de andar com roupas especiais, das saudações nas praças," 
Mark12:39 dos assentos mais importantes nas sinagogas e dos lugares de honra nos banquetes. 
Mark12:40 Devoram a casa das viúvas e, para disfarçar, fazem longas orações. Esses homens serão punidos com maior rigor!" 
Mark12:41 Jesus sentou‑se em frente do lugar onde eram colocadas as contribuições e observava a multidão colocando o dinheiro na caixa de ofertas. Muitos ricos lançavam ali grandes quantias. 
Mark12:42 Então, uma viúva pobre chegou e colocou duas pequeninas moedas de cobre, de muito pouco valor." 
Mark12:43 Chamando a si os seus discípulos, Jesus disse a eles: ― Em verdade lhes digo que esta viúva pobre colocou na caixa de ofertas mais do que todos os outros." 
Mark12:44 Todos deram do que lhes sobrava, mas ela, da sua pobreza, deu tudo o que possuía para viver." 
Mark13:1 Quando ele estava saindo do templo, um dos seus discípulos lhe disse: ― Olha, Mestre! Que pedras! Que edifícios!" 
Mark13:2 ― Você vê estas construções grandiosas? — perguntou Jesus. — Não ficará aqui pedra sobre pedra que não seja derrubada. 
Mark13:3 Tendo Jesus sentado no monte das Oliveiras, de frente para o templo, Pedro, Tiago, João e André lhe perguntaram em particular:" 
Mark13:4 ― Diz‑nos quando acontecerão essas coisas? Qual será o sinal de que está prestes a cumprir‑se tudo isso? 
Mark13:5 Jesus começou a dizer: ― Tenham o cuidado de que ninguém os engane. 
Mark13:6 Muitos virão em meu nome, dizendo: “Sou eu!”, e enganarão a muitos." 
Mark13:7 Quando ouvirem falar de guerras e de rumores de guerras, não tenham medo. É necessário que tais coisas aconteçam, mas ainda não é o fim." 
Mark13:8 Nação se levantará contra nação, e reino, contra reino. Haverá terremotos em vários lugares; também haverá fome. Essas coisas são o princípio das dores." 
Mark13:9 ― Fiquem atentos, pois vocês serão entregues aos tribunais e serão açoitados nas sinagogas. Por minha causa, vocês serão levados à presença de governadores e de reis como testemunho a eles." 
Mark13:10 É necessário que antes o evangelho seja pregado a todas as nações. 
Mark13:11 Quando os prenderem e os levarem a julgamento, não se preocupem com o que vão dizer. Digam somente o que for dado a vocês naquela hora, pois o Espírito Santo é que falará, não vocês." 
Mark13:12 ― O irmão entregará à morte outro irmão, e o pai entregará o filho; filhos se rebelarão contra os pais e os matarão." 
Mark13:13 Todos odiarão vocês por causa do meu nome, mas aquele que perseverar até o fim será salvo." 
Mark13:14 ― Quando vocês virem “o abominável da desolação” no lugar onde não deve estar — quem lê entenda —, então os que estiverem na Judeia fujam para os montes." 
Mark13:14 ― Quando vocês virem “o abominável da desolação” no lugar onde não deve estar — quem lê entenda —, então os que estiverem na Judeia fujam para os montes." 
Mark13:15 Quem estiver no telhado da sua casa não desça nem entre para tirar dela coisa alguma. 
Mark13:16 Quem estiver no campo não volte para pegar o seu manto. 
Mark13:17 Como serão terríveis aqueles dias para as grávidas e para as que estiverem amamentando! 
Mark13:18 Orem para que isso não aconteça no inverno. 
Mark13:19 Porque aqueles serão dias de tribulação como nunca houve desde o princípio, quando Deus criou o mundo, até agora, nem jamais haverá." 
Mark13:20 Se o Senhor não tivesse abreviado tais dias, ninguém sobreviveria, mas, por causa dos eleitos por ele escolhidos, ele os abreviou." 
Mark13:21 Se, então, alguém disser: “Vejam, aqui está o Cristo!” ou: “Vejam, ali está ele!”, não acreditem." 
Mark13:22 Pois aparecerão falsos cristos e falsos profetas, que realizarão sinais e maravilhas, para, se possível, enganar até os escolhidos." 
Mark13:23 Por isso, fiquem atentos; eu os avisei antecipadamente." 
Mark13:24 ― Mas, naqueles dias, após a tribulação, “o sol escurecerá, e a lua não dará a sua luz;" 
Mark13:25 as estrelas cairão do céu, e os poderes celestes serão abalados”." 
Mark13:26 ― Então, verão o Filho do homem vindo nas nuvens com grande poder e glória." 
Mark13:27 E ele enviará os seus anjos e reunirá os seus eleitos dos quatro ventos, dos confins da terra até os confins do céu." 
Mark13:28 ― Aprendam a lição da figueira: quando os seus ramos se renovam e as suas folhas começam a brotar, vocês sabem que o verão está próximo." 
Mark13:29 Assim também, quando virem acontecer essas coisas, saibam que o tempo está próximo, às portas." 
Mark13:30 Em verdade lhes digo que não passará esta geração até que todas essas coisas aconteçam. 
Mark13:31 Os céus e a terra passarão, mas as minhas palavras jamais passarão." 
Mark13:32 ― Quanto ao dia e à hora, ninguém sabe, nem os anjos no céu, nem o Filho, senão o Pai." 
Mark13:33 Fiquem atentos! Vigiem! Pois vocês não sabem quando virá esse tempo. 
Mark13:34 É como um homem que sai de viagem. Ele deixa a sua casa, encarrega de tarefas cada um dos seus servos e ordena ao porteiro que vigie." 
Mark13:35 Portanto, vigiem, porque vocês não sabem quando o dono da casa vem: se à tarde, à meia-noite, ao cantar do galo ou ao amanhecer." 
Mark13:36 Se ele vier de repente, que não os encontre dormindo!" 
Mark13:37 O que digo a vocês, digo a todos: Vigiem!" 
Mark14:1 Faltavam apenas dois dias para a Páscoa e para a Festa dos Pães sem Fermento. Os chefes dos sacerdotes e os mestres da lei procuravam um meio de prender Jesus de maneira fraudulenta e matá‑lo. 
Mark14:2 Contudo, diziam: ― Não durante a festa, para que não haja tumulto no meio do povo." 
Mark14:3 Quando Jesus estava em Betânia, reclinado à mesa na casa de Simão, o leproso, aproximou‑se dele uma mulher com um frasco de alabastro que continha um perfume muito caro, feito de nardo puro. Ela quebrou o frasco e derramou o perfume sobre a cabeça de Jesus." 
Mark14:4 Alguns dos presentes, indignados, começaram a dizer uns aos outros: ― Por que este desperdício de perfume?" 
Mark14:5 Este poderia ser vendido por mais de trezentos denários, e o dinheiro ser dado aos pobres. E eles a repreendiam severamente." 
Mark14:6 ― Deixem‑na em paz — disse Jesus. — Por que vocês a estão perturbando? Ela praticou uma boa ação para comigo. 
Mark14:7 Pois os pobres vocês sempre terão com vocês e poderão ajudá‑los sempre que o desejarem, mas a mim nem sempre terão." 
Mark14:8 Ela fez o que pôde. Derramou o perfume no meu corpo antecipadamente, preparando‑o para o sepultamento." 
Mark14:9 Em verdade lhes digo que, onde quer que o evangelho for anunciado em todo o mundo, também o que ela fez será contado em sua memória." 
Mark14:10 Então, Judas Iscariotes, um dos Doze, dirigiu‑se aos chefes dos sacerdotes para lhes entregar Jesus." 
Mark14:11 A proposta muito os alegrou, e lhe prometeram dinheiro. Assim, ele procurava uma oportunidade para entregá‑lo." 
Mark14:12 No primeiro dia da Festa dos Pães sem Fermento, quando se costumava sacrificar o cordeiro pascal, os discípulos de Jesus lhe perguntaram: ― Aonde queres que vamos e te preparemos a refeição da Páscoa?" 
Mark14:13 Então, ele enviou dois dos seus discípulos, dizendo‑lhes: ― Entrem na cidade, e um homem com um pote de água virá ao encontro de vocês. Sigam‑no" 
Mark14:14 e digam ao dono da casa em que ele entrar: “O Mestre pergunta: ‘Onde é o salão de hóspedes no qual comerei a Páscoa com os meus discípulos?’ ”. 
Mark14:15 Ele lhes mostrará uma ampla sala no andar superior, mobiliada e pronta. Façam ali os preparativos para nós." 
Mark14:16 Os discípulos se retiraram, entraram na cidade, encontraram tudo como Jesus lhes tinha dito e prepararam a Páscoa." 
Mark14:17 Ao anoitecer, Jesus chegou com os Doze." 
Mark14:18 Enquanto comiam, reclinados à mesa, Jesus disse: ― Em verdade lhes digo que um de vocês, que está comendo comigo, me trairá." 
Mark14:19 Eles ficaram tristes e começaram a dizer‑lhe, um após outro: ― Com certeza, não sou eu!" 
Mark14:20 Jesus afirmou: ― É um dos Doze, alguém que come comigo do mesmo prato." 
Mark14:21 O Filho do homem irá, como está escrito a seu respeito, mas ai daquele por quem o Filho do homem é traído! Melhor seria que não houvesse nascido." 
Mark14:22 Enquanto comiam, Jesus pegou o pão, deu graças, partiu‑o e o deu aos discípulos, dizendo: ― Peguem; isto é o meu corpo." 
Mark14:23 Em seguida, pegou o cálice, deu graças e o ofereceu aos discípulos, e todos beberam dele." 
Mark14:24 Então, ele lhes disse: ― Isto é o meu sangue da aliança, que é derramado em favor de muitos." 
Mark14:25 Em verdade lhes digo que não beberei outra vez do fruto da videira até aquele dia em que beberei o vinho novo no reino de Deus. 
Mark14:26 Depois de terem cantado um hino, saíram para o monte das Oliveiras." 
Mark14:27 Jesus lhes disse: ― Todos vocês me abandonarão, pois está escrito: “Ferirei o pastor, e as ovelhas serão dispersas”." 
Mark14:28 ― Mas, depois de ressuscitar, irei adiante de vocês para a Galileia." 
Mark14:29 Pedro declarou: ― Ainda que todos te abandonem, eu não te abandonarei!" 
Mark14:30 Jesus respondeu: ― Em verdade lhe digo que ainda hoje, esta noite, antes que o galo cante duas vezes, três vezes você me negará." 
Mark14:31 Pedro, porém, insistia ainda mais: ― Mesmo que seja preciso que eu morra contigo, nunca te negarei. E todos os outros disseram o mesmo." 
Mark14:32 Então, foram para um lugar chamado Getsêmani, e Jesus disse aos seus discípulos: ― Sentem‑se aqui enquanto vou orar." 
Mark14:33 Ele levou consigo Pedro, Tiago e João e começou a ficar aflito e angustiado." 
Mark14:34 ― A minha alma está profundamente triste, em uma tristeza mortal — disse. — Fiquem aqui e vigiem." 
Mark14:35 Indo um pouco mais adiante, prostrou‑se no chão e orava para que, se possível, fosse afastada dele aquela hora." 
Mark14:36 Ele dizia: ― Aba, Pai, tudo te é possível. Afasta de mim este cálice; contudo, não seja como eu quero, mas como tu queres." 
Mark14:37 Depois, voltou aos seus discípulos e os encontrou dormindo. ― Simão — disse a Pedro —, você está dormindo? Não pôde vigiar nem por uma hora?" 
Mark14:38 Vigiem e orem para que não caiam em tentação. O espírito está pronto, mas a carne é fraca." 
Mark14:39 Mais uma vez, ele se retirou e orou, repetindo as mesmas palavras." 
Mark14:40 Quando voltou, de novo os encontrou dormindo, porque os olhos deles estavam pesados. Eles não sabiam o que lhe dizer." 
Mark14:41 Voltando pela terceira vez, ele lhes disse: ― Vocês ainda dormem e descansam? Basta! Chegou a hora! O Filho do homem será entregue nas mãos de pecadores." 
Mark14:42 Levantem‑se e vamos! Aí vem o meu traidor! 
Mark14:43 Enquanto ele ainda falava, apareceu Judas, um dos Doze. Com ele estava uma multidão armada de espadas e varas, enviada pelos chefes dos sacerdotes, mestres da lei e líderes religiosos." 
Mark14:44 O traidor havia combinado um sinal com eles: “Ele é aquele a quem eu saudar com um beijo; prendam‑no e levem‑no em segurança”. 
Mark14:45 Dirigindo‑se imediatamente a Jesus, Judas disse: ― Rabi! E o beijou." 
Mark14:46 Então, os homens agarraram Jesus e o prenderam." 
Mark14:47 No entanto, um dos que estavam por perto sacou a espada e feriu o servo do sumo sacerdote, decepando‑lhe a orelha." 
Mark14:48 Jesus disse a eles: ― Acaso estou chefiando alguma rebelião, para que venham me prender com espadas e varas?" 
Mark14:49 Todos os dias, estive com vocês, ensinando no templo, e vocês não me prenderam. Mas era preciso que se cumprissem as Escrituras." 
Mark14:50 Então, todos o abandonaram e fugiram." 
Mark14:51 Um jovem, que se cobria apenas com um lençol de linho, estava seguindo Jesus. Quando tentaram prendê‑lo," 
Mark14:52 fugiu nu, deixando o lençol para trás." 
Mark14:53 Eles levaram Jesus para o sumo sacerdote, e, então, se reuniram todos os chefes dos sacerdotes, os líderes religiosos e os mestres da lei." 
Mark14:54 Pedro o seguiu de longe até o pátio do sumo sacerdote. Sentando‑se ali com os guardas, aquentava‑se junto ao fogo." 
Mark14:55 Os chefes dos sacerdotes e todo o Sinédrio procuravam um depoimento contra Jesus, para que pudessem condená‑lo à morte. No entanto, não encontraram nenhum." 
Mark14:56 Muitos testemunharam falsamente contra ele, mas as declarações deles não eram coerentes." 
Mark14:57 Então, levantaram‑se alguns e declararam falsamente contra ele:" 
Mark14:58 ― Nós o ouvimos dizer: “Destruirei este templo feito por mãos humanas e, em três dias, construirei outro, não feito por mãos de homens”." 
Mark14:59 Contudo, nem mesmo assim o depoimento deles era coerente." 
Mark14:60 Então, o sumo sacerdote levantou‑se diante deles e perguntou a Jesus: ― Você não vai responder à acusação que estes fazem contra você?" 
Mark14:61 Jesus, porém, permaneceu em silêncio e nada respondeu. Outra vez, o sumo sacerdote lhe perguntou: ― Você é o Cristo, o Filho do Deus Bendito?" 
Mark14:62 ― Sou — disse Jesus. — E verão o Filho do homem assentado à direita do Poderoso e vindo com as nuvens do céu. 
Mark14:63 O sumo sacerdote rasgou as próprias vestes e perguntou: ― Por que precisamos de mais testemunhas? 
Mark14:64 Vocês ouviram a blasfêmia. O que acham? Todos o condenaram como digno de morte. 
Mark14:65 Então, alguns começaram a cuspir nele; vendaram‑lhe os olhos e, dando‑lhe murros, diziam: ― Profetize! Os guardas o levaram, dando‑lhe tapas." 
Mark14:66 Estando Pedro embaixo, no pátio, uma das criadas do sumo sacerdote passou por ali." 
Mark14:67 Quando ela viu Pedro se aquecendo, olhou bem para ele e disse: ― Você também estava com Jesus, o Nazareno." 
Mark14:68 Contudo, ele negou, dizendo: ― Não o conheço nem sei do que você está falando. E saiu para o alpendre; nesse momento, o galo cantou." 
Mark14:69 Quando a criada o viu lá, disse novamente aos que estavam por perto: ― Esse aí é um deles." 
Mark14:70 Ele, porém, negou outra vez. Pouco tempo depois, os que estavam sentados ali perto disseram a Pedro: ― Certamente você é um deles. Você é galileu!" 
Mark14:71 Ele, porém, começou a amaldiçoar e a jurar: ― Não conheço esse homem de quem vocês estão falando!" 
Mark14:72 Logo o galo cantou pela segunda vez. Então, Pedro lembrou‑se da palavra que Jesus lhe havia dito: “Antes que o galo cante duas vezes, você me negará três vezes”. E se pôs a chorar." 
Mark15:1 De manhã bem cedo, os chefes dos sacerdotes com os líderes religiosos, os mestres da lei e todo o Sinédrio chegaram a uma decisão. Amarrando Jesus, levaram‑no e o entregaram a Pilatos." 
Mark15:2 ― Você é o rei dos judeus? — perguntou‑lhe Pilatos. ― Tu o dizes — respondeu Jesus. 
Mark15:3 Os chefes dos sacerdotes o acusavam de muitas coisas. 
Mark15:4 Então, Pilatos lhe perguntou novamente: ― Você não vai responder? Veja de quantas coisas acusam você." 
Mark15:5 Jesus, porém, nada respondeu, de modo que Pilatos ficou impressionado." 
Mark15:6 Por ocasião da festa, era costume soltar um prisioneiro que o povo pedisse." 
Mark15:7 Um homem chamado Barrabás estava na prisão com os rebeldes que haviam cometido assassinato durante uma rebelião. 
Mark15:8 A multidão chegou e pediu a Pilatos que lhes fizesse o que costumava fazer. 
Mark15:9 ― Vocês querem que eu solte o rei dos judeus? — perguntou Pilatos. 
Mark15:10 Porque ele sabia que fora por inveja que os chefes dos sacerdotes lhe haviam entregado Jesus. 
Mark15:11 No entanto, os chefes dos sacerdotes incitaram a multidão a pedir que Pilatos, ao contrário, soltasse Barrabás." 
Mark15:12 ― Então, que farei com aquele a quem vocês chamam rei dos judeus? — perguntou Pilatos." 
Mark15:13 ― Crucifica‑o! — gritaram eles. 
Mark15:14 ― Por quê? Que crime ele cometeu? — perguntou Pilatos. Eles, porém, gritavam ainda mais: ― Crucifica‑o!" 
Mark15:15 Desejando agradar à multidão, Pilatos soltou‑lhes Barrabás, mandou açoitar Jesus e o entregou para ser crucificado." 
Mark15:16 Os soldados levaram Jesus para dentro do palácio, isto é, ao Pretório, e reuniram toda a tropa." 
Mark15:17 Vestiram‑no com um manto púrpura e, depois, teceram uma coroa de espinhos e a colocaram nele." 
Mark15:18 Começaram a saudá‑lo: ― Saudações, rei dos judeus!" 
Mark15:19 Batiam‑lhe com uma vara na cabeça e cuspiam nele. Ajoelhavam‑se e prestavam‑lhe adoração. 
Mark15:20 Depois de terem zombado dele, tiraram‑lhe o manto púrpura e o vestiram com as suas próprias roupas. Em seguida, levaram‑no para fora, a fim de crucificá‑lo." 
Mark15:21 Certo homem de Cirene, chamado Simão, pai de Alexandre e de Rufo, que passava por ali chegando do campo, foi forçado a carregar a cruz." 
Mark15:22 Levaram Jesus ao lugar chamado Gólgota, que quer dizer “Lugar da Caveira”." 
Mark15:23 Deram‑lhe vinho misturado com mirra, mas ele não o bebeu." 
Mark15:24 Então o crucificaram e dividiram as roupas dele, lançando sortes para saber com o que cada um ficaria." 
Mark15:25 Eram nove horas da manhã quando o crucificaram. 
Mark15:26 Assim constava a inscrição de acusação contra ele: O Rei dos Judeus. 
Mark15:26 Assim constava a inscrição de acusação contra ele: O Rei dos Judeus. 
Mark15:27 Com ele crucificaram dois ladrões, um à sua direita e outro à sua esquerda." 
Mark15:28  
Mark15:29 Os que passavam lançavam‑lhe insultos, balançando a cabeça e dizendo: ― Ora, você que destrói o templo e o reedifica em três dias," 
Mark15:30 salve a você mesmo! Desça da cruz! 
Mark15:31 Da mesma forma, os chefes dos sacerdotes e os mestres da lei zombavam dele entre si. ― Salvou os outros — diziam —, mas não é capaz de salvar a si mesmo!" 
Mark15:32 Que o Cristo, o rei de Israel, desça agora da cruz, para que o vejamos e creiamos! Os que foram crucificados com ele também o insultavam." 
Mark15:33 Do meio-dia até as três horas da tarde, houve trevas sobre toda a terra." 
Mark15:34 Por volta das três horas da tarde, Jesus bradou em alta voz: ― Eloí, Eloí, lemá sabactâni? — que significa: “Meu Deus! Meu Deus! Por que me abandonaste?”." 
Mark15:35 Quando alguns dos que estavam por perto ouviram isso, disseram: ― Ouçam! Ele está chamando por Elias." 
Mark15:36 Um deles correu, embebeu uma esponja em vinagre, colocou‑a na ponta de uma vara e a deu a Jesus para que bebesse, dizendo: ― Deixem‑no. Vejamos se Elias vem tirá‑lo daí." 
Mark15:37 Jesus, porém, com um alto brado, expirou." 
Mark15:38 Então, o véu do templo rasgou‑se em duas partes, de alto a baixo." 
Mark15:39 Quando o centurião que estava em frente de Jesus ouviu o seu brado e viu como ele morreu, disse: ― Verdadeiramente, este homem era o Filho de Deus!" 
Mark15:40 Algumas mulheres estavam observando de longe. Entre elas estavam Maria Madalena, Salomé e Maria, mãe de Tiago, o mais jovem, e de José." 
Mark15:41 Na Galileia, elas tinham seguido e servido a Jesus. Muitas outras mulheres que tinham subido com ele a Jerusalém também estavam ali." 
Mark15:42 Era o Dia da Preparação, isto é, a véspera do sábado." 
Mark15:43 José de Arimateia, membro de destaque do Sinédrio, que também esperava o reino de Deus, dirigiu‑se corajosamente a Pilatos e pediu o corpo de Jesus." 
Mark15:44 Pilatos ficou surpreso ao ouvir que ele já tinha morrido. Chamando o centurião, perguntou‑lhe se Jesus já tinha morrido." 
Mark15:45 Sendo informado pelo centurião que assim havia sucedido, entregou o corpo a José." 
Mark15:46 Então, José baixou o corpo da cruz, envolveu‑o em um lençol de linho que havia comprado e o colocou em um sepulcro cavado na rocha. Depois, fez rolar uma pedra sobre a entrada do sepulcro." 
Mark15:47 Maria Madalena e Maria, mãe de José, viram onde ele fora colocado." 
Mark16:1 Quando terminou o sábado, Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago, e Salomé compraram especiarias aromáticas para ungir o corpo de Jesus." 
Mark16:2 No primeiro dia da semana, bem cedo, ao nascer do sol, elas se dirigiram ao sepulcro," 
Mark16:3 perguntando umas às outras: ― Quem removerá para nós a pedra da entrada do sepulcro? 
Mark16:4 Quando, porém, foram verificar, viram que a pedra, que era muito grande, havia sido removida." 
Mark16:5 Entrando no sepulcro, viram um jovem vestido de roupas brancas sentado à direita e ficaram amedrontadas." 
Mark16:6 ― Não tenham medo — ele disse. — Vocês estão procurando Jesus, o Nazareno, que foi crucificado. Ele ressuscitou! Não está aqui. Vejam o lugar onde o haviam colocado." 
Mark16:7 Vão e digam aos discípulos dele e a Pedro: “Ele está indo adiante de vocês para a Galileia. Lá vocês o verão, como ele disse a vocês”." 
Mark16:8 Tremendo e assustadas, as mulheres saíram e fugiram do sepulcro. Não disseram nada a ninguém porque estavam amedrontadas." 
Mark16:9 Quando Jesus ressuscitou, na madrugada do primeiro dia da semana, ele apareceu primeiramente a Maria Madalena, de quem havia expulsado sete demônios." 
Mark16:10 Ela foi e contou aos que haviam estado com ele, os quais estavam lamentando e chorando." 
Mark16:11 Quando ouviram que Jesus estava vivo e fora visto por ela, não creram." 
Mark16:12 Depois, Jesus apareceu em outra forma a dois deles, estando eles a caminho do campo." 
Mark16:13 Eles voltaram e relataram isso aos outros, mas não creram nos dois." 
Mark16:14 Mais tarde, Jesus apareceu aos Onze, enquanto eles comiam, e censurou‑lhes a incredulidade e a dureza de coração, porque não acreditaram nos que o tinham visto depois de ressurreto." 
Mark16:15 Ele lhes disse: — Vão pelo mundo todo e preguem o evangelho a todas as pessoas. 
Mark16:16 Quem crer e for batizado será salvo, mas quem não crer será condenado." 
Mark16:17 Estes sinais acompanharão os que crerem: em meu nome expulsarão demônios; falarão novas línguas; 
Mark16:18 pegarão em serpentes; se beberem algum veneno mortal, não lhes fará mal nenhum; imporão as mãos nos doentes, e estes ficarão curados." 
Mark16:19 Depois de lhes ter falado, o Senhor Jesus foi elevado ao céu e assentou‑se à direita de Deus." 
Mark16:20 Então, os discípulos saíram e pregaram por toda parte; e o Senhor cooperava com eles, confirmando‑lhes a palavra com os sinais que a acompanhavam." 
Luke1:1 Muitos já se dedicaram a elaborar um relato dos fatos que aconteceram entre nós," 
Luke1:2 conforme nos foram transmitidos por aqueles que, desde o início, foram testemunhas oculares e servos da palavra." 
Luke1:3 Eu mesmo investiguei tudo cuidadosamente desde o começo e decidi escrever‑te um relato ordenado, ó excelentíssimo Teófilo," 
Luke1:4 para que tenhas a certeza das coisas que te foram ensinadas. 
Luke1:5 No tempo de Herodes, rei da Judeia, havia um sacerdote chamado Zacarias, que pertencia ao grupo sacerdotal de Abias; Isabel, a mulher dele, também era descendente de Arão." 
Luke1:5 No tempo de Herodes, rei da Judeia, havia um sacerdote chamado Zacarias, que pertencia ao grupo sacerdotal de Abias; Isabel, a mulher dele, também era descendente de Arão." 
Luke1:6 Ambos eram justos aos olhos de Deus, porque obedeciam de modo irrepreensível a todos os mandamentos e preceitos do Senhor." 
Luke1:7 Eles, porém, não tinham filhos, porque Isabel era estéril, e ambos eram de idade avançada." 
Luke1:8 Certa vez, estando de serviço o seu grupo, Zacarias servia como sacerdote diante de Deus." 
Luke1:9 Ele foi escolhido por sorteio, de acordo com o costume do sacerdócio, para entrar no templo do Senhor e oferecer incenso." 
Luke1:10 Quando chegou a hora de oferecer incenso, o povo todo estava orando do lado de fora." 
Luke1:11 Então, um anjo do Senhor apareceu a Zacarias, à direita do altar do incenso." 
Luke1:12 Quando Zacarias viu o anjo, ficou assustado e dominado pelo medo." 
Luke1:13 O anjo, porém, lhe disse: ― Não tenha medo, Zacarias, pois a sua oração foi ouvida. Isabel, a sua mulher, dará a você um filho, e você lhe dará o nome de João." 
Luke1:14 Ele será motivo de prazer e alegria para você, e muitos se alegrarão por causa do nascimento dele," 
Luke1:15 pois será grande aos olhos do Senhor. Ele nunca tomará vinho nem bebida fermentada e será cheio do Espírito Santo desde antes do seu nascimento. 
Luke1:16 Fará retornar muitos do povo de Israel ao Senhor, o Deus deles." 
Luke1:17 Ele irá adiante do Senhor, no espírito e no poder de Elias, para fazer voltar o coração dos pais aos filhos e os desobedientes à sabedoria dos justos e, assim, deixar um povo preparado para o Senhor." 
Luke1:18 Zacarias perguntou ao anjo: ― Como posso ter certeza disso? Pois sou velho, e a minha mulher é de idade avançada." 
Luke1:19 O anjo respondeu: ― Sou Gabriel e estou sempre na presença de Deus. Fui enviado para transmitir a você estas boas-novas. 
Luke1:20 Agora, você ficará mudo. Não poderá falar até o dia em que isso acontecer, porque não acreditou nas minhas palavras, as quais se cumprirão no devido tempo." 
Luke1:21 Enquanto isso, o povo esperava por Zacarias, estranhando a sua demora no templo." 
Luke1:22 Quando ele saiu, não conseguia falar nada. Então, o povo percebeu que ele tivera uma visão no templo. Zacarias fazia sinais para eles, mas permanecia mudo." 
Luke1:23 Quando terminaram os dias do seu serviço sacerdotal, ele voltou para casa." 
Luke1:24 Depois disso, Isabel, a sua mulher, engravidou e, durante cinco meses, não saiu de casa, pensando:" 
Luke1:25 “Isto é obra do Senhor! Agora ele olhou para mim favoravelmente para desfazer a minha humilhação diante do povo”. 
Luke1:26 No sexto mês, Deus enviou o anjo chamado Gabriel a Nazaré, cidade da Galileia," 
Luke1:27 a uma virgem prometida em casamento a certo homem chamado José, descendente de Davi. O nome da virgem era Maria." 
Luke1:28 O anjo, aproximando‑se dela, disse: ― Saudações, agraciada! O Senhor está com você!" 
Luke1:29 Maria ficou assustada com essas palavras, pensando no que poderia significar essa saudação." 
Luke1:30 O anjo, porém, lhe disse: ― Não tenha medo, Maria, pois você foi agraciada por Deus!" 
Luke1:31 Você ficará grávida e dará à luz um filho, e lhe porá o nome de Jesus." 
Luke1:32 Ele será grande e será chamado Filho do Altíssimo. O Senhor Deus lhe dará o trono de Davi, o seu pai," 
Luke1:33 e ele reinará para sempre sobre o povo de Jacó; o seu reino jamais terá fim. 
Luke1:34 Maria perguntou ao anjo: ― Como acontecerá isso, uma vez que sou virgem?" 
Luke1:35 O anjo respondeu: ― O Espírito Santo virá sobre você, e o poder do Altíssimo a cobrirá com a sua sombra. Assim, aquele que há de nascer será chamado Santo, Filho de Deus." 
Luke1:36 Também Isabel, a sua parenta, terá um filho na velhice; aquela que diziam ser estéril está no sexto mês de gravidez." 
Luke1:37 Pois nada é impossível para Deus. 
Luke1:38 Maria respondeu: ― Sou serva do Senhor; que aconteça comigo conforme a tua palavra. Então, o anjo a deixou." 
Luke1:39 Naqueles dias, Maria preparou‑se e foi depressa para uma cidade da região montanhosa da Judeia." 
Luke1:39 Naqueles dias, Maria preparou‑se e foi depressa para uma cidade da região montanhosa da Judeia." 
Luke1:40 Ao chegar, entrou na casa de Zacarias e saudou Isabel." 
Luke1:41 Quando Isabel ouviu a saudação de Maria, o bebê agitou‑se no seu ventre. Então, Isabel ficou cheia do Espírito Santo" 
Luke1:42 e exclamou em alta voz: ― Bendita é você entre as mulheres, e bendito é o filho que está no seu ventre!" 
Luke1:43 Mas por que sou tão agraciada, a ponto de me visitar a mãe do meu Senhor?" 
Luke1:44 Logo que a sua saudação chegou aos meus ouvidos, o bebê que está no meu ventre se agitou de alegria." 
Luke1:45 Bem-aventurada é aquela que creu que se cumprirá aquilo que o Senhor lhe disse! 
Luke1:46 Então, Maria disse: “A minha alma engrandece ao Senhor," 
Luke1:47 e o meu espírito se alegra em Deus, o meu Salvador," 
Luke1:48 pois atentou para a humildade da sua serva. Portanto, de agora em diante, todas as gerações me chamarão bem-aventurada," 
Luke1:49 porque o Poderoso fez grandes coisas em meu favor. Santo é o seu nome! 
Luke1:50 A sua misericórdia estende‑se aos que o temem de geração a geração. 
Luke1:51 Ele realizou feitos poderosos com o seu braço; dispersou os que são soberbos no íntimo do coração. 
Luke1:52 Derrubou governantes dos seus tronos, mas exaltou os humildes." 
Luke1:53 Encheu de coisas boas os famintos, mas despediu de mãos vazias os ricos." 
Luke1:54 Ajudou Israel, o seu servo, lembrando‑se da sua misericórdia" 
Luke1:55 para com Abraão e os seus descendentes para sempre, como dissera aos nossos antepassados”." 
Luke1:56 Maria ficou com Isabel cerca de três meses e, depois, voltou para casa." 
Luke1:57 Ao completar o tempo de Isabel dar à luz, ela teve um filho." 
Luke1:58 Os vizinhos e os parentes ouviram falar da grande misericórdia que o Senhor lhe havia demonstrado e se alegraram com ela. 
Luke1:59 No oitavo dia, foram circuncidar o menino e queriam dar‑lhe o nome do pai, Zacarias," 
Luke1:60 mas a sua mãe tomou a palavra e disse: ― Não! Ele será chamado João. 
Luke1:61 Disseram‑lhe: ― Você não tem nenhum parente com esse nome. 
Luke1:62 Então, fizeram sinais ao pai do menino para saber como queria que a criança se chamasse." 
Luke1:63 Ele pediu uma tabuinha e, para admiração de todos, escreveu: “O nome dele é João”." 
Luke1:64 Imediatamente, a sua boca se abriu, a sua língua se soltou, e ele começou a falar, louvando a Deus." 
Luke1:65 Todos os vizinhos ficaram cheios de temor, e por toda a região montanhosa da Judeia se falava sobre essas coisas." 
Luke1:65 Todos os vizinhos ficaram cheios de temor, e por toda a região montanhosa da Judeia se falava sobre essas coisas." 
Luke1:66 Todos os que ouviam falar disso se perguntavam: “O que será este menino?”. Pois a mão do Senhor estava com ele. 
Luke1:67 Zacarias, o seu pai, foi cheio do Espírito Santo e profetizou:" 
Luke1:68 “Louvado seja o Senhor, o Deus de Israel, porque visitou e redimiu o seu povo." 
Luke1:69 Ele levantou um chifre de salvação para nós, da linhagem de Davi, o seu servo" 
Luke1:70 — como falara pelos seus santos profetas, na antiguidade —," 
Luke1:71 salvando‑nos dos nossos inimigos e da mão de todos os que nos odeiam," 
Luke1:72 para mostrar a sua misericórdia aos nossos antepassados e lembrar a sua santa aliança," 
Luke1:73 o juramento que fez a Abraão, o nosso pai:" 
Luke1:74 resgatar‑nos da mão dos nossos inimigos para servirmos a ele sem medo," 
Luke1:75 em santidade e justiça, diante dele, todos os nossos dias." 
Luke1:76 “E você, meu filho, será chamado profeta do Altíssimo, pois irá adiante do Senhor para lhe preparar o caminho," 
Luke1:77 para dar ao seu povo o conhecimento da salvação, mediante o perdão dos seus pecados," 
Luke1:78 por causa das ternas misericórdias do nosso Deus, pelas quais do alto nos visitará o sol nascente," 
Luke1:79 para brilhar sobre aqueles que vivem nas trevas e na sombra da morte e guiar os nossos pés no caminho da paz”. 
Luke1:80 O menino crescia e se fortalecia em espírito; ele viveu no deserto até aparecer publicamente a Israel. 
Luke2:1 Naqueles dias, César Augusto publicou um decreto ordenando o recenseamento de todo o império romano." 
Luke2:2 Esse primeiro recenseamento foi realizado quando Quirino era governador da Síria. 
Luke2:3 Todos iam para a sua cidade natal, a fim de alistar‑se." 
Luke2:4 Assim, José, que pertencia à casa e à linhagem de Davi, subiu de Nazaré, cidade da Galileia, à Judeia. Ele foi a Belém, cidade de Davi," 
Luke2:4 Assim, José, que pertencia à casa e à linhagem de Davi, subiu de Nazaré, cidade da Galileia, à Judeia. Ele foi a Belém, cidade de Davi," 
Luke2:5 a fim de alistar‑se, com Maria, que lhe estava prometida em casamento e esperava um filho." 
Luke2:6 Enquanto estavam lá, chegou o tempo de nascer o bebê," 
Luke2:7 e ela deu à luz o seu primogênito. Envolveu‑o em panos e o colocou em uma manjedoura, porque não havia lugar para eles na hospedaria." 
Luke2:8 Havia pastores naquela região que tomavam conta dos seus rebanhos durante a noite. 
Luke2:9 Aconteceu que um anjo do Senhor lhes apareceu. A glória do Senhor resplandeceu ao redor deles, e ficaram aterrorizados." 
Luke2:10 Então, o anjo lhes disse: ― Não tenham medo, pois trago boas-novas de grande alegria para vocês, que são para todo o povo." 
Luke2:11 Hoje, na cidade de Davi, nasceu o Salvador, que é Cristo, o Senhor." 
Luke2:12 Isto servirá de sinal para vocês: encontrarão o bebê envolto em panos e deitado em uma manjedoura. 
Luke2:13 De repente, uma grande multidão do exército celestial apareceu com o anjo, louvando a Deus e dizendo:" 
Luke2:14 “Glória a Deus nas alturas, e paz na terra aos homens aos quais ele concede o seu favor”." 
Luke2:15 Quando os anjos os deixaram e foram para os céus, os pastores disseram uns aos outros: ― Vamos agora a Belém e vejamos isso que aconteceu e que o Senhor nos deu a conhecer." 
Luke2:16 Então, correram para lá e encontraram Maria, José e o bebê, que estava deitado na manjedoura." 
Luke2:17 Depois de o verem, contaram a todos o que lhes fora dito a respeito daquele menino," 
Luke2:18 e todos os que ouviram o que os pastores diziam ficaram admirados. 
Luke2:19 Maria, porém, guardava todas essas palavras, meditando sobre elas no coração." 
Luke2:20 Os pastores voltaram glorificando e louvando a Deus por tudo o que tinham visto e ouvido, como lhes fora dito." 
Luke2:21 Quando completaram os oito dias para a circuncisão do menino, deram‑lhe o nome de Jesus, o qual lhe tinha sido dado pelo anjo antes de ser concebido no ventre." 
Luke2:22 Então, quando completou o tempo da purificação deles, de acordo com a lei de Moisés, José e Maria o levaram a Jerusalém para apresentá‑lo ao Senhor —" 
Luke2:23 como está escrito na lei do Senhor: “Todo primogênito do sexo masculino será consagrado ao Senhor” — 
Luke2:24 e para oferecer um sacrifício, de acordo com o que diz a lei do Senhor: “duas rolinhas ou dois pombinhos”." 
Luke2:25 Havia em Jerusalém um homem chamado Simeão, que era justo e piedoso. Ele esperava a consolação de Israel, e o Espírito Santo estava sobre ele." 
Luke2:26 Fora‑lhe revelado pelo Espírito Santo que ele não morreria antes de ver o Cristo do Senhor. 
Luke2:27 Movido pelo Espírito, foi ao templo. Quando os pais trouxeram o menino Jesus para cumprir o que requeria o costume da lei," 
Luke2:28 Simeão o tomou nos braços e louvou a Deus, dizendo:" 
Luke2:29 “Ó Soberano, como prometeste, agora podes despedir em paz o teu servo." 
Luke2:30 Pois os meus olhos já viram a tua salvação," 
Luke2:31 que preparaste à vista de todos os povos: 
Luke2:32 luz para revelação aos gentios e para a glória de Israel, teu povo”." 
Luke2:33 O pai e a mãe do menino estavam admirados com o que fora dito a respeito dele. 
Luke2:34 Simeão os abençoou e disse a Maria, mãe de Jesus: ― Este menino está destinado a causar a queda e o levantamento de muitos em Israel, e a ser um sinal de contradição," 
Luke2:35 de modo que os pensamentos do coração de muitos sejam revelados. Quanto a você, uma espada atravessará a sua alma." 
Luke2:36 Ali havia uma profetisa, Ana, filha de Fanuel, da tribo de Aser. Ela era muito idosa; tinha vivido com o marido sete anos depois de se casar" 
Luke2:37 e, então, permanecera viúva até a idade de oitenta e quatro anos. Nunca deixava o templo: adorava a Deus jejuando e orando dia e noite." 
Luke2:38 Tendo chegado ali naquele exato momento, começou a dar graças a Deus e falar a respeito do menino a todos os que esperavam a redenção de Jerusalém." 
Luke2:39 Depois de cumprirem tudo o que era exigido pela lei do Senhor, voltaram para a sua própria cidade, Nazaré, na Galileia." 
Luke2:40 O menino crescia, se fortalecia e se enchia de sabedoria; e a graça de Deus estava sobre ele." 
Luke2:41 Os pais de Jesus iam todos os anos a Jerusalém para a Festa da Páscoa. 
Luke2:42 Quando ele completou doze anos de idade, subiram à festa, conforme o costume." 
Luke2:43 Terminada a festa, enquanto os seus pais voltavam para casa, o menino Jesus ficou em Jerusalém, mas os seus pais não perceberam." 
Luke2:44 Assim, por pensarem que o menino estava entre os companheiros de viagem, caminharam o dia todo. Então, começaram a procurá‑lo entre os parentes e os conhecidos." 
Luke2:45 Como não o encontraram, voltaram a Jerusalém para procurá‑lo." 
Luke2:46 Depois de três dias o encontraram no templo, sentado entre os mestres, ouvindo‑os e fazendo‑lhes perguntas." 
Luke2:47 Todos os que o ouviam ficavam maravilhados com o seu entendimento e com as suas respostas. 
Luke2:48 Quando os seus pais o viram, ficaram perplexos. Então, a sua mãe lhe disse: ― Filho, por que você fez isso conosco? O seu pai e eu estávamos aflitos à sua procura." 
Luke2:49 Ele perguntou: ― Por que vocês estavam me procurando? Não sabiam que eu devo estar envolvido nos assuntos do meu Pai? 
Luke2:50 Eles, porém, não compreenderam o que lhes disse." 
Luke2:51 Então, foi com eles para Nazaré e lhes era obediente. A sua mãe, porém, guardava todas essas coisas no coração." 
Luke2:52 Jesus crescia em sabedoria, estatura e graça diante de Deus e dos homens." 
Luke3:1 No décimo quinto ano do reinado de Tibério César, Pôncio Pilatos era governador da Judeia; Herodes era tetrarca da Galileia; Filipe, seu irmão, tetrarca da Itureia e Traconites; Lisânias, tetrarca de Abilene;" 
Luke3:1 No décimo quinto ano do reinado de Tibério César, Pôncio Pilatos era governador da Judeia; Herodes era tetrarca da Galileia; Filipe, seu irmão, tetrarca da Itureia e Traconites; Lisânias, tetrarca de Abilene;" 
Luke3:2 Anás e Caifás exerciam o sumo sacerdócio. Foi nesse ano que veio a palavra de Deus a João, filho de Zacarias, no deserto." 
Luke3:3 Ele percorreu toda a região próxima ao Jordão, pregando o batismo de arrependimento para o perdão dos pecados." 
Luke3:4 Como está escrito no livro das palavras do profeta Isaías: “Voz do que clama no deserto: ‘Preparem o caminho para o Senhor; endireitem as veredas para ele. 
Luke3:5 Todo vale será aterrado, e todos os montes e colinas serão nivelados. As estradas tortuosas serão endireitadas, e os caminhos acidentados, aplanados." 
Luke3:6 Todas as pessoas verão a salvação de Deus’ ”. 
Luke3:7 Então, João dizia às multidões que saíam para serem batizadas por ele: ― Raça de víboras! Quem deu a vocês a ideia de fugir da ira que virá?" 
Luke3:8 Deem frutos que mostrem arrependimento. Não comecem a dizer a vocês mesmos: “Temos Abraão como pai”, pois eu digo que destas pedras Deus pode fazer surgir filhos a Abraão." 
Luke3:9 O machado já está posto à raiz das árvores, e toda árvore que não der bom fruto será cortada e lançada no fogo." 
Luke3:10 ― Então, o que devemos fazer? — perguntavam as multidões." 
Luke3:11 João respondia: ― Quem tem duas túnicas dê uma a quem não tem nenhuma, e quem tem comida faça o mesmo." 
Luke3:12 Alguns publicanos também vieram para ser batizados. Eles perguntaram: ― Mestre, o que devemos fazer?" 
Luke3:13 Ele respondeu: ― Não cobrem nada além do que foi estipulado. 
Luke3:14 Então, alguns soldados lhe perguntaram: ― E nós, o que devemos fazer? Ele respondeu: ― Não pratiquem extorsão nem acusem ninguém falsamente; e contentem‑se com o seu salário." 
Luke3:15 O povo estava em grande expectativa, pensando no seu coração se acaso João não seria o Cristo." 
Luke3:16 João respondeu a todos: ― Eu os batizo com água, mas virá aquele que é mais poderoso do que eu, de quem não sou digno de desamarrar as correias das sandálias. Ele os batizará com o Espírito Santo e com fogo." 
Luke3:17 Ele traz a pá na mão para limpar a sua eira e ajuntar o trigo no seu celeiro, mas queimará a palha com fogo que nunca se apaga." 
Luke3:18 João anunciava as boas-novas ao povo, exortando‑os com muitas outras palavras." 
Luke3:19 No entanto, quando João repreendeu Herodes, o tetrarca, por causa de Herodias, mulher do irmão de Herodes, e por todas as outras coisas más que ele tinha feito," 
Luke3:20 Herodes acrescentou a todas elas a de colocar João na prisão. 
Luke3:21 Quando todo o povo estava sendo batizado, Jesus também o foi. Enquanto ele estava orando, o céu se abriu" 
Luke3:22 e o Espírito Santo desceu sobre ele em forma corpórea, como pomba. Então, veio do céu uma voz: “Você é o meu Filho amado, em quem tenho prazer”." 
Luke3:23 Jesus tinha cerca de trinta anos de idade quando começou o seu ministério. Ele era considerado filho de José, filho de Eli," 
Luke3:24 filho de Matate, filho de Levi, filho de Melqui, filho de Janai, filho de José," 
Luke3:25 filho de Matatias, filho de Amós, filho de Naum, filho de Esli, filho de Nagai," 
Luke3:26 filho de Máate, filho de Matatias, filho de Semei, filho de Joseque, filho de Jodá," 
Luke3:27 filho de Joanã, filho de Ressa, filho de Zorobabel, filho de Salatiel, filho de Neri," 
Luke3:28 filho de Melqui, filho de Adi, filho de Cosã, filho de Elmadã, filho de Er," 
Luke3:29 filho de Josué, filho de Eliézer, filho de Jorim, filho de Matate, filho de Levi," 
Luke3:30 filho de Simeão, filho de Judá, filho de José, filho de Jonã, filho de Eliaquim," 
Luke3:31 filho de Meleá, filho de Mená, filho de Matatá, filho de Natã, filho de Davi," 
Luke3:32 filho de Jessé, filho de Obede, filho de Boaz, filho de Salmom, filho de Naassom," 
Luke3:33 filho de Aminadabe, filho de Ram, filho de Esrom, filho de Perez, filho de Judá," 
Luke3:34 filho de Jacó, filho de Isaque, filho de Abraão, filho de Tera, filho de Naor," 
Luke3:35 filho de Serugue, filho de Ragaú, filho de Pelegue, filho de Éber, filho de Salá," 
Luke3:36 filho de Cainã, filho de Arfaxade, filho de Sem, filho de Noé, filho de Lameque," 
Luke3:37 filho de Matusalém, filho de Enoque, filho de Jarede, filho de Maalaleel, filho de Cainã," 
Luke3:38 filho de Enos, filho de Sete, filho de Adão, filho de Deus." 
Luke4:1 Jesus, cheio do Espírito Santo, voltou do Jordão e foi levado pelo Espírito ao deserto," 
Luke4:2 onde foi tentado pelo Diabo durante quarenta dias. Não comeu nada durante esses dias e, ao fim deles, teve fome." 
Luke4:3 O Diabo lhe disse: ― Se és o Filho de Deus, ordena a esta pedra que se transforme em pão." 
Luke4:4 Jesus respondeu: ― Está escrito: “Nem só de pão viverá o homem”. 
Luke4:5 Então, o Diabo o levou a um lugar alto e mostrou‑lhe em um relance todos os reinos do mundo." 
Luke4:6 Ele disse: ― Eu te darei toda a autoridade sobre eles e todo o seu esplendor, porque me foram dados e posso dá‑los a quem eu quiser." 
Luke4:7 Portanto, se me adorares, tudo será teu." 
Luke4:8 Jesus respondeu: ― Está escrito: “Adore ao Senhor, o seu Deus, e só a ele preste culto”." 
Luke4:9 Em seguida, o Diabo o levou a Jerusalém, colocou‑o na parte mais alta do templo e lhe disse: ― Se és o Filho de Deus, joga‑te daqui para baixo." 
Luke4:10 Pois está escrito: “Ele dará ordem aos anjos dele a seu respeito, para o guardarem;" 
Luke4:11 com as mãos eles o segurarão, para que você não tropece em alguma pedra”." 
Luke4:12 Jesus respondeu: ― Dito está: “Não ponha à prova o Senhor, o seu Deus”." 
Luke4:13 Tendo terminado todas essas tentações, o Diabo o deixou até ocasião oportuna." 
Luke4:14 Jesus voltou para a Galileia no poder do Espírito, e por toda aquela região se espalhou a sua fama." 
Luke4:15 Ele ensinava nas sinagogas, e todos o glorificavam." 
Luke4:16 Ele foi a Nazaré, onde havia sido criado, e no dia de sábado entrou na sinagoga, como era o seu costume, e levantou‑se para ler." 
Luke4:17 Foi‑lhe entregue o pergaminho do profeta Isaías, e, desenrolando‑o, encontrou o lugar onde estava escrito:" 
Luke4:18 “O Espírito do Senhor está sobre mim, porque ele me ungiu para levar boas-novas aos pobres. Ele me enviou para proclamar liberdade aos presos e recuperação da vista aos cegos, para libertar os oprimidos" 
Luke4:19 e proclamar o ano do favor do Senhor”. 
Luke4:20 Então, fechou o livro, devolveu‑o ao assistente e sentou‑se. Na sinagoga, todos tinham os olhos fitos nele," 
Luke4:21 e ele começou a dizer‑lhes: ― Hoje se cumpriu a Escritura que vocês acabaram de ouvir. 
Luke4:22 Todos falavam bem dele e estavam admirados das palavras de graça que saíam dos seus lábios. Contudo, perguntavam: ― Não é este o filho de José?" 
Luke4:23 Jesus lhes disse: ― É claro que vocês me citarão este provérbio: “Médico, cura a ti mesmo! Faz aqui na tua terra o que ouvimos que fizeste em Cafarnaum”." 
Luke4:24 Ele continuou: ― Em verdade lhes digo que nenhum profeta é aceito na sua própria terra. 
Luke4:25 Asseguro a vocês que havia muitas viúvas em Israel no tempo de Elias, quando o céu foi fechado por três anos e meio, de maneira que houve uma grande fome em toda a terra." 
Luke4:26 Contudo, Elias não foi enviado a nenhuma delas, senão a uma viúva de Sarepta, na região de Sidom." 
Luke4:27 Também havia muitos leprosos em Israel no tempo de Eliseu, o profeta, e nenhum deles foi purificado, a não ser Naamã, o sírio." 
Luke4:28 Todos os que estavam na sinagoga ficaram furiosos quando ouviram isso. 
Luke4:29 Eles se levantaram, expulsaram‑no da cidade e o levaram até o topo da colina sobre a qual fora construída a cidade, a fim de lançá‑lo precipício abaixo." 
Luke4:30 Jesus, porém, passou por entre eles e retirou‑se." 
Luke4:31 Então, ele desceu a Cafarnaum, cidade da Galileia, e, no sábado, começou a ensinar o povo." 
Luke4:32 Eles ficavam maravilhados com o seu ensino, porque falava com autoridade." 
Luke4:33 Havia na sinagoga um homem possesso de um demônio, de um espírito imundo, o qual gritou com toda a força:" 
Luke4:34 ― Ah, que queres conosco, Jesus de Nazaré? Vieste para nos destruir? Sei quem tu és: o Santo de Deus!" 
Luke4:35 Jesus, porém, o repreendeu, dizendo: ― Cale‑se e saia dele! Então, o demônio jogou o homem no chão diante de todos e saiu dele sem o ferir." 
Luke4:36 Todos ficaram admirados e diziam uns aos outros: ― Que palavra é esta? Até aos espíritos imundos dá ordens com autoridade e poder, e eles saem!" 
Luke4:37 As notícias a seu respeito se espalhavam por toda aquela região. 
Luke4:38 Jesus saiu da sinagoga e foi à casa de Simão. A sogra de Simão estava com febre alta, e pediram a Jesus que fizesse algo por ela." 
Luke4:39 Estando ele em pé junto dela, inclinou‑se e repreendeu a febre, que a deixou. Ela se levantou imediatamente e passou a servi‑los." 
Luke4:40 Ao pôr do sol, o povo trouxe a Jesus todos os que tinham vários tipos de enfermidades; ele impôs as mãos em cada um deles e os curou." 
Luke4:41 Além disso, de muitas pessoas saíam demônios, gritando: ― Tu és o Filho de Deus! Ele, porém, os repreendia e não permitia que falassem, porque sabiam que ele era o Cristo." 
Luke4:42 Ao romper do dia, Jesus foi a um lugar deserto. As multidões o procuravam e, quando chegaram até onde ele estava, insistiram que não as deixasse." 
Luke4:43 Ele, porém, disse: ― É necessário que eu pregue o evangelho do reino de Deus em outras cidades também, porque para isso fui enviado." 
Luke4:44 E continuava pregando nas sinagogas da Judeia. 
Luke4:44 E continuava pregando nas sinagogas da Judeia. 
Luke5:1 Certo dia, Jesus estava perto do lago de Genesaré, e uma multidão o comprimia de todos os lados para ouvir a palavra de Deus." 
Luke5:2 Então, ele viu à beira do lago dois barcos, deixados ali pelos pescadores, que estavam lavando as suas redes." 
Luke5:3 Entrando em um dos barcos, o que pertencia a Simão, pediu‑lhe que o afastasse um pouco da praia. Então, sentou‑se e, do barco, ensinava o povo." 
Luke5:4 Tendo acabado de falar, disse a Simão: ― Vá para onde as águas são mais fundas, e lancem as redes para a pesca." 
Luke5:5 Simão respondeu: ― Mestre, trabalhamos muito a noite inteira e não pegamos nada. Mas, porque és tu quem está dizendo isto, vou lançar as redes." 
Luke5:6 Quando o fizeram, pegaram tal quantidade de peixes que as redes começaram a se romper." 
Luke5:7 Então, fizeram sinais aos seus companheiros no outro barco para que viessem ajudá‑los. Eles vieram e encheram ambos os barcos, a ponto de começarem a afundar." 
Luke5:8 Quando Simão Pedro viu isso, ajoelhou‑se aos pés de Jesus e disse: ― Afasta‑te de mim, Senhor, porque sou um homem pecador!" 
Luke5:9 Pois ele e todos os seus companheiros estavam perplexos com a pesca que haviam feito," 
Luke5:10 como também Tiago e João, os filhos de Zebedeu, que eram sócios de Simão. Jesus disse a Simão: ― Não tenha medo; de agora em diante, você será pescador de homens." 
Luke5:11 Eles, então, arrastaram os seus barcos para a praia, deixaram tudo e o seguiram." 
Luke5:12 Estando Jesus em uma das cidades, encontrou um homem coberto de lepra. Quando ele viu Jesus, prostrou‑se com o rosto em terra e suplicou: ― Senhor, se quiseres, podes purificar‑me!" 
Luke5:13 Jesus estendeu a mão, tocou nele e disse: ― Quero. Seja purificado! Imediatamente, a lepra o deixou." 
Luke5:14 Então, Jesus lhe ordenou: ― Não conte isso a ninguém, mas vá, apresente‑se ao sacerdote e entregue, pela sua purificação, a oferta que Moisés ordenou, para que lhes sirva de testemunho." 
Luke5:15 Todavia, as notícias a respeito dele se espalhavam ainda mais, de forma que multidões vinham para ouvi‑lo e para serem curadas das suas doenças." 
Luke5:16 Jesus, porém, retirava‑se para lugares solitários e orava." 
Luke5:17 Certo dia, enquanto ele ensinava, estavam sentados ali fariseus e mestres da lei, procedentes de todos os povoados da Galileia, da Judeia e de Jerusalém, e o poder do Senhor estava com ele para curar os doentes." 
Luke5:17 Certo dia, enquanto ele ensinava, estavam sentados ali fariseus e mestres da lei, procedentes de todos os povoados da Galileia, da Judeia e de Jerusalém, e o poder do Senhor estava com ele para curar os doentes." 
Luke5:18 Eis que alguns homens vieram trazendo um paralítico em uma maca e tentaram fazê‑lo entrar na casa para posicioná‑lo diante de Jesus. 
Luke5:19 Não conseguindo fazer isso, por causa da multidão, subiram ao telhado e o baixaram na sua maca, através de uma abertura, até o meio da multidão, bem em frente de Jesus." 
Luke5:20 Vendo a fé que eles tinham, Jesus disse: ― Homem, os seus pecados estão perdoados." 
Luke5:21 Os fariseus e os mestres da lei começaram a pensar: “Quem é este que blasfema? Quem pode perdoar pecados, senão somente Deus?”." 
Luke5:22 Como Jesus sabia o que eles estavam pensando, disse‑lhes: ― Por que pensam essas coisas no coração de vocês?" 
Luke5:23 O que é mais fácil dizer: “Os seus pecados estão perdoados” ou: “Levante‑se e ande”? 
Luke5:24 Mas, para que vocês saibam que o Filho do homem tem na terra autoridade para perdoar pecados — disse, então, ao paralítico —, eu digo a você: Levante‑se, pegue a sua maca e vá para casa." 
Luke5:25 Imediatamente, ele se levantou diante de todos, pegou a maca em que estivera deitado e foi para casa glorificando a Deus." 
Luke5:26 Todos ficaram admirados e glorificavam a Deus. Estavam cheios de temor e diziam: ― Hoje vimos coisas extraordinárias! 
Luke5:27 Depois disso, Jesus saiu e viu um publicano, chamado Levi, sentado na coletoria. Ele lhe disse: ― Siga‑me." 
Luke5:28 Levi se levantou, deixou tudo e o seguiu." 
Luke5:29 Então, Levi ofereceu a Jesus um grande banquete na sua casa. Uma grande multidão de publicanos e outras pessoas comiam com eles." 
Luke5:30 Contudo, os fariseus e aqueles mestres da lei que eram da mesma facção reclamaram aos discípulos de Jesus: ― Por que vocês comem e bebem com publicanos e pecadores?" 
Luke5:31 Jesus lhes disse: ― Não são os que têm saúde que precisam de médico, mas sim os doentes." 
Luke5:32 Eu não vim chamar justos, mas pecadores ao arrependimento." 
Luke5:33 Eles lhe perguntaram: ― Por que os discípulos de João jejuam e oram frequentemente, bem como os discípulos dos fariseus, mas os teus vivem comendo e bebendo?" 
Luke5:34 Jesus respondeu: ― Vocês podem fazer os convidados do noivo jejuar enquanto o noivo está com eles? 
Luke5:35 No entanto, virão dias quando o noivo lhes será tirado; naqueles dias, jejuarão." 
Luke5:36 Então, contou‑lhes esta parábola: ― Ninguém tira um remendo de roupa nova e o costura em roupa velha. Se o fizer, estragará a roupa nova; além disso, o remendo da nova não se ajustará à velha." 
Luke5:37 E ninguém põe vinho novo em odres velhos; se o fizer, o vinho novo romperá os odres, se derramará, e os odres se estragarão." 
Luke5:38 Ao contrário, vinho novo deve ser posto em odres novos." 
Luke5:39 E ninguém, depois de beber o vinho velho, prefere o novo, pois diz: “O vinho velho é melhor!”." 
Luke6:1 Certo sábado, enquanto Jesus passava pelas lavouras de cereal, os seus discípulos começaram a colher espigas. Então, debulhando‑as com as mãos, comiam os grãos." 
Luke6:2 Alguns fariseus disseram: ― Por que vocês estão fazendo o que não é permitido no sábado? 
Luke6:3 Jesus lhes respondeu: ― Vocês nunca leram o que fez Davi quando ele e os seus companheiros estavam com fome? 
Luke6:4 Ele entrou na casa de Deus, tomou e comeu os pães da Presença, o que era permitido apenas aos sacerdotes, e os deu também aos seus companheiros." 
Luke6:5 Então, acrescentou: ― O Filho do homem é Senhor do sábado." 
Luke6:6 Em outro sábado, ele entrou na sinagoga e começou a ensinar. Havia ali um homem cuja mão direita era atrofiada." 
Luke6:7 Os fariseus e os mestres da lei estavam procurando um motivo para acusar Jesus, por isso o observavam atentamente para ver se ele o curaria no sábado." 
Luke6:8 Jesus, porém, sabia o que eles estavam pensando e disse ao homem da mão atrofiada: ― Levante‑se e venha para o meio. Ele se levantou e foi." 
Luke6:9 Jesus lhes disse: ― Eu pergunto: O que é permitido fazer no sábado: o bem ou o mal? Salvar a vida ou matar? 
Luke6:10 Então, olhou para todos os que estavam à sua volta e disse ao homem: ― Estenda a mão. Ele a estendeu, e ela foi restaurada." 
Luke6:11 Eles, porém, ficaram furiosos e começaram a discutir entre si o que poderiam fazer contra Jesus." 
Luke6:12 Em um daqueles dias, Jesus saiu para um monte, a fim de orar, e passou a noite orando a Deus." 
Luke6:13 Ao amanhecer, chamou os seus discípulos e escolheu doze deles, a quem também designou apóstolos:" 
Luke6:14 Simão, a quem deu o nome de Pedro; André, o seu irmão; Tiago; João; Filipe; Bartolomeu;" 
Luke6:15 Mateus; Tomé; Tiago, filho de Alfeu; Simão, chamado zelote;" 
Luke6:16 Judas, filho de Tiago; e Judas Iscariotes, que veio a ser o traidor." 
Luke6:17 Jesus desceu com eles e parou em um lugar plano. Estavam ali muitos dos seus discípulos e uma grande multidão de toda a Judeia, de Jerusalém e do litoral de Tiro e de Sidom," 
Luke6:17 Jesus desceu com eles e parou em um lugar plano. Estavam ali muitos dos seus discípulos e uma grande multidão de toda a Judeia, de Jerusalém e do litoral de Tiro e de Sidom," 
Luke6:18 que vieram para ouvi‑lo e serem curados das suas doenças. Os que eram perturbados por espíritos imundos ficaram curados," 
Luke6:19 e todos procuravam tocar nele, porque dele saía poder que curava a todos." 
Luke6:20 Ele olhou para os seus discípulos e disse: “Bem-aventurados os pobres, pois a vocês pertence o reino de Deus." 
Luke6:21 Bem-aventurados os que agora têm fome, pois serão satisfeitos. Bem-aventurados os que agora choram, pois haverão de rir." 
Luke6:22 Bem-aventurados serão vocês quando os odiarem, os excluírem da companhia deles, os insultarem e tratarem com desprezo o nome de vocês, considerando‑o maligno por causa do Filho do homem”." 
Luke6:23 ― Regozijem‑se nesse dia e saltem de alegria, porque grande é a sua recompensa no céu. Pois assim os antepassados deles trataram os profetas." 
Luke6:24 “Mas ai de vocês os ricos, pois já receberam a sua consolação." 
Luke6:25 Ai de vocês que agora têm fartura, porque passarão fome. Ai de vocês que agora riem, pois lamentarão e chorarão." 
Luke6:26 Ai de vocês quando todos falarem bem de vocês, pois assim os antepassados deles trataram os falsos profetas”." 
Luke6:27 ― Digo, porém, a vocês que estão me ouvindo: Amem os seus inimigos, façam o bem aos que os odeiam," 
Luke6:28 bendigam aqueles que os maldizem, orem por aqueles que os maltratam." 
Luke6:29 Se alguém bater em você em uma face, ofereça‑lhe também a outra. Se alguém tirar de você a capa, não o impeça de tirar a túnica." 
Luke6:30 Dê a todo aquele que lhe pede e, se alguém tirar o que pertence a você, não exija que o devolva." 
Luke6:31 Como desejam que as pessoas façam a vocês, assim façam a elas." 
Luke6:32 ― Se vocês amarem aqueles que os amam, que mérito terão? Até os pecadores amam aqueles que os amam." 
Luke6:33 E, se fizerem o bem àqueles que são bons com vocês, que mérito terão? Até os pecadores agem assim!" 
Luke6:34 Que mérito terão se emprestarem a pessoas de quem esperam devolução? Até os pecadores emprestam a pecadores, esperando receber devolução integral." 
Luke6:35 Amem, porém, os seus inimigos, façam‑lhes o bem e emprestem a eles sem esperar receber nada de volta. Então, a recompensa que terão será grande, e vocês serão filhos do Altíssimo, porque ele é bondoso para com os ingratos e maus." 
Luke6:36 Portanto, sejam misericordiosos como é misericordioso o Pai de vocês." 
Luke6:37 ― Não julguem, e não serão julgados. Não condenem, e não serão condenados. Perdoem, e serão perdoados." 
Luke6:38 Deem, e será dado a vocês: uma boa medida, calcada, sacudida e transbordante será dada a vocês. Pois a medida com que medirem será usada como medida para vocês." 
Luke6:39 Jesus fez também a seguinte comparação: ― Pode um cego guiar outro cego? Não cairão ambos em um buraco? 
Luke6:40 O discípulo não está acima do seu mestre, mas todo aquele que for bem preparado será como o seu mestre." 
Luke6:41 ― Por que você repara no cisco que está no olho do seu irmão, mas não se dá conta da viga que está no seu próprio olho?" 
Luke6:42 Como você pode dizer ao seu irmão: “Irmão, deixe‑me tirar o cisco do seu olho”, se você mesmo não consegue ver a viga que está no seu próprio olho? Hipócrita, tire primeiro a viga do seu olho e, então, você verá claramente para tirar o cisco do olho do seu irmão." 
Luke6:43 ― Nenhuma árvore boa dá fruto ruim, tampouco uma árvore ruim dá fruto bom." 
Luke6:44 Toda árvore é reconhecida pelo fruto que dá. Ninguém colhe figos de espinheiros nem uvas de ervas daninhas. 
Luke6:45 O homem bom tira boas coisas da bondade que entesoura no coração, mas o homem mau da sua maldade tira coisas más, pois a boca fala do que está cheio o coração." 
Luke6:46 ― Por que vocês me chamam “Senhor, Senhor” e não fazem o que eu digo?" 
Luke6:47 Eu mostrarei a quem se compara aquele que vem a mim, ouve as minhas palavras e as pratica." 
Luke6:48 É como o homem que, ao construir uma casa, cavou fundo e colocou os alicerces na rocha. Quando veio a inundação, a torrente deu contra aquela casa, mas não a conseguiu abalar, porque estava bem construída." 
Luke6:49 Aquele, porém, que ouve as minhas palavras e não as pratica é como o homem que construiu uma casa sobre o chão, sem alicerces. No momento em que a torrente deu contra aquela casa, ela caiu, e a sua destruição foi completa." 
Luke7:1 Tendo terminado de dizer tudo isso ao povo, Jesus entrou em Cafarnaum." 
Luke7:2 Ali estava o servo de um centurião, doente e quase à morte, a quem o seu senhor estimava muito." 
Luke7:3 Este ouviu falar de Jesus e enviou‑lhe alguns líderes religiosos dos judeus, pedindo‑lhe que fosse curar o seu servo." 
Luke7:4 Chegando‑se a Jesus, suplicaram‑lhe com insistência: ― Este homem merece que lhe faças isso," 
Luke7:5 porque ama a nossa nação e construiu a nossa sinagoga. 
Luke7:6 Jesus, então, foi com eles. Já estava perto da casa quando o centurião mandou amigos dizerem a Jesus: ― Senhor, não te incomodes, pois não mereço receber‑te debaixo do meu teto." 
Luke7:7 Por isso, nem me considerei digno de ir ao teu encontro. Basta que digas uma palavra, e o meu servo será curado." 
Luke7:8 Pois eu também sou homem sujeito à autoridade e com soldados sob o meu comando. Digo a um: “Vá!”, e ele vai; a outro: “Venha!”, e ele vem. Digo ao meu servo: “Faça isto!”, e ele o faz." 
Luke7:9 Ao ouvir isso, Jesus admirou‑se dele e, voltando‑se para a multidão que o seguia, disse: ― Eu lhes digo que nem mesmo em Israel encontrei tamanha fé." 
Luke7:10 Então, os homens que haviam sido enviados voltaram para casa e encontraram o servo restabelecido." 
Luke7:11 Logo depois, Jesus foi para uma cidade chamada Naim; os seus discípulos e uma grande multidão foram com ele." 
Luke7:12 Ao se aproximar da porta da cidade, viu que alguém que havia morrido era carregado para fora da cidade, o filho único de uma viúva. Uma considerável multidão estava com ela." 
Luke7:13 Ao vê‑la, o Senhor se compadeceu dela e disse: ― Não chore." 
Luke7:14 Então, aproximou‑se e tocou no caixão, e os que o carregavam pararam. Jesus disse: ― Jovem, eu ordeno a você que se levante!" 
Luke7:15 O jovem sentou‑se e começou a falar, e Jesus o entregou à sua mãe." 
Luke7:16 Todos ficaram cheios de temor e louvavam a Deus. ― Um grande profeta se levantou entre nós — diziam. — Deus interveio em favor do seu povo. 
Luke7:17 Essas notícias sobre Jesus espalharam‑se por toda a Judeia e regiões circunvizinhas. 
Luke7:17 Essas notícias sobre Jesus espalharam‑se por toda a Judeia e regiões circunvizinhas. 
Luke7:18 Os discípulos de João contaram‑lhe todas essas coisas. João chamou dois deles 
Luke7:19 e enviou‑os ao Senhor para perguntarem: ― És tu aquele que haveria de vir ou devemos esperar outro? 
Luke7:20 Quando chegaram a Jesus, aqueles homens disseram: ― João Batista nos enviou para te perguntarmos: “És tu aquele que haveria de vir ou devemos esperar outro?”." 
Luke7:21 Naquele momento, Jesus curou muitos que tinham males, doenças graves, espíritos malignos e concedeu visão a muitos cegos." 
Luke7:22 Então, Jesus respondeu: ― Voltem e anunciem a João o que vocês viram e ouviram: os cegos veem, os aleijados andam, os leprosos são purificados, os surdos ouvem, os mortos são ressuscitados, e o evangelho está sendo pregado aos pobres." 
Luke7:23 Bem-aventurado aquele que não tropeça por minha causa. 
Luke7:24 Depois que os mensageiros de João foram embora, Jesus começou a falar à multidão a respeito de João: ― O que vocês foram ver no deserto? Um caniço agitado pelo vento?" 
Luke7:25 Se não, o que foram ver? Um homem vestido de roupas finas? Ora, os que vestem roupas esplêndidas e se entregam ao luxo estão nos palácios." 
Luke7:26 Afinal, o que foram ver? Um profeta? Sim, eu digo a vocês, mais que profeta." 
Luke7:27 Este é aquele a respeito de quem está escrito: “Vejam, enviarei o meu mensageiro à sua frente; ele preparará o seu caminho diante de você”." 
Luke7:28 ― Eu lhes digo que, entre os que nasceram de mulher, não surgiu ninguém maior do que João; no entanto, o menor no reino de Deus é maior do que ele." 
Luke7:29 Todo o povo, e até os publicanos, ouvindo as palavras de Jesus, reconheceram que o caminho de Deus era justo, e foram batizados por João." 
Luke7:30 Contudo, os fariseus e os peritos na lei rejeitaram o propósito de Deus para eles e não foram batizados por João." 
Luke7:31 ― A que posso, pois, comparar os homens desta geração? — prosseguiu Jesus. — Com que se parecem?" 
Luke7:32 São como crianças que ficam sentadas na praça e gritam umas às outras: “Nós tocamos flauta, mas vocês não dançaram; cantamos um lamento, mas vocês não choraram”." 
Luke7:33 ― Pois veio João Batista, que não comia pão nem bebia vinho, e vocês dizem: “Ele tem demônio”." 
Luke7:34 Veio o Filho do homem, que come e bebe, e dizem: “Aí está um glutão e beberrão, amigo de publicanos e pecadores”." 
Luke7:35 Mas a sabedoria é comprovada por todos os seus discípulos. 
Luke7:36 Convidado por um dos fariseus para jantar, Jesus foi à casa dele e reclinou‑se à mesa." 
Luke7:37 Ao saber que Jesus estava comendo na casa do fariseu, uma mulher pecadora daquela cidade trouxe um frasco de alabastro com perfume" 
Luke7:38 e se pôs atrás de Jesus, aos seus pés. Chorando, começou a molhar os pés dele com as suas lágrimas. Depois, ela os enxugou com os cabelos, beijou‑os e os ungiu com o perfume." 
Luke7:39 Ao ver isso, o fariseu que o havia convidado disse a si mesmo: ― Se este homem fosse profeta, saberia quem está tocando nele e que tipo de mulher ela é: uma pecadora." 
Luke7:40 Então, Jesus lhe disse: ― Simão, tenho algo para dizer a você. ― Diz, Mestre — respondeu ele." 
Luke7:41 ― Dois homens deviam a certo credor. Um lhe devia quinhentos denários, e o outro, cinquenta." 
Luke7:42 Como nenhum dos dois tinha com que lhe pagar, ele perdoou a dívida a ambos. Qual deles o amará mais?" 
Luke7:43 Simão respondeu: ― Suponho que aquele a quem foi perdoada a dívida maior. ― Você julgou bem — disse Jesus. 
Luke7:44 Em seguida, virou‑se para a mulher e disse a Simão: ― Vê esta mulher? Entrei na sua casa, mas você não me deu água para lavar os pés; ela, porém, molhou os meus pés com lágrimas e os enxugou com cabelos." 
Luke7:45 Você não me saudou com um beijo, mas esta mulher, desde que entrei aqui, não parou de beijar os meus pés." 
Luke7:46 Você não ungiu a minha cabeça com óleo, mas ela derramou perfume nos meus pés." 
Luke7:47 Por isso, digo a você, ela amou muito porque seus muitos pecados lhe foram perdoados. Mas aquele a quem pouco foi perdoado pouco ama." 
Luke7:48 Então, Jesus disse a ela: ― Os seus pecados estão perdoados." 
Luke7:49 Os outros convidados começaram a dizer entre si: ― Quem é este que até perdoa pecados? 
Luke7:50 Jesus disse à mulher: ― A sua fé a salvou; vá em paz. 
Luke8:1 Depois disso, Jesus ia passando pelas cidades e pelos povoados, pregando o evangelho do reino de Deus. Os Doze estavam com ele" 
Luke8:2 e também algumas mulheres que haviam sido curadas de espíritos malignos e doenças: Maria, chamada Madalena, de quem haviam saído sete demônios;" 
Luke8:3 Joana, mulher de Cuza, administrador da casa de Herodes; Susana e muitas outras. Essas mulheres lhes serviam com os seus bens." 
Luke8:4 Reunindo‑se uma grande multidão e vindo a Jesus gente de várias cidades, ele contou esta parábola:" 
Luke8:5 ― O semeador saiu a semear. Enquanto ele semeava, uma parte caiu à beira do caminho, foi pisada, e as aves do céu a comeram." 
Luke8:6 Outra parte caiu sobre pedras e, quando cresceu, secou porque não havia umidade." 
Luke8:7 Outra parte caiu entre os espinhos, que cresceram com ela e sufocaram a planta." 
Luke8:8 Outra, ainda, caiu em boa terra. Cresceu e deu boa colheita, de modo que produziu cem vezes mais. Tendo dito isso, exclamou: ― Aquele que tem ouvidos para ouvir ouça!" 
Luke8:9 Os seus discípulos perguntaram‑lhe o que significava aquela parábola. 
Luke8:10 Ele disse: ― A vocês foi dado o conhecimento dos mistérios do reino de Deus, mas aos outros falo por parábolas, para que, “apesar de verem, não vejam e, apesar de ouvirem, não entendam”." 
Luke8:11 ― Este é o significado da parábola: A semente é a palavra de Deus. 
Luke8:12 As que caíram à beira do caminho são os que ouvem, mas logo vem o Diabo e lhes retira a palavra do coração, para que não creiam e não sejam salvos." 
Luke8:13 As que caíram sobre as pedras são os que recebem a palavra com alegria quando a ouvem, mas não têm raiz. Creem durante algum tempo, mas a abandonam na hora da provação." 
Luke8:14 As que caíram entre espinhos são os que ouvem, mas, ao seguir o seu caminho, são sufocados pelas preocupações, pelas riquezas e pelos prazeres desta vida, e não amadurecem." 
Luke8:15 Mas as que caíram em boa terra são os que, com coração bom e genuíno, ouvem a palavra e a retêm, e que produzem uma colheita com perseverança." 
Luke8:16 ― Ninguém acende uma lâmpada e a esconde em um jarro ou a coloca debaixo de uma cama. Ao contrário, coloca‑a em um lugar apropriado, para que os que entram possam ver a luz." 
Luke8:17 Portanto, não há nada oculto que não venha a ser revelado e nada escondido que não venha a ser conhecido e trazido à luz." 
Luke8:18 Portanto, considerem atentamente como vocês ouvem. Pois, ao que tem, mais lhe será dado; ao que não tem, até o que pensa ter lhe será tirado." 
Luke8:19 A mãe e os irmãos de Jesus foram vê‑lo, mas não conseguiam aproximar‑se dele, por causa da multidão." 
Luke8:20 Alguém lhe disse: ― A tua mãe e os teus irmãos estão lá fora e querem ver‑te. 
Luke8:21 Ele lhe respondeu: ― A minha mãe e os meus irmãos são aqueles que ouvem a palavra de Deus e a praticam. 
Luke8:22 Certo dia, Jesus entrou no barco com os seus discípulos e disse: ― Vamos para o outro lado do lago. Então, partiram." 
Luke8:23 Enquanto navegavam, ele adormeceu. Abateu‑se sobre o lago um forte vendaval, de modo que o barco estava sendo inundado, e eles corriam grande perigo." 
Luke8:24 Os discípulos foram acordá‑lo, clamando: ― Mestre, Mestre, vamos morrer! Ele se levantou e repreendeu o vento e a violência das águas; a tempestade cessou, e tudo ficou calmo." 
Luke8:25 Então, perguntou‑lhes: ― Onde está a fé de vocês? Amedrontados e admirados, perguntaram uns aos outros: ― Quem é este que até aos ventos e às águas dá ordens, e eles lhe obedecem?" 
Luke8:26 Navegaram para a região dos gerasenos, que fica do outro lado do lago, partindo da Galileia." 
Luke8:27 Quando Jesus pisou em terra, foi ao encontro dele um endemoniado daquela cidade. Fazia muito tempo que aquele homem não usava roupas nem vivia em casa alguma, mas nos sepulcros." 
Luke8:28 Quando viu Jesus, gritou, prostrou‑se aos seus pés e disse em alta voz: ― Que queres comigo, Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Suplico‑te que não me atormentes!" 
Luke8:29 Porque Jesus havia ordenado que o espírito imundo saísse daquele homem, pois muitas vezes tinha se apoderado dele. De fato, mesmo com os pés acorrentados e as mãos algemadas, ele quebrava as correntes e as algemas, e era levado pelo demônio a lugares solitários." 
Luke8:30 Então, Jesus lhe perguntou: ― Qual é o seu nome? ― Legião — respondeu, porque muitos demônios haviam entrado nele." 
Luke8:31 Estes imploravam a Jesus que não os mandasse para o abismo. 
Luke8:32 Ora, uma grande manada de porcos pastava naquela colina. Os demônios imploraram a Jesus que lhes permitisse entrar neles, e Jesus lhes deu permissão." 
Luke8:33 Saindo do homem, os demônios entraram nos porcos, e toda a manada atirou‑se precipício abaixo, em direção ao lago, e se afogou." 
Luke8:34 Vendo o que havia acontecido, os que cuidavam dos porcos fugiram e contaram esses fatos na cidade e nos campos," 
Luke8:35 e o povo foi ver o que havia acontecido. Quando se aproximaram de Jesus, viram o homem, de quem haviam saído os demônios, sentado aos pés de Jesus, vestido e em perfeito juízo, e ficaram com medo." 
Luke8:36 Os que tinham presenciado essas coisas contaram ao povo como o endemoniado havia sido liberto. 
Luke8:37 Então, todo o povo da região dos gerasenos suplicou a Jesus que se retirasse, porque estavam dominados pelo medo. Ele entrou no barco e regressou." 
Luke8:38 O homem de quem haviam saído os demônios suplicava‑lhe que o deixasse ir com ele, mas Jesus o mandou embora, dizendo:" 
Luke8:39 ― Vá para casa e conte tudo quanto Deus fez a você. Então, o homem foi e anunciou na cidade inteira quanto Jesus tinha feito por ele." 
Luke8:40 Quando Jesus voltou, uma multidão o recebeu com alegria, pois todos o esperavam." 
Luke8:41 Então, um homem chamado Jairo, líder da sinagoga, veio, prostrou‑se aos pés de Jesus e implorou‑lhe que fosse à sua casa," 
Luke8:42 porque a sua única filha, com quase doze anos, estava à morte. Estando Jesus a caminho, a multidão o comprimia." 
Luke8:43 Havia ali uma mulher que padecia de hemorragia por doze anos, mas ninguém podia curá‑la." 
Luke8:44 Aconteceu que ela chegou por trás de Jesus e tocou na borda do seu manto. Imediatamente, a hemorragia cessou." 
Luke8:45 ― Quem tocou em mim? — perguntou Jesus. Porque todos negavam, Pedro disse: ― Mestre, a multidão se aglomera e te comprime." 
Luke8:46 Jesus, porém, disse: ― Alguém me tocou, pois sei que de mim saiu poder." 
Luke8:47 A mulher, ao ver que não conseguiria passar despercebida, veio tremendo e prostrou‑se aos seus pés. Na presença de todo o povo, contou por que tinha tocado nele e como fora instantaneamente curada." 
Luke8:48 Então, ele lhe disse: ― Filha, a sua fé curou você! Vá em paz." 
Luke8:49 Enquanto Jesus ainda falava, chegou alguém da casa de Jairo, o líder da sinagoga, e disse: ― A tua filha morreu. Não incomodes mais o Mestre." 
Luke8:50 Jesus, porém, ouvindo isso, disse a Jairo: ― Não tenha medo; apenas creia, e ela será curada." 
Luke8:51 Quando chegou à casa de Jairo, não deixou ninguém entrar com ele, exceto Pedro, João, Tiago, o pai e a mãe da criança." 
Luke8:52 Enquanto isso, todo o povo estava se lamentando e chorando por ela. ― Não chorem — disse Jesus. — Pois ela não está morta, mas dorme." 
Luke8:53 Todos começaram a rir dele, pois sabiam que ela estava morta." 
Luke8:54 Ele, porém, a tomou pela mão e disse: ― Menina, levante‑se!" 
Luke8:55 O espírito dela voltou, e ela se levantou imediatamente. Então, Jesus lhes ordenou que dessem à menina alguma coisa para comer." 
Luke8:56 Os pais ficaram maravilhados, mas ele lhes ordenou que não contassem a ninguém o que tinha acontecido." 
Luke9:1 Reunindo os Doze, Jesus deu‑lhes poder e autoridade para expulsar todos os demônios e curar doenças." 
Luke9:2 Então, enviou‑os a pregar o reino de Deus e a curar os enfermos." 
Luke9:3 Ele lhes disse: ― Não levem nada pelo caminho: nem bordão, nem saco de viagem, nem pão, nem dinheiro, nem túnica extra." 
Luke9:4 Na casa em que vocês entrarem, fiquem ali até partirem." 
Luke9:5 Se não os receberem, saiam dessa cidade e sacudam a poeira dos pés como testemunho contra eles." 
Luke9:6 Então, eles saíram e foram pelos povoados, pregando o evangelho e curando pessoas por toda parte." 
Luke9:7 Herodes, o tetrarca, ouviu falar de tudo o que estava acontecendo e ficou perplexo, porque algumas pessoas diziam que João tinha ressuscitado dentre os mortos;" 
Luke9:8 outros, que Elias tinha aparecido; ainda outros, que um dos profetas do passado tinha voltado à vida." 
Luke9:9 Herodes, porém, disse: ― Eu mandei decapitar João. Quem, pois, é este de quem ouço essas coisas? Então, procurava vê‑lo." 
Luke9:10 Ao voltarem, os apóstolos contaram a Jesus o que tinham feito. Então, ele os levou consigo e se retiraram, em particular, a uma cidade chamada Betsaida," 
Luke9:11 mas as multidões souberam disso e o seguiram. Ele as acolheu e falava‑lhes acerca do reino de Deus e curava os que precisavam de cura. 
Luke9:12 Ao entardecer, os Doze aproximaram‑se dele e disseram: ― Despede a multidão para que possam ir aos campos e povoados vizinhos encontrar comida e pousada, porque aqui estamos em lugar deserto." 
Luke9:13 Ele, porém, respondeu: ― Deem‑lhes vocês mesmos algo para comer. Os discípulos disseram: ― Temos apenas cinco pães e dois peixes — a menos que compremos alimento para toda esta multidão." 
Luke9:14 Estavam ali cerca de cinco mil homens. Ele, porém, disse aos seus discípulos: ― Façam que se sentem em grupos de cinquenta." 
Luke9:15 Os discípulos assim o fizeram, e todos se sentaram." 
Luke9:16 Então, Jesus tomou os cinco pães e os dois peixes e, olhando para o céu, deu graças e os partiu. Em seguida, entregou‑os aos discípulos para que os servissem ao povo." 
Luke9:17 Todos comeram e ficaram satisfeitos, e os discípulos recolheram doze cestos cheios de pedaços que sobraram." 
Luke9:18 Certa vez, Jesus estava orando em particular, e os seus discípulos estavam com ele. Então, lhes perguntou: ― Quem as multidões dizem que eu sou?" 
Luke9:19 Eles responderam: ― Alguns dizem que és João Batista; outros, Elias; ainda outros, um dos profetas do passado que ressuscitou." 
Luke9:20 ― E vocês, quem dizem que eu sou? — perguntou. Pedro respondeu: ― O Cristo de Deus." 
Luke9:21 Jesus os advertiu severamente de que não contassem isso a ninguém. 
Luke9:22 Ele disse: ― O Filho do homem tem que sofrer muitas coisas e ser rejeitado pelos anciãos, pelos chefes dos sacerdotes, pelos mestres da lei, ser morto e ressuscitar no terceiro dia." 
Luke9:23 Jesus dizia a todos: ― Se alguém quiser vir após mim, negue‑se a si mesmo, tome diariamente a sua cruz e siga‑me." 
Luke9:24 Pois quem quiser salvar a sua vida a perderá, mas quem perder a própria vida por minha causa a salvará." 
Luke9:25 Pois que adianta ao homem ganhar o mundo inteiro e perder‑se ou destruir a si mesmo? 
Luke9:26 Se alguém se envergonhar de mim e das minhas palavras, o Filho do homem se envergonhará dele quando vier na sua glória e na glória do Pai e dos santos anjos." 
Luke9:27 Em verdade lhes digo que alguns dos que aqui se acham de modo nenhum experimentarão a morte antes de verem o reino de Deus. 
Luke9:28 Aproximadamente oito dias depois de dizer essas coisas, Jesus tomou Pedro, João e Tiago e subiu a um monte para orar." 
Luke9:29 Enquanto orava, a aparência do seu rosto se transformou, e as suas roupas ficaram brancas e resplandecentes." 
Luke9:30 Surgiram dois homens que começaram a conversar com Jesus. Eram Moisés e Elias. 
Luke9:31 Apareceram em glorioso esplendor e falavam sobre a partida de Jesus, que estava para se cumprir em Jerusalém." 
Luke9:32 Pedro e os seus companheiros estavam dominados pelo sono; acordando subitamente, viram a glória de Jesus e os dois homens que estavam com ele." 
Luke9:33 Aconteceu que, ao se afastarem de Jesus, Pedro, sem saber o que dizia, falou: ― Mestre, que bom é estarmos aqui. Façamos três tendas: uma para ti, uma para Moisés e outra para Elias. Ele não sabia o que estava dizendo." 
Luke9:34 Enquanto ele ainda falava, apareceu uma nuvem que os envolveu. Ficaram com medo ao entrar na nuvem." 
Luke9:35 Dela saiu uma voz, que dizia: ― Este é o meu Filho, o Escolhido. Ouçam‑no!" 
Luke9:36 Tendo soado a voz, Jesus ficou só. Os discípulos guardaram isto somente para si; naqueles dias, não contaram a ninguém o que tinham visto." 
Luke9:37 No dia seguinte, quando desceram do monte, uma grande multidão veio ao encontro dele." 
Luke9:38 Um homem da multidão bradou: ― Mestre, suplico‑te que olhes para o meu filho, pois é o único que tenho." 
Luke9:39 Um espírito o domina; de repente, o menino grita, e o espírito sacode‑o com violência, fazendo‑o espumar; dificilmente o abandona antes de machucá‑lo muito." 
Luke9:40 Roguei aos teus discípulos que o expulsassem, mas eles não conseguiram." 
Luke9:41 Jesus respondeu: ― Ó geração incrédula e perversa, até quando estarei com vocês e terei que suportá‑los? Traga‑me aqui o seu filho." 
Luke9:42 Ao se aproximar o menino, o demônio lançou‑o por terra, sacudindo‑o violentamente. Jesus, porém, repreendeu o espírito imundo, curou o menino e o entregou de volta ao pai." 
Luke9:43 E todos ficaram atônitos ante a grandeza de Deus. Estando todos maravilhados com tudo o que Jesus fazia, ele disse aos seus discípulos:" 
Luke9:44 ― Ouçam atentamente o que vou dizer: O Filho do homem está para ser entregue nas mãos dos homens. 
Luke9:45 Contudo, não entendiam o que isso queria dizer; era‑lhes encoberto, para que não o entendessem, e tinham receio de perguntar‑lhe a respeito desse assunto." 
Luke9:46 Começou uma discussão entre os discípulos acerca de qual deles seria o maior. 
Luke9:47 Jesus, conhecendo os seus pensamentos, tomou uma criança e a colocou em pé, a seu lado." 
Luke9:48 Então, disse‑lhes: ― Quem recebe esta criança em meu nome recebe a mim; e quem recebe a mim recebe aquele que me enviou. Pois aquele que entre vocês for o menor, este será o maior." 
Luke9:49 ― Mestre — disse João —, vimos um homem expulsando demônios em teu nome e procuramos impedi‑lo, porque ele não era um dos nossos." 
Luke9:50 ― Não o impeçam — disse Jesus —, pois quem não é contra vocês é a favor de vocês." 
Luke9:51 Aproximando‑se o tempo em que seria elevado aos céus, Jesus partiu resolutamente em direção a Jerusalém." 
Luke9:52 Ele enviou mensageiros à sua frente, que entraram em um povoado samaritano para lhe fazer os preparativos," 
Luke9:53 mas o povo dali não o recebeu porque ele se dirigia para Jerusalém. 
Luke9:54 Ao verem isso, os discípulos Tiago e João perguntaram: ― Senhor, queres que façamos cair fogo do céu para destruí‑los?" 
Luke9:55 Jesus, porém, voltando‑se, repreendeu‑os." 
Luke9:56 Então, ele e os seus discípulos foram para outro povoado." 
Luke9:57 Quando andavam pelo caminho, um homem disse a Jesus: ― Eu te seguirei para onde quer que fores." 
Luke9:58 Jesus respondeu: ― As raposas têm tocas e as aves do céu têm ninhos, mas o Filho do homem não tem onde reclinar a cabeça." 
Luke9:59 A outro, disse: ― Siga‑me. Ele, porém, respondeu: ― Senhor, deixa‑me ir primeiro sepultar o meu pai." 
Luke9:60 Jesus lhe disse: ― Deixe que os mortos sepultem os seus próprios mortos; você, porém, vá e proclame o reino de Deus." 
Luke9:61 Ainda outro disse: ― Vou seguir‑te, Senhor, mas deixa‑me primeiro voltar e despedir‑me da minha família." 
Luke9:62 Jesus respondeu: ― Ninguém que põe a mão no arado e olha para trás é apto para o reino de Deus. 
Luke10:1 Depois disso, o Senhor designou outros setenta e dois e os enviou de dois em dois, adiante dele, a todas as cidades e lugares para onde ele estava prestes a ir." 
Luke10:2 Ele lhes disse: ― A colheita é grande, mas os trabalhadores são poucos. Peçam, portanto, ao Senhor da colheita que envie trabalhadores para a sua colheita." 
Luke10:3 Vão! Eu os envio como cordeiros no meio de lobos. 
Luke10:4 Não levem bolsa, nem saco de viagem, nem sandálias, e não saúdem ninguém pelo caminho." 
Luke10:5 ― Quando entrarem em uma casa, digam primeiro: “Paz a esta casa”." 
Luke10:6 Se houver ali um homem de paz, a paz de vocês repousará sobre ele; caso contrário, ela voltará para vocês." 
Luke10:7 Fiquem naquela casa e comam e bebam o que derem a vocês, pois o trabalhador é digno do seu salário. Não fiquem mudando de casa em casa." 
Luke10:8 ― Quando entrarem em uma cidade e forem bem recebidos, comam o que for posto diante de vocês." 
Luke10:9 Curem os doentes que ali houver e digam‑lhes: “O reino de Deus está próximo de vocês”. 
Luke10:10 Contudo, quando entrarem em uma cidade e não forem bem recebidos, saiam por suas ruas e digam:" 
Luke10:11 “Até a poeira da sua cidade, que se apegou aos nossos pés, sacudimos contra vocês. Fiquem certos disto: o reino de Deus está próximo”." 
Luke10:12 Eu lhes digo que, naquele dia, haverá mais tolerância para Sodoma do que para aquela cidade." 
Luke10:13 ― Ai de você, Corazim! Ai de você, Betsaida! Porque, se os milagres que foram realizados entre vocês tivessem ocorrido em Tiro e em Sidom, há muito elas teriam se arrependido, sentando em panos de saco e cinza." 
Luke10:14 No juízo, porém, haverá mais tolerância para Tiro e Sidom do que para vocês." 
Luke10:15 E você, Cafarnaum, será elevada até o céu? Não, você descerá até o Hades!" 
Luke10:16 ― Quem dá ouvidos a vocês dá ouvidos a mim; quem rejeita vocês me rejeita; e quem me rejeita também rejeita quem me enviou. 
Luke10:17 Os setenta e dois voltaram alegres e disseram: ― Senhor, até os demônios se submetem a nós em teu nome." 
Luke10:18 Ele respondeu: ― Eu vi Satanás caindo do céu como relâmpago. 
Luke10:19 Dei a vocês autoridade para pisarem sobre cobras e escorpiões e sobre todo o poder do inimigo; nada lhes causará dano. 
Luke10:20 Contudo, alegrem‑se não porque os espíritos se submetem a vocês, mas porque o nome de cada um de vocês está escrito nos céus." 
Luke10:21 Naquela hora, Jesus, exultando no Espírito Santo, disse: ― Eu te louvo, Pai, Senhor do céu e da terra, porque escondeste estas coisas dos sábios e cultos e as revelaste aos simples. Sim, Pai, pois assim foi do teu agrado." 
Luke10:22 ― Todas as coisas me foram entregues por meu Pai. Ninguém conhece o Filho, a não ser o Pai; e ninguém conhece o Pai, a não ser o Filho e aqueles a quem o Filho o quiser revelar." 
Luke10:23 Então, ele se voltou para os seus discípulos e lhes disse em particular: ― Bem-aventurados os olhos que veem o que vocês veem." 
Luke10:24 Pois eu lhes digo que muitos profetas e reis desejaram ver o que vocês estão vendo, mas não viram, e ouvir o que vocês estão ouvindo, mas não ouviram." 
Luke10:25 Certa ocasião, um perito na lei levantou‑se para pôr Jesus à prova e lhe perguntou: ― Mestre, que farei para herdar a vida eterna?" 
Luke10:26 O que está escrito na lei? — respondeu Jesus. — Como você a interpreta? 
Luke10:27 Ele respondeu: ― “Ame ao Senhor, o seu Deus, com todo o seu coração, com toda a sua alma, com todas as suas forças e com todo o seu entendimento” e “Ame ao seu próximo como a você mesmo”." 
Luke10:28 Jesus disse: ― Você respondeu corretamente. Faça isso e viverá. 
Luke10:29 Ele, porém, porque queria justificar‑se, perguntou a Jesus: ― Quem é o meu próximo?" 
Luke10:30 Em resposta, Jesus disse: ― Um homem descia de Jerusalém para Jericó, quando caiu nas mãos de assaltantes. Estes lhe tiraram as roupas, espancaram‑no e se foram, deixando‑o quase morto." 
Luke10:31 Coincidentemente, um sacerdote descia por aquela estrada e, tendo visto o homem, passou pelo outro lado." 
Luke10:32 De igual modo, um levita, quando chegou ao lugar e o viu, passou pelo outro lado." 
Luke10:33 Mas um samaritano, estando de viagem, chegou onde se encontrava o homem e, quando o viu, teve piedade dele." 
Luke10:34 Ele se aproximou e lhe enfaixou as feridas, depois de derramar vinho e óleo nelas. Então, colocou‑o sobre o seu próprio animal, levou‑o para uma hospedaria e cuidou dele." 
Luke10:35 No dia seguinte, deu dois denários ao hospedeiro e lhe disse: “Cuide dele. Quando eu voltar, pagarei todas as despesas que você tiver a mais”." 
Luke10:36 ― Qual destes três você acha que foi o próximo do homem que caiu nas mãos dos assaltantes? 
Luke10:37 ― Aquele que teve misericórdia dele — respondeu o perito na lei. Jesus lhe disse: ― Vá e faça o mesmo. 
Luke10:38 Caminhando Jesus e os seus discípulos, chegaram a um povoado onde certa mulher chamada Marta o recebeu na sua casa." 
Luke10:39 Maria, a sua irmã, ficou sentada aos pés do Senhor, ouvindo o que ele dizia." 
Luke10:40 Marta, porém, estava ocupada com muito serviço. Então, aproximando‑se dele, perguntou: ― Senhor, não te importas que a minha irmã tenha me deixado sozinha com o serviço? Diz a ela que me ajude!" 
Luke10:41 O Senhor respondeu: ― Marta! Marta! Você está preocupada e inquieta com muitas coisas; 
Luke10:42 contudo, apenas uma é necessária. Maria escolheu a boa parte, e esta não lhe será tirada." 
Luke11:1 Certo dia, Jesus estava orando em determinado lugar. Tendo terminado, um dos seus discípulos lhe disse: ― Senhor, ensina‑nos a orar, como João ensinou os discípulos dele." 
Luke11:2 Ele lhes disse: ― Quando vocês orarem, digam: “Pai! Santificado seja o teu nome. Venha o teu reino." 
Luke11:3 Dá‑nos o pão nosso de cada dia. 
Luke11:4 Perdoa os nossos pecados, pois também perdoamos todos os que nos ofendem. E não nos deixes cair em tentação”." 
Luke11:5 Então, Jesus lhes disse: ― Suponham que um de vocês tenha um amigo e que recorra a ele à meia-noite e diga: “Amigo, empreste‑me três pães," 
Luke11:6 porque um amigo meu chegou de viagem, e não tenho nada para lhe oferecer”;" 
Luke11:7 e o que estiver dentro responda: “Não me incomode. A porta já está fechada, e eu e os meus filhos já estamos deitados. Não posso me levantar e dar a você o que me pede”." 
Luke11:8 Digo a vocês que, embora ele não se levante para dar‑lhe o pão por ser seu amigo, por causa da importunação se levantará e lhe dará tudo o que você precisar." 
Luke11:9 ― Por isso, eu digo: Peçam, e será dado a vocês; busquem e vocês encontrarão; batam, e a porta será aberta a vocês." 
Luke11:10 Pois todo aquele que pede recebe; o que busca encontra; e, àquele que bate, a porta será aberta." 
Luke11:11 ― Qual pai, do meio de vocês, se o filho pedir um peixe, lhe dará, em lugar disso, uma cobra?" 
Luke11:12 Ou, se pedir um ovo, lhe dará um escorpião?" 
Luke11:13 Portanto, se vocês, apesar de serem maus, sabem dar boas coisas aos seus filhos, quanto mais o Pai que está nos céus dará o Espírito Santo aos que lhe pedirem!" 
Luke11:14 Jesus estava expulsando um demônio que era mudo. Quando o demônio saiu, o mudo falou, e a multidão ficou admirada." 
Luke11:15 Contudo, alguns deles disseram: ― É por Belzebu, o príncipe dos demônios, que ele expulsa demônios." 
Luke11:16 Outros, para pô‑lo à prova, pediam‑lhe um sinal do céu." 
Luke11:17 Como Jesus conhecia os pensamentos deles, disse‑lhes: ― Todo reino dividido contra si mesmo será arruinado, e uma casa dividida contra si mesma cairá." 
Luke11:18 Se Satanás está dividido contra si mesmo, como o seu reino subsistirá? Digo isso porque vocês estão dizendo que expulso demônios por Belzebu." 
Luke11:19 Se eu expulso demônios por Belzebu, por quem os filhos de vocês os expulsam? Por isso, eles mesmos serão juízes sobre vocês." 
Luke11:20 Mas, se é pelo dedo de Deus que eu expulso demônios, então chegou a vocês o reino de Deus." 
Luke11:21 ― Quando um homem forte e bem armado guarda a sua casa, os seus bens estão seguros." 
Luke11:22 Quando, porém, alguém mais forte o ataca e o vence, tira dele a armadura em que confiava e divide os despojos." 
Luke11:23 ― Aquele que não está comigo está contra mim, e aquele que comigo não ajunta espalha." 
Luke11:24 ― Quando um espírito imundo sai de um homem, passa por lugares áridos procurando descanso. Como não o encontra, diz: “Voltarei para a casa de onde saí”." 
Luke11:25 Ao chegar, encontra a casa varrida e em ordem." 
Luke11:26 Então, vai e traz outros sete espíritos piores do que ele e, entrando, passam a viver ali, tornando o estado final daquele homem pior do que o primeiro." 
Luke11:27 Enquanto Jesus dizia essas coisas, uma mulher da multidão exclamou: ― Bem-aventurada é a mulher que te deu à luz e te amamentou." 
Luke11:28 Ele respondeu: ― Antes, bem-aventurados aqueles que ouvem a palavra de Deus e lhe obedecem." 
Luke11:29 No entanto, como aumentava a multidão, Jesus começou a dizer: ― Esta é uma geração perversa. Ela pede um sinal milagroso, mas nenhum sinal será dado, exceto o de Jonas." 
Luke11:30 Pois, como Jonas foi um sinal para os ninivitas, assim o Filho do homem também o será para esta geração." 
Luke11:31 A rainha do Sul se levantará no juízo contra os homens desta geração e os condenará, pois ela veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão, e aqui está algo que é maior do que Salomão." 
Luke11:32 Os homens de Nínive se levantarão no juízo contra esta geração e a condenarão, pois eles se arrependeram com a pregação de Jonas, e aqui está algo que é maior do que Jonas." 
Luke11:33 ― Ninguém acende uma lâmpada e a coloca em um lugar onde fique escondida ou debaixo de uma vasilha. Ao contrário, coloca‑a no lugar apropriado, para que os que entram possam ver a luz." 
Luke11:34 Os seus olhos são a lâmpada do corpo. Quando os seus olhos forem bons, igualmente todo o seu corpo estará cheio de luz, mas, quando forem maus, igualmente o seu corpo estará cheio de trevas." 
Luke11:35 Portanto, cuidado para que a luz que está no seu interior não sejam trevas." 
Luke11:36 Logo, se todo o seu corpo estiver cheio de luz, e nenhuma parte dele estiver em trevas, estará completamente iluminado, como quando a luz de uma lâmpada brilha sobre você." 
Luke11:37 Tendo terminado de falar, um fariseu o convidou para comer com ele. Então, Jesus foi e reclinou‑se à mesa." 
Luke11:38 Contudo, o fariseu, notando que Jesus não se lavara cerimonialmente antes da refeição, ficou surpreso." 
Luke11:39 Então, o Senhor lhe disse: ― Vocês, fariseus, limpam o exterior do copo e do prato, mas o interior de vocês está cheio de ganância e de maldade." 
Luke11:40 Insensatos! Quem fez o exterior não fez também o interior? 
Luke11:41 Deem, porém, o que está dentro do prato como esmola e verão que tudo ficará limpo em vocês." 
Luke11:42 ― Ai de vocês, fariseus, pois vocês dão o dízimo da hortelã, da arruda e de toda sorte de hortaliças, mas desprezam a justiça e o amor de Deus! Vocês deveriam praticar estas coisas sem desprezar aquelas." 
Luke11:43 ― Ai de vocês, fariseus, porque amam os assentos mais importantes nas sinagogas e as saudações nas praças!" 
Luke11:44 ― Ai de vocês, pois são como túmulos sem lápide, sobre os quais os homens andam sem o saber!" 
Luke11:45 Um dos peritos na lei lhe respondeu: ― Mestre, quando dizes essas coisas, insulta‑nos também." 
Luke11:46 Jesus respondeu: ― Quanto a vocês, peritos na lei, ai de vocês também! Porque sobrecarregam os homens com fardos pesados que dificilmente eles podem carregar, e vocês mesmos não levantam nem um dedo para ajudá‑los." 
Luke11:47 ― Ai de vocês, pois edificam os túmulos dos profetas a quem os seus próprios antepassados assassinaram." 
Luke11:48 Assim, vocês dão testemunho de que aprovam o que os seus antepassados fizeram. Porque eles mataram os profetas, e vocês lhes edificam os túmulos." 
Luke11:49 Por isso, Deus disse na sua sabedoria: “Eu enviarei a eles profetas e apóstolos, alguns dos quais eles matarão e a outros perseguirão”." 
Luke11:50 Portanto, esta geração será considerada responsável pelo sangue de todos os profetas, derramado desde a criação do mundo:" 
Luke11:51 desde o sangue de Abel até o sangue de Zacarias, que foi morto entre o altar e o santuário. Sim, digo a vocês, esta geração será considerada responsável por tudo isso." 
Luke11:52 ― Ai de vocês, peritos na lei, porque se apoderaram da chave do conhecimento. Vocês mesmos não entraram e impediram os que estavam prestes a entrar!" 
Luke11:53 Quando Jesus saiu dali, os fariseus e os mestres da lei começaram a opor‑se fortemente a ele e a interrogá‑lo sobre muitas coisas," 
Luke11:54 esperando apanhá‑lo em algo que dissesse. 
Luke12:1 Nesse meio-tempo, tendo‑se reunido uma multidão de milhares de pessoas, a ponto de atropelarem umas às outras, Jesus começou a falar primeiramente aos seus discípulos, dizendo: ― Tenham cuidado com o fermento dos fariseus, que é a hipocrisia." 
Luke12:2 Não há nada escondido que não venha a ser revelado nem oculto que não venha a ser conhecido. 
Luke12:3 O que vocês disseram no escuro será ouvido à luz do dia; o que sussurraram nos ouvidos dentro de casa será proclamado dos telhados. 
Luke12:4 ― Eu digo a vocês, meus amigos, que não tenham medo dos que matam o corpo e nada mais podem fazer depois." 
Luke12:5 Eu, porém, mostrarei a quem vocês devem temer: temam aquele que, depois de matar o corpo, tem autoridade para lançar vocês no inferno. Sim, digo a vocês, a este vocês devem temer." 
Luke12:6 Não se vendem cinco pardais por dois asses? Contudo, nenhum deles é esquecido por Deus." 
Luke12:7 Até os cabelos da cabeça de vocês estão todos contados. Não tenham medo; vocês valem mais do que muitos pardais! 
Luke12:8 ― Eu digo a vocês que todo aquele que me confessar diante dos homens, também o Filho do homem o confessará diante dos anjos de Deus." 
Luke12:9 Aquele, porém, que me negar diante dos homens será negado diante dos anjos de Deus." 
Luke12:10 Todo aquele que disser uma palavra contra o Filho do homem será perdoado, mas quem blasfemar contra o Espírito Santo não será perdoado." 
Luke12:11 ― Quando os levarem às sinagogas e diante dos governantes e das autoridades, não se preocupem com a forma pela qual se defenderão nem com o que dirão," 
Luke12:12 pois, naquela hora, o Espírito Santo lhes ensinará o que deverão dizer." 
Luke12:13 Alguém da multidão lhe disse: ― Mestre, diz ao meu irmão que divida a herança comigo." 
Luke12:14 Jesus respondeu: ― Homem, quem me designou juiz ou árbitro entre vocês?" 
Luke12:15 Então, ele lhes disse: ― Cuidado! Protejam‑se contra todo tipo de ganância, porque a vida de um homem não consiste na quantidade dos seus bens." 
Luke12:16 Contou‑lhes, então, esta parábola: ― A terra de certo homem rico produziu muito." 
Luke12:17 Ele pensou consigo mesmo: “O que vou fazer? Não tenho onde armazenar a minha colheita”. 
Luke12:18 ― Assim, disse: “Já sei o que vou fazer. Vou derrubar os meus celeiros e construir outros maiores, e ali guardarei toda a minha safra e todos os meus bens." 
Luke12:19 E direi a mim mesmo: ‘Você tem grande quantidade de bens, armazenados para muitos anos. Descanse, coma, beba e alegre‑se’ ”." 
Luke12:20 ― Contudo, Deus lhe disse: “Insensato! Esta mesma noite a sua vida será exigida. Então, quem ficará com o que você preparou?”." 
Luke12:21 ― Assim é com aquele que acumula tesouros para si, mas não é rico em relação a Deus." 
Luke12:22 Então, Jesus disse aos seus discípulos: ― Por isso, digo a vocês que não se preocupem com a própria vida, quanto ao que comer; nem com o corpo, quanto ao que vestir." 
Luke12:23 A vida é mais importante do que a comida, e o corpo é mais importante do que a roupa." 
Luke12:24 Observem os corvos: não semeiam nem colhem, não têm armazéns nem celeiros; contudo, Deus os alimenta. Vocês têm muito mais valor do que as aves!" 
Luke12:25 Quem de vocês, por mais que se preocupe, pode acrescentar uma hora que seja à sua vida?" 
Luke12:26 Visto que vocês não podem sequer fazer uma coisa tão pequena, por que se preocupar com o restante?" 
Luke12:27 ― Observem como crescem os lírios do campo. Eles não trabalham nem tecem. Contudo, digo a vocês que nem Salomão, em todo o seu esplendor, vestiu‑se como um deles." 
Luke12:28 Se Deus veste assim a erva do campo, que hoje existe e amanhã é lançada no fogo, quanto mais vestirá vocês, homens de pequena fé!" 
Luke12:29 Portanto, não busquem o que comer ou beber; não se preocupem com isso." 
Luke12:30 Pois o mundo gentio é que corre atrás dessas coisas, mas o Pai de vocês sabe que precisam delas." 
Luke12:31 Busquem, pois, o reino de Deus, e essas coisas serão acrescentadas a vocês." 
Luke12:32 ― Não tenham medo, pequeno rebanho, pois foi do agrado do Pai dar o reino a vocês." 
Luke12:33 Vendam o que têm e deem esmolas. Façam para vocês bolsas que não se desgastem com o tempo, um tesouro nos céus que não se acabe, onde ladrão algum chega perto e nenhuma traça destrói." 
Luke12:34 Pois, onde estiver o seu tesouro, ali também estará o seu coração." 
Luke12:35 ― Estejam prontos para servir e conservem acesas as suas lâmpadas," 
Luke12:36 como aqueles que esperam o seu senhor voltar de um banquete de casamento, a fim de que possam abrir‑lhe a porta imediatamente quando ele chegar e bater." 
Luke12:37 Bem-aventurados os servos cujo senhor, quando voltar, os encontrar vigiando. Em verdade lhes digo que ele se vestirá para servir, fará que se reclinem à mesa e virá servi‑los." 
Luke12:38 Mesmo que ele chegue de noite ou de madrugada, bem-aventurados os servos que o senhor encontrar preparados." 
Luke12:39 Contudo, entendam isto: se o dono da casa soubesse a que hora viria o ladrão, não permitiria que a sua casa fosse arrombada." 
Luke12:40 Estejam também preparados, pois não sabem a hora quando o Filho do homem virá." 
Luke12:41 Pedro perguntou: ― Senhor, estás contando esta parábola para nós ou para todos?" 
Luke12:42 O Senhor respondeu: ― Quem é, pois, o administrador fiel e sensato a quem o senhor encarrega dos seus servos para lhes dar a porção de alimento no tempo devido?" 
Luke12:43 Bem-aventurado o servo cujo senhor, quando voltar, o encontrar fazendo assim." 
Luke12:44 Em verdade lhes digo que ele o encarregará de todos os seus bens. 
Luke12:45 Entretanto, se o servo disser no seu coração: “O meu senhor está demorando a voltar” e começar a bater nos criados e nas criadas, a comer, a beber e a embriagar‑se," 
Luke12:46 o senhor daquele servo virá em um dia que ele não espera e em uma hora que não sabe. Ele o punirá severamente e lhe dará lugar com os infiéis. 
Luke12:47 ― Aquele servo que conhece a vontade do seu senhor e não prepara o que ele deseja, nem o realiza, receberá muitos açoites." 
Luke12:48 Aquele, porém, que não a conhece e faz coisas merecedoras de castigo receberá poucos açoites. A quem muito foi dado, muito será exigido; a quem muito foi confiado, muito mais será pedido." 
Luke12:49 ― Vim trazer fogo à terra e como gostaria que já estivesse aceso! 
Luke12:50 Tenho, porém, que passar por um batismo, e como estou angustiado até que ele se realize!" 
Luke12:51 Vocês pensam que vim trazer paz à terra? Não, digo a vocês. Ao contrário, vim trazer divisão!" 
Luke12:52 De agora em diante, haverá cinco em uma família divididos uns contra os outros: três contra dois e dois contra três." 
Luke12:53 Estarão divididos pai contra filho, e filho contra pai; mãe contra filha, e filha contra mãe; sogra contra nora, e nora contra sogra." 
Luke12:54 Jesus disse à multidão: ― Quando vocês veem uma nuvem se levantando no ocidente, logo dizem: “Vai chover”, e assim acontece." 
Luke12:55 Quando sopra o vento sul, vocês dizem: “Vai fazer calor”, e assim ocorre." 
Luke12:56 Hipócritas! Vocês sabem interpretar o aspecto da terra e do céu. Como não sabem interpretar o tempo presente? 
Luke12:57 ― Por que não julgam por vocês mesmos o que é justo? 
Luke12:58 Quando algum de vocês for com o seu adversário ao magistrado, faça tudo para se reconciliar com ele no caminho, para que ele não o arraste ao juiz, o juiz o entregue ao oficial de justiça, e o oficial de justiça o lance na prisão." 
Luke12:59 Eu digo que você não sairá de lá enquanto não pagar o último centavo. 
Luke13:1 Naquela ocasião, alguns dos que estavam presentes contaram a Jesus que Pilatos misturara o sangue de alguns galileus com os sacrifícios que realizavam." 
Luke13:2 Jesus respondeu: ― Vocês pensam que esses galileus eram mais pecadores que todos os outros galileus por terem sofrido dessa maneira? 
Luke13:3 Eu digo que não! No entanto, se não se arrependerem, todos vocês também perecerão." 
Luke13:4 Ou vocês pensam que aqueles dezoito que morreram, quando caiu sobre eles a torre de Siloé, eram mais culpados do que todos os outros habitantes de Jerusalém?" 
Luke13:5 Eu digo que não! Contudo, se não se arrependerem, todos vocês também perecerão." 
Luke13:6 Então, contou esta parábola: ― Um homem tinha uma figueira plantada na sua vinha. Foi procurar fruto nela, mas não achou nenhum." 
Luke13:7 Por isso, disse ao que cuidava da vinha: “Já faz três anos que venho procurar fruto nesta figueira e não acho. Corte‑a! Por que deixá‑la ocupar a terra?”." 
Luke13:8 ― O homem respondeu: “Senhor, deixe‑a por mais um ano, e eu cavarei ao redor dela e a adubarei." 
Luke13:9 Talvez dê fruto no futuro; caso contrário, corte‑a”." 
Luke13:10 Certo sábado, Jesus estava ensinando em uma das sinagogas," 
Luke13:11 e ali estava uma mulher que tinha um espírito que a mantinha doente havia dezoito anos. Ela andava encurvada e de forma alguma podia endireitar‑se. 
Luke13:12 Ao vê‑la, Jesus chamou‑a à frente e lhe disse: ― Mulher, você está livre da sua doença." 
Luke13:13 Então, impôs‑lhe as mãos, e imediatamente ela se endireitou e passou a glorificar a Deus." 
Luke13:14 Indignado porque Jesus havia curado no sábado, o líder da sinagoga disse ao povo: ― Há seis dias em que se deve trabalhar. Venham para ser curados nesses dias, não no sábado." 
Luke13:15 O Senhor lhe respondeu: ― Hipócritas! Acaso cada um de vocês não desamarra no sábado o seu boi ou o seu jumento e o leva do estábulo para dar‑lhe água? 
Luke13:16 Ora, esta mulher, uma filha de Abraão a quem Satanás mantinha presa por dezoito longos anos, não deveria no dia de sábado ser liberta daquilo que a prendia?" 
Luke13:17 Tendo dito isso, todos os seus oponentes ficaram envergonhados, mas o povo se alegrava com todas as maravilhas que ele fazia." 
Luke13:18 Então, Jesus perguntou: ― A que se assemelha o reino de Deus? A que o compararei?" 
Luke13:19 Este se assemelha a um grão de mostarda que um homem semeou na sua horta. Ele cresceu e se tornou uma árvore, e as aves do céu fizeram ninhos nos seus ramos." 
Luke13:20 Mais uma vez, ele perguntou: ― A que compararei o reino de Deus?" 
Luke13:21 É como o fermento que uma mulher pegou e misturou com três satos de farinha, e toda a massa ficou fermentada." 
Luke13:22 Depois, Jesus foi pelas cidades e pelos povoados e ensinava, prosseguindo em direção a Jerusalém." 
Luke13:23 Alguém lhe perguntou: ― Senhor, serão poucos os salvos? Ele lhes disse:" 
Luke13:24 ― Esforcem‑se para entrar pela porta estreita, porque eu digo a vocês que muitos tentarão entrar e não conseguirão." 
Luke13:25 Quando o dono da casa se levantar e fechar a porta, vocês ficarão do lado de fora, batendo e pedindo: “Senhor, abre‑nos a porta”. ― Ele, porém, responderá: “Não os conheço nem sei de onde vocês são”." 
Luke13:26 ― Então, vocês dirão: “Comemos e bebemos contigo, e ensinaste nas nossas ruas”." 
Luke13:27 ― Ele, porém, responderá: “Não os conheço nem sei de onde vocês são. Afastem‑se de mim, todos vocês que praticam a injustiça!”." 
Luke13:28 ― Ali haverá choro e ranger de dentes quando vocês virem Abraão, Isaque, Jacó e todos os profetas no reino de Deus, mas vocês excluídos." 
Luke13:29 Pessoas virão do oriente e do ocidente, do norte e do sul e se sentarão à mesa no reino de Deus." 
Luke13:30 De fato, há últimos que serão primeiros, e há primeiros que serão últimos." 
Luke13:31 Naquela mesma hora, alguns fariseus aproximaram‑se de Jesus e lhe disseram: ― Saia e vá embora daqui, pois Herodes quer matar você." 
Luke13:32 Ele respondeu: ― Vão dizer àquela raposa: “Expulsarei demônios e curarei o povo hoje e amanhã e no terceiro dia terminarei o que devo fazer”. 
Luke13:33 Todavia, preciso prosseguir hoje, amanhã e depois de amanhã, pois certamente nenhum profeta deve morrer fora de Jerusalém!" 
Luke13:34 ― Jerusalém, Jerusalém, você que mata os profetas e apedreja os que lhe são enviados! Quantas vezes eu quis reunir os seus filhos como a galinha reúne os pintinhos debaixo das asas, mas vocês não quiseram." 
Luke13:35 Eis que a casa de vocês ficará deserta. Eu digo que vocês não me verão mais até que digam: “Bendito é o que vem em nome do Senhor!”. 
Luke14:1 Certo sábado, entrando Jesus para comer na casa de um fariseu importante, observavam‑no atentamente." 
Luke14:2 À frente dele, estava um homem doente com o corpo inchado." 
Luke14:3 Jesus perguntou aos fariseus e aos peritos na lei: ― É permitido ou não curar no sábado? 
Luke14:4 Eles, porém, ficaram em silêncio. Assim, tomando o homem pela mão, Jesus o curou e o mandou embora." 
Luke14:5 Então, ele lhes respondeu: ― Se um de vocês tiver um filho ou um boi e este cair em um poço no dia de sábado, não irá tirá‑lo imediatamente?" 
Luke14:6 Eles nada puderam responder. 
Luke14:7 Quando notou como os convidados escolhiam os lugares de honra à mesa, Jesus lhes contou esta parábola:" 
Luke14:8 ― Quando alguém o convidar para um banquete de casamento, não ocupe o lugar de honra, pois pode ser que tenha sido convidado alguém de maior honra do que você." 
Luke14:9 Se for assim, aquele que convidou os dois virá e dirá: “Dê o lugar a este”. Então, humilhado, você precisará ocupar o lugar menos importante." 
Luke14:10 Quando, porém, você for convidado, ocupe o lugar menos importante, de forma que, quando vier aquele que o convidou, diga: “Amigo, passe para um lugar mais importante”. Então, você será honrado na presença de todos os convidados." 
Luke14:11 Pois todo aquele que se exalta será humilhado, e todo aquele que se humilha será exaltado." 
Luke14:12 Então, Jesus disse ao que o havia convidado: ― Quando você der um banquete ou jantar, não convide os seus amigos, irmãos ou parentes, nem os seus vizinhos ricos; se o fizer, eles poderão também, por sua vez, convidá‑lo, e, assim, você será recompensado." 
Luke14:13 Quando, porém, der um banquete, convide os pobres, os aleijados, os mancos e os cegos." 
Luke14:14 Bem-aventurado será você, porque estes não têm como retribuir. A sua recompensa virá na ressurreição dos justos." 
Luke14:15 Ao ouvir isso, um dos que estavam à mesa com Jesus lhe disse: ― Bem-aventurado aquele que comer no banquete do reino de Deus." 
Luke14:16 Jesus respondeu: ― Certo homem estava preparando um grande banquete e convidou muitas pessoas. 
Luke14:17 Na hora de começar, enviou o seu servo para dizer aos que tinham sido convidados: “Venham, pois tudo já está pronto”." 
Luke14:18 ― Eles, porém, começaram, um por um, a apresentar desculpas. O primeiro disse: “Acabei de comprar uma propriedade e preciso ir vê‑la. Por favor, desculpe‑me”." 
Luke14:19 ― Outro disse: “Acabei de comprar cinco juntas de bois e vou experimentá‑las. Por favor, desculpe‑me”." 
Luke14:20 ― Ainda outro disse: “Acabo de me casar, por isso não posso ir”." 
Luke14:21 ― O servo voltou e relatou isso ao seu senhor. Então, o dono da casa ficou irado e ordenou ao seu servo: “Vá rapidamente pelas praças e pelos becos da cidade e traga os pobres, os aleijados, os cegos e os mancos”." 
Luke14:22 ― O servo disse: “O que o senhor ordenou foi feito, e ainda há lugar”." 
Luke14:23 ― Então, o senhor disse ao servo: “Vá pelas ruas e pelos caminhos e insista que entrem, para que a minha casa fique cheia." 
Luke14:24 Eu digo a vocês que nenhum daqueles que foram convidados provará do meu banquete”. 
Luke14:25 Uma grande multidão ia acompanhando Jesus; este, voltando‑se para ela, disse:" 
Luke14:26 ― Se alguém vem a mim e ama o pai, a mãe, a mulher, os filhos, os irmãos, as irmãs e até a própria vida mais do que a mim, não pode ser meu discípulo." 
Luke14:27 Aquele que não carrega a sua cruz e não me segue não pode ser meu discípulo. 
Luke14:28 ― Qual de vocês, se quiser construir uma torre, não senta primeiro para calcular o preço e verificar se tem dinheiro suficiente para completá‑la?" 
Luke14:29 Pois, se lançar o alicerce e não for capaz de terminá‑la, todos os que a virem zombarão dele," 
Luke14:30 dizendo: “Este homem começou a construir e não foi capaz de terminar”. 
Luke14:31 ― Ou qual é o rei que, pretendendo sair à guerra contra outro rei, não senta primeiro e pondera se com dez mil homens é capaz de enfrentar aquele que vem contra ele com vinte mil?" 
Luke14:32 Se não for capaz, enviará uma delegação enquanto o outro ainda está longe e pedirá um acordo de paz." 
Luke14:33 Da mesma forma, qualquer de vocês que não renunciar a tudo o que possui não pode ser meu discípulo." 
Luke14:34 ― O sal é bom, mas, se perder o sabor, como restaurá‑lo?" 
Luke14:35 Não serve nem para o solo nem para adubo; é jogado fora. ― Aquele que tem ouvidos para ouvir ouça. 
Luke15:1 Todos os publicanos e pecadores se aproximaram de Jesus para ouvi‑lo. 
Luke15:2 Contudo, os fariseus e os mestres da lei o criticavam: ― Este homem recebe pecadores e come com eles." 
Luke15:3 Então, Jesus lhes contou esta parábola:" 
Luke15:4 ― Qual de vocês que, possuindo cem ovelhas e perdendo uma, não deixa as noventa e nove no campo e vai atrás da ovelha perdida, até encontrá‑la?" 
Luke15:5 E, quando a encontra, coloca‑a alegremente nos ombros" 
Luke15:6 e vai para casa. Ao chegar, reúne os seus amigos e vizinhos e diz: “Alegrem‑se comigo, pois encontrei a minha ovelha perdida”." 
Luke15:7 Eu lhes digo que, da mesma forma, haverá mais alegria no céu por um pecador que se arrepende do que por noventa e nove justos que não precisam se arrepender." 
Luke15:8 ― Ou qual é a mulher que, possuindo dez dracmas e perdendo uma delas, não acende uma lâmpada, varre a casa e procura atentamente até encontrá‑la?" 
Luke15:9 Esta, quando a encontra, reúne as amigas e vizinhas e diz: “Alegrem‑se comigo, pois encontrei a minha moeda perdida”." 
Luke15:10 Eu digo que, da mesma forma, há alegria na presença dos anjos de Deus por um pecador que se arrepende." 
Luke15:11 Jesus continuou: ― Um homem tinha dois filhos. 
Luke15:12 O mais novo disse ao pai: “Pai, quero a minha parte da herança”. Assim, o pai repartiu a propriedade entre eles." 
Luke15:13 ― Não muito tempo depois, o filho mais novo reuniu tudo o que tinha, foi para uma região distante e lá desperdiçou os seus bens, vivendo desenfreadamente." 
Luke15:14 Depois de ter gastado tudo, houve uma grande fome em toda aquela região, e ele começou a passar necessidade." 
Luke15:15 Por isso, foi empregar‑se com um dos cidadãos da região, que o mandou para o seu campo a fim de cuidar de porcos." 
Luke15:16 Ele desejava alimentar‑se com as vagens de alfarrobeira que os porcos comiam, mas ninguém lhe dava nada." 
Luke15:17 ― Caindo em si, disse: “Quantos empregados do meu pai têm comida com fartura, e eu aqui morrendo de fome!" 
Luke15:18 Vou me levantar, voltar para o meu pai e dizer a ele: ‘Pai, pequei contra o céu e contra ti." 
Luke15:19 Já não sou digno de ser chamado teu filho; trata‑me como um dos teus empregados’ ”. 
Luke15:20 A seguir, levantou‑se e foi para o seu pai. ― Ele ainda estava longe quando o pai o viu, o qual, movido por compaixão, correu, abraçou‑o fortemente e ternamente o beijou." 
Luke15:21 ― O filho lhe disse: “Pai, pequei contra o céu e contra ti. Não sou mais digno de ser chamado teu filho”." 
Luke15:22 ― Contudo, o pai disse aos seus servos: “Depressa! Tragam a melhor roupa e vistam nele. Coloquem‑lhe um anel no dedo e calçados nos pés." 
Luke15:23 Tragam o novilho gordo e matem‑no. Vamos comer e festejar. 
Luke15:24 Pois este meu filho estava morto e voltou à vida; estava perdido e foi achado”. Então, começaram a festejar o seu regresso." 
Luke15:25 ― Enquanto isso, o filho primogênito estava no campo. Quando se aproximou da casa, ouviu a música e a dança." 
Luke15:26 Então, chamou um dos servos e perguntou‑lhe o que estava acontecendo." 
Luke15:27 Este lhe respondeu: “O seu irmão voltou, e o seu pai matou o novilho gordo, porque o recebeu de volta são e salvo”." 
Luke15:28 ― O filho primogênito encheu‑se de ira e não quis entrar. Então, o pai saiu e insistiu com ele." 
Luke15:29 Ele, porém, respondeu ao seu pai: “Olha! Todos estes anos tenho te servido e nunca desobedeci às tuas ordens. Entretanto, tu nunca me deste nem um cabrito para eu festejar com os meus amigos." 
Luke15:30 Quando, porém, volta para casa esse teu filho, que esbanjou os teus bens com prostitutas, matas o novilho gordo para ele!”." 
Luke15:31 ― O pai disse: “Meu filho, você está sempre comigo, e tudo o que tenho é seu." 
Luke15:32 No entanto, tínhamos que festejar a volta deste seu irmão e alegrar‑nos, porque ele estava morto e voltou à vida, estava perdido e foi achado”." 
Luke16:1 Jesus disse aos seus discípulos: ― O administrador de um homem rico foi acusado de desperdiçar os seus bens. 
Luke16:2 Então, ele o chamou e lhe perguntou: “Que é isso que estou ouvindo a seu respeito? Preste contas da sua administração, porque você não pode continuar sendo o administrador”." 
Luke16:3 ― O administrador disse a si mesmo: “O meu senhor está me despedindo. Que farei? Não tenho força para cultivar a terra e sinto vergonha de mendigar. 
Luke16:4 Já sei o que vou fazer, para que, quando perder o meu emprego aqui, as pessoas me recebam em sua casa”." 
Luke16:5 ― Então, chamou cada um dos devedores do seu senhor. Perguntou ao primeiro: “Quanto você deve ao meu senhor?”." 
Luke16:6 “Cem batos de azeite”, respondeu ele. ― O administrador lhe disse: “Tome a sua conta, sente‑se depressa e escreva cinquenta”." 
Luke16:7 ― A seguir, perguntou ao segundo: “E você, quanto deve?”. “Cem coros de trigo”, respondeu. ― Ele lhe disse: “Tome a sua conta e escreva oitenta”." 
Luke16:8 ― O senhor elogiou o administrador desonesto, porque agiu com astúcia. Pois os filhos deste mundo são mais astutos no trato uns com os outros do que os filhos da luz." 
Luke16:9 Por isso, eu digo: usem a riqueza deste mundo ímpio para ganhar amigos, de forma que, quando ela acabar, estes os recebam nas moradas eternas." 
Luke16:10 ― Quem é fiel no pouco também é fiel no muito, e quem é injusto no pouco também é injusto no muito." 
Luke16:11 Assim, se vocês não forem fiéis para lidar com as riquezas injustas, quem confiará as verdadeiras riquezas a vocês?" 
Luke16:12 E, se vocês não forem dignos de confiança em relação ao que é dos outros, quem lhes dará o que é de vocês?" 
Luke16:13 ― Nenhum servo pode servir a dois senhores, pois odiará um e amará o outro, ou se dedicará a um e desprezará o outro. Vocês não podem servir a Deus e ao dinheiro." 
Luke16:14 Os fariseus, que amavam o dinheiro, ouviam tudo isso e zombavam de Jesus." 
Luke16:15 Ele lhes disse: ― Vocês são os que se justificam aos olhos dos homens, mas Deus conhece o coração de vocês. Aquilo que tem muito valor entre os homens é detestável aos olhos de Deus." 
Luke16:16 ― A Lei e os Profetas profetizaram até João. Desde então, o reino de Deus tem sido pregado, e todos tentam entrar nele forçosamente." 
Luke16:17 É mais fácil os céus e a terra desaparecerem do que cair da lei o menor traço. 
Luke16:18 ― Todo aquele que se divorciar da sua mulher e se casar com outra comete adultério, e o homem que se casar com a divorciada comete adultério." 
Luke16:19 ― Havia um homem rico que se vestia de púrpura e de linho fino e vivia no luxo todos os dias. 
Luke16:20 Diante do seu portão, fora deixado um mendigo, chamado Lázaro, coberto de chagas," 
Luke16:21 que ansiava comer o que caía da mesa do rico. Até os cães vinham lamber as suas feridas. 
Luke16:22 ― Chegou o dia em que o mendigo morreu, e os anjos o levaram para junto de Abraão. O rico também morreu, e foi sepultado." 
Luke16:23 No Hades, onde estava sendo atormentado, ele olhou para cima e viu Abraão de longe, com Lázaro ao seu lado." 
Luke16:24 Então, chamou‑o: “Pai Abraão, tem misericórdia de mim e manda que Lázaro molhe a ponta do dedo na água e refresque a minha língua, porque estou sofrendo muito neste fogo”." 
Luke16:25 ― Abraão, porém, respondeu: “Filho, lembre‑se de que durante a sua vida você recebeu coisas boas, e Lázaro, coisas más. Agora, porém, ele é consolado, e você, atormentado." 
Luke16:26 Além disso, entre vocês e nós há um grande abismo, de forma que os que desejam passar do nosso lado para o seu, ou do seu lado para o nosso, não conseguem”." 
Luke16:27 ― Ele respondeu: “Então, eu te suplico, pai: manda Lázaro ir à casa do meu pai," 
Luke16:28 pois tenho cinco irmãos. Deixa que ele os advirta a fim de que não venham também para este lugar de tormento”. 
Luke16:29 ― Abraão respondeu: “Eles têm Moisés e os Profetas; que os ouçam”. 
Luke16:30 ― “Não, pai Abraão” — disse. — “Se alguém entre os mortos for até eles, então se arrependerão”." 
Luke16:31 ― Abraão respondeu: “Se não ouvem Moisés e os Profetas, tampouco se deixarão convencer, ainda que ressuscite alguém dentre os mortos”." 
Luke17:1 Jesus disse aos seus discípulos: ― É inevitável que aconteçam coisas que façam o povo pecar, mas ai daquele por meio de quem elas acontecem!" 
Luke17:2 Seria melhor que ele fosse lançado no mar com uma pedra de moinho amarrada no pescoço do que induzir a pecar um desses pequeninos. 
Luke17:3 Tomem cuidado. ― Se o seu irmão pecar, repreenda‑o e, se ele se arrepender, perdoe‑lhe." 
Luke17:4 Se pecar contra você sete vezes no dia, e sete vezes voltar a você e disser: “Estou arrependido”, perdoe‑lhe." 
Luke17:5 Os apóstolos disseram ao Senhor: ― Aumenta a nossa fé! 
Luke17:6 Ele respondeu: ― Se tiverem fé do tamanho de um grão de mostarda, poderão dizer a esta amoreira: “Arranque‑se e plante‑se no mar”, e ela obedecerá." 
Luke17:7 ― Qual de vocês, tendo um servo que esteja arando ou cuidando das ovelhas, lhe dirá, quando ele chegar do campo: “Venha agora e sente‑se para comer”?" 
Luke17:8 Ao contrário, não dirá: “Prepare o meu jantar, apronte‑se e sirva‑me enquanto como e bebo; depois disso, você pode comer e beber”?" 
Luke17:9 Será que ele agradecerá ao servo por ter feito o que lhe foi ordenado? 
Luke17:10 Assim também vocês, quando tiverem feito tudo o que for ordenado, devem dizer: “Somos servos inúteis; apenas cumprimos o nosso dever”." 
Luke17:11 A caminho de Jerusalém, Jesus passou pela divisa entre Samaria e Galileia." 
Luke17:12 Ao entrar em um povoado, dez leprosos dirigiram‑se a ele. Ficaram a certa distância" 
Luke17:13 e gritaram em alta voz: ― Jesus, Mestre, tem piedade de nós!" 
Luke17:14 Ao vê‑los, ele disse: ― Vão mostrar‑se aos sacerdotes. Aconteceu que, seguindo pelo caminho, foram purificados." 
Luke17:15 Um deles, quando viu que estava curado, voltou, dando glória a Deus em alta voz." 
Luke17:16 Prostrou‑se aos pés de Jesus e lhe agradeceu. Este era samaritano. 
Luke17:17 Jesus perguntou: ― Não foram purificados todos os dez? Onde estão os outros nove? 
Luke17:18 Não se achou nenhum que voltasse e desse glória a Deus, a não ser este estrangeiro?" 
Luke17:19 Então, ele lhe disse: ― Levante‑se e vá; a sua fé o salvou." 
Luke17:20 Certa vez, tendo sido interrogado pelos fariseus sobre quando viria o reino de Deus, Jesus respondeu: ― O reino de Deus não vem de modo visível." 
Luke17:21 Tampouco se dirá: “Aqui está ele!” ou “Lá está!”. Porque o reino de Deus está entre vocês. 
Luke17:22 Depois, disse aos seus discípulos: ― Chegará o tempo em que vocês desejarão ver um dos dias do Filho do homem, mas não verão." 
Luke17:23 Dirão a vocês: “Lá está ele!”. Ou: “Aqui está!”. Não vão nem os sigam. 
Luke17:24 Porque, como o relâmpago ilumina o céu de uma extremidade à outra, assim será o Filho do homem no seu dia." 
Luke17:25 Contudo, primeiramente é necessário que ele sofra muitas coisas e seja rejeitado por esta geração." 
Luke17:26 ― Como foi nos dias de Noé, assim será nos dias do Filho do homem." 
Luke17:27 As pessoas comiam, bebiam, casavam‑se e se davam em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca; então, veio o dilúvio e destruiu a todos." 
Luke17:28 ― O mesmo aconteceu nos dias de Ló: eles comiam e bebiam, compravam e vendiam, plantavam e construíam." 
Luke17:29 Mas, no dia em que Ló saiu de Sodoma, choveu fogo e enxofre do céu e destruiu a todos." 
Luke17:30 ― Acontecerá exatamente assim no dia em que o Filho do homem for revelado. 
Luke17:31 Naquele dia, quem estiver no telhado da sua casa não deve descer para apanhar os seus bens dentro de casa. Semelhantemente, quem estiver no campo não volte por coisa alguma." 
Luke17:32 Lembrem‑se da mulher de Ló! 
Luke17:33 Quem tentar conservar a sua vida a perderá, mas quem perder a própria vida a preservará." 
Luke17:34 Eu digo a vocês que, naquela noite, duas pessoas estarão em uma cama: uma será levada, e a outra será deixada." 
Luke17:35 Duas mulheres estarão moendo trigo juntas: uma será levada, e a outra será deixada." 
Luke17:36  
Luke17:37 ― Onde, Senhor? — perguntaram. Ele respondeu: ― Onde houver um cadáver, ali se ajuntarão os abutres." 
Luke18:1 Jesus contou aos seus discípulos a seguinte parábola, para mostrar‑lhes que eles deviam orar sempre e nunca desanimar." 
Luke18:2 Ele disse: ― Em certa cidade, havia um juiz que não temia a Deus nem se importava com os homens." 
Luke18:3 Havia também naquela cidade uma viúva que se dirigia continuamente a ele, suplicando‑lhe: “Faz‑me justiça contra o meu adversário”." 
Luke18:4 ― Por algum tempo, ele se recusou a atendê‑la, mas finalmente disse a si mesmo: “Embora eu não tema a Deus nem me importe com os homens," 
Luke18:5 esta viúva está me aborrecendo; vou fazer‑lhe justiça, para que ela deixe de me importunar”." 
Luke18:6 O Senhor continuou: ― Prestem atenção no que diz o juiz injusto. 
Luke18:7 Acaso Deus não fará justiça aos seus escolhidos, que clamam a ele dia e noite? Continuará fazendo‑os esperar?" 
Luke18:8 Eu digo a vocês que ele lhes fará justiça e depressa. Contudo, quando o Filho do homem vier, encontrará fé na terra?" 
Luke18:9 A alguns que confiavam na sua própria justiça e desprezavam os outros, Jesus contou esta parábola:" 
Luke18:10 ― Dois homens subiram ao templo para orar; um era fariseu, e o outro era publicano." 
Luke18:11 O fariseu, em pé, orava no íntimo: “Deus, eu te agradeço porque não sou como os outros homens — ladrões, injustos, adúlteros — nem mesmo como este publicano." 
Luke18:12 Jejuo duas vezes por semana e dou o dízimo de tudo quanto ganho”. 
Luke18:13 ― O publicano, porém, ficou a distância. Ele nem sequer ousava olhar para o céu, mas, batendo no peito, dizia: “Deus, tem misericórdia de mim, que sou pecador!”." 
Luke18:14 ― Eu digo que este homem, não o outro, foi para casa justificado diante de Deus. Pois todo aquele que se exalta será humilhado, e todo aquele que se humilha será exaltado." 
Luke18:15 Alguns também traziam crianças para que Jesus lhes impusesse as mãos. Ao verem isso, os discípulos os repreendiam." 
Luke18:16 Jesus, porém, chamou a si as crianças e disse: ― Deixem vir a mim as crianças e não as impeçam, pois o reino de Deus pertence aos que são semelhantes a elas." 
Luke18:17 Em verdade lhes digo que quem não receber o reino de Deus como uma criança nunca entrará nele. 
Luke18:18 Certo homem importante lhe perguntou: ― Bom Mestre, que farei para herdar a vida eterna?" 
Luke18:19 ― Por que você me chama bom? — Jesus respondeu —. Ninguém é bom, exceto um, que é Deus." 
Luke18:20 Você conhece os mandamentos: “Não adultere, não assassine, não furte, não dê falso testemunho, honre o seu pai e a sua mãe”." 
Luke18:21 ― A tudo isso tenho obedecido desde a adolescência — disse ele. 
Luke18:22 Ao ouvir isso, Jesus lhe disse: ― Falta ainda uma coisa: venda tudo o que possui e dê o dinheiro aos pobres, e você terá um tesouro nos céus. Depois, venha e siga‑me." 
Luke18:23 Ouvindo isso, ele ficou triste, porque era muito rico." 
Luke18:24 Vendo‑o entristecido, Jesus disse: ― Como é difícil aos ricos entrar no reino de Deus!" 
Luke18:25 De fato, é mais fácil um camelo passar pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no reino de Deus." 
Luke18:26 Os que ouviram isso perguntaram: ― Então, quem pode ser salvo?" 
Luke18:27 Jesus respondeu: ― O que é impossível para o homem é possível para Deus. 
Luke18:28 Pedro lhe disse: ― Nós deixamos tudo o que tínhamos para seguir‑te! 
Luke18:29 Jesus respondeu: ― Em verdade lhes digo que ninguém que tenha deixado casa, mulher, irmãos, pai ou filhos por causa do reino de Deus" 
Luke18:30 deixará de receber, na presente era, muitas vezes mais e, na era futura, a vida eterna." 
Luke18:31 Jesus chamou à parte os Doze e lhes disse: ― Eis que estamos subindo para Jerusalém, e tudo o que está escrito pelos profetas acerca do Filho do homem se cumprirá." 
Luke18:32 Ele será entregue aos gentios, que zombarão dele, o insultarão, cuspirão nele," 
Luke18:33 o açoitarão e o matarão. No terceiro dia, porém, ele ressuscitará." 
Luke18:34 Os discípulos não entenderam nada disso. O significado dessas palavras lhes era encoberto, e não sabiam do que ele estava falando." 
Luke18:35 Quando Jesus se aproximou de Jericó, um homem cego estava sentado à beira do caminho, pedindo esmolas." 
Luke18:36 Ao ouvir a multidão passando, ele perguntou o que estava acontecendo." 
Luke18:37 Disseram‑lhe: ― Jesus de Nazaré está passando. 
Luke18:38 Então, ele se pôs a gritar: ― Jesus, Filho de Davi, tem misericórdia de mim!" 
Luke18:39 Os que iam adiante o repreendiam para que se calasse, mas ele gritava ainda mais: ― Filho de Davi, tem misericórdia de mim!" 
Luke18:40 Jesus parou e ordenou que o homem fosse levado a ele. Quando ele chegou perto, Jesus perguntou‑lhe:" 
Luke18:41 ― O que você quer que eu faça? ― Senhor, eu quero ver — ele respondeu." 
Luke18:42 Jesus lhe disse: ― Recupere a visão! A sua fé o curou. 
Luke18:43 Imediatamente, ele recuperou a visão e seguia Jesus, glorificando a Deus. Quando todo o povo viu isso, deu louvores a Deus." 
Luke19:1 Jesus entrou em Jericó e começou a atravessar a cidade. 
Luke19:2 Havia ali um homem rico, chamado Zaqueu, chefe dos publicanos." 
Luke19:3 Ele queria ver quem era Jesus, mas, sendo de pequena estatura, não conseguia, por causa da multidão." 
Luke19:4 Assim, correu adiante e subiu em uma figueira brava para vê‑lo, pois Jesus estava prestes a passar por ali." 
Luke19:5 Quando Jesus chegou àquele lugar, olhou para cima e lhe disse: ― Zaqueu, desça depressa, porque hoje preciso ficar na sua casa." 
Luke19:6 Então, ele desceu rapidamente e o recebeu com alegria." 
Luke19:7 Todo o povo viu isso e começou a se queixar: “Ele se hospedou na casa de um pecador”. 
Luke19:8 Zaqueu, porém, levantou‑se e disse ao Senhor: ― Olha, Senhor! Darei a metade dos meus bens aos pobres e, se de alguém extorqui alguma coisa, devolverei quatro vezes mais." 
Luke19:9 Jesus lhe disse: ― Hoje houve salvação nesta casa, porque este homem também é filho de Abraão." 
Luke19:10 Pois o Filho do homem veio buscar e salvar o que estava perdido. 
Luke19:11 Enquanto ouviam estas coisas, Jesus passou a contar‑lhes uma parábola, porque estava perto de Jerusalém e o povo pensava que o reino de Deus ia se manifestar de imediato." 
Luke19:12 Ele disse: ― Um homem de nobre nascimento foi para uma terra distante para ser coroado rei e depois voltar. 
Luke19:13 Então, chamou dez dos seus servos e lhes deu dez minas. Ele disse: “Façam esse dinheiro render até a minha volta”." 
Luke19:14 ― Os seus súditos, porém, o odiavam, por isso enviaram uma delegação para lhe dizer: “Não queremos que este homem seja o nosso rei”." 
Luke19:15 ― Contudo, ele foi feito rei e voltou. Então, mandou chamar os servos a quem dera o dinheiro, a fim de saber quanto tinham lucrado." 
Luke19:16 ― O primeiro veio e disse: “Senhor, a sua mina rendeu outras dez”." 
Luke19:17 ― “Muito bem, servo bom!” — respondeu o senhor. — “Por ter sido fiel no pouco, governe sobre dez cidades”." 
Luke19:18 ― O segundo veio e disse: “Senhor, a sua mina rendeu cinco vezes mais”." 
Luke19:19 ― O senhor respondeu: “Também você, encarregue‑se de cinco cidades”." 
Luke19:20 ― Então, veio outro servo e disse: “Senhor, aqui está a sua mina; eu a conservei guardada em um pedaço de pano." 
Luke19:21 Tive medo, porque o senhor é um homem severo. Retira o que não depositou e colhe o que não semeou”." 
Luke19:22 ― O senhor respondeu: “Eu o julgarei com as suas próprias palavras, servo mau! Você sabia que sou homem severo, que tiro o que não pus e colho o que não semeei." 
Luke19:23 Então, por que não confiou o meu dinheiro ao banco? Assim, quando eu voltasse, o receberia com juros”." 
Luke19:24 ― Em seguida, disse aos que estavam ali: “Tomem dele a mina e deem‑na ao que tem dez”." 
Luke19:25 ― “Senhor” — disseram —, “ele já tem dez!”." 
Luke19:26 ― Ele respondeu: “Eu digo a vocês que, a todo que tem, será dado. Mas, ao que não tem, até o que tem lhe será tirado." 
Luke19:27 Quanto àqueles meus inimigos, que não queriam que eu reinasse sobre eles, tragam‑nos aqui e os matem na minha frente!”." 
Luke19:28 Depois de dizer isso, Jesus foi adiante, subindo para Jerusalém." 
Luke19:29 Quando se aproximou de Betfagé e de Betânia, junto ao monte chamado das Oliveiras, enviou dois dos seus discípulos," 
Luke19:30 dizendo‑lhes: ― Vão ao povoado que está diante de vocês; ao entrarem nele, encontrarão um jumentinho amarrado, no qual ninguém jamais montou. Desamarrem‑no e o tragam aqui." 
Luke19:31 Se alguém lhes perguntar: “Por que o estão desamarrando?”, digam‑lhe: “O Senhor precisa dele”." 
Luke19:32 Os que tinham sido enviados foram e encontraram o animal exatamente como ele lhes havia dito. 
Luke19:33 Enquanto desamarravam o jumentinho, os seus donos lhes perguntaram: ― Por que vocês estão desamarrando o jumentinho?" 
Luke19:34 Eles responderam: ― O Senhor precisa dele. 
Luke19:35 Eles o trouxeram a Jesus. Então, lançaram os seus mantos sobre o jumentinho e fizeram que Jesus montasse nele." 
Luke19:36 Enquanto ele prosseguia, o povo estendia os seus mantos pelo caminho." 
Luke19:37 Quando ele se aproximou da descida do monte das Oliveiras, toda a multidão dos discípulos começou a louvar a Deus alegremente e em alta voz por todos os milagres que tinham visto." 
Luke19:38 Exclamavam: “Bendito é o Rei que vem em nome do Senhor! “Paz no céu e glória nas alturas!”. 
Luke19:39 Alguns dos fariseus que estavam no meio da multidão disseram a Jesus: ― Mestre, repreende os teus discípulos!" 
Luke19:40 ― Eu digo a vocês — respondeu — que, se eles se calarem, as pedras clamarão." 
Luke19:41 Quando se aproximou e viu a cidade, Jesus chorou por ela" 
Luke19:42 e disse: ― Ah, se neste dia você compreendesse o que traz a paz! Todavia, isso agora está oculto aos seus olhos." 
Luke19:43 Virão dias em que os seus inimigos construirão trincheiras contra você, a rodearão e a cercarão por todos os lados." 
Luke19:44 Também a lançarão por terra, você e os seus filhos. Não deixarão pedra sobre pedra, porque você não reconheceu o tempo em que Deus a visitou." 
Luke19:45 Então, ele entrou no templo e começou a expulsar os que estavam vendendo." 
Luke19:46 Disse‑lhes: ― Está escrito: “A minha casa será casa de oração”, mas vocês fizeram dela um “covil de ladrões”." 
Luke19:47 Todos os dias, ele ensinava no templo. Os chefes dos sacerdotes, os mestres da lei e os líderes do povo procuravam matá‑lo," 
Luke19:48 mas não conseguiam encontrar uma forma de fazê‑lo, porque todo o povo estava fascinado pelas suas palavras." 
Luke20:1 Certo dia, quando Jesus ensinava o povo no templo e anunciava o evangelho, aproximaram‑se dele os chefes dos sacerdotes, os mestres da lei e os líderes religiosos," 
Luke20:2 que lhe perguntaram: ― Com que autoridade você faz estas coisas? Quem lhe deu esta autoridade? 
Luke20:3 Ele respondeu: ― Eu também farei uma pergunta; digam‑me: 
Luke20:4 O batismo de João era do céu ou dos homens? 
Luke20:5 Eles discutiam entre si, dizendo: ― Se dissermos: “Do céu”, ele perguntará: “Então, por que vocês não creram nele?”." 
Luke20:6 Mas, se dissermos: “Dos homens”, todo o povo nos apedrejará, pois estão convencidos de que João era um profeta." 
Luke20:7 Por isso, responderam: ― Não sabemos de onde era." 
Luke20:8 Jesus, então, disse: ― Tampouco direi com que autoridade faço estas coisas." 
Luke20:9 Então, Jesus passou a contar ao povo esta parábola: ― Certo homem plantou uma vinha, arrendou‑a a alguns lavradores e foi fazer uma viagem por longo tempo." 
Luke20:10 Na época da colheita, enviou um servo aos lavradores para que lhe entregassem parte do fruto da vinha. Os lavradores, porém, o espancaram e o mandaram embora de mãos vazias." 
Luke20:11 Ele enviou outro servo, mas a esse também espancaram e o trataram de maneira humilhante, mandando‑o embora de mãos vazias." 
Luke20:12 Enviou ainda um terceiro, mas eles o feriram e o expulsaram da vinha." 
Luke20:13 ― Então, o dono da vinha disse: “Que farei? Mandarei o meu filho amado; quem sabe o respeitarão”." 
Luke20:14 ― Quando, porém, os lavradores viram o filho, combinaram uns com os outros, dizendo: “Este é o herdeiro. Vamos matá‑lo, e a herança será nossa”." 
Luke20:15 Assim, lançaram‑no fora da vinha e o mataram. ― O que lhes fará, então, o dono da vinha?" 
Luke20:16 Virá, matará aqueles lavradores e dará a vinha a outros. Quando o povo ouviu isso, disse: ― Que isso nunca aconteça!" 
Luke20:17 Jesus olhou fixamente para eles e perguntou: ― Então, qual é o significado disto que está escrito: “A pedra que os construtores rejeitaram tornou‑se a pedra angular”?" 
Luke20:18 Todo aquele que cair sobre esta pedra será despedaçado, e aquele sobre quem ela cair será reduzido a pó." 
Luke20:19 Os mestres da lei e os chefes dos sacerdotes procuravam um meio de prendê‑lo imediatamente, pois perceberam que era contra eles que havia contado aquela parábola. No entanto, tinham medo do povo." 
Luke20:20 Pondo‑se a vigiá‑lo, eles mandaram espias que se fingiam de justos para apanhar Jesus em alguma coisa que ele dissesse, de forma que o pudessem entregar ao poder e à autoridade do governador." 
Luke20:21 Assim, os espias lhe perguntaram: ― Mestre, sabemos que falas e ensinas o que é correto e que não mostras parcialidade, mas ensinas o caminho de Deus conforme a verdade." 
Luke20:22 É certo pagar imposto a César ou não? 
Luke20:23 Jesus, porém, conhecendo a astúcia deles, disse‑lhes:" 
Luke20:24 ― Mostrem‑me um denário. De quem é a imagem e a inscrição que há nele? 
Luke20:25 ― De César — responderam. Ele lhes disse: ― Então, deem a César o que é de César e a Deus o que é de Deus." 
Luke20:26 Eles não conseguiram apanhá‑lo em nenhuma palavra diante do povo. Admirados com a sua resposta, ficaram em silêncio." 
Luke20:27 Alguns dos saduceus, que dizem não haver ressurreição, aproximaram‑se de Jesus com a seguinte questão:" 
Luke20:28 ― Mestre, Moisés nos deixou escrito que, se um homem morrer e deixar mulher, mas não deixar filhos, o irmão desse homem deverá se casar com a viúva e gerar descendência para o seu irmão." 
Luke20:29 Havia sete irmãos. O primeiro casou‑se e morreu sem deixar filhos. 
Luke20:30 Então, o segundo" 
Luke20:31 e o terceiro casaram‑se com ela e, de igual modo, os sete morreram sem deixar filhos." 
Luke20:32 Finalmente, morreu também a mulher." 
Luke20:33 Na ressurreição, de qual deles será esposa, visto que os sete foram casados com ela?" 
Luke20:34 Jesus respondeu: ― Os filhos desta era casam‑se e são dados em casamento," 
Luke20:35 mas os que forem considerados dignos de tomar parte na era que há de vir e na ressurreição dos mortos não se casam nem são dados em casamento," 
Luke20:36 nem podem voltar a morrer, pois são como os anjos. São filhos de Deus, visto que são filhos da ressurreição." 
Luke20:37 Agora, no relato da sarça, Moisés mesmo mostrou que os mortos ressuscitam, quando ele chama o Senhor “o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó”." 
Luke20:38 Ele não é Deus de mortos, mas de vivos, pois para ele todos vivem." 
Luke20:39 Alguns dos mestres da lei disseram: ― Respondeste bem, Mestre!" 
Luke20:40 Assim, ninguém mais ousava fazer‑lhe perguntas." 
Luke20:41 Então, Jesus lhes perguntou: ― Como dizem que o Cristo é filho de Davi?" 
Luke20:42 O próprio Davi afirma no livro de Salmos: “O Senhor disse ao meu Senhor: ‘Assente‑se à minha direita 
Luke20:43 até que eu faça dos seus inimigos um estrado para os seus pés’ ”. 
Luke20:44 Davi o chama “Senhor”. Então, como ele pode ser seu filho?" 
Luke20:45 Enquanto todo o povo o ouvia, Jesus disse aos seus discípulos:" 
Luke20:46 ― Cuidado com os mestres da lei. Eles gostam de andar com roupas especiais e amam as saudações nas praças, os assentos mais importantes nas sinagogas e os lugares de honra nos banquetes." 
Luke20:47 Devoram a casa das viúvas e, para disfarçar, fazem longas orações. Esses homens serão punidos com maior rigor!" 
Luke21:1 Jesus olhou e viu os ricos colocando as suas contribuições na caixa de ofertas. 
Luke21:2 Viu também uma viúva pobre colocar duas pequeninas moedas de cobre. 
Luke21:3 Ele disse: ― Em verdade lhes digo que esta viúva pobre colocou mais do que todos os outros. 
Luke21:4 Todos esses deram do que lhes sobrava, mas ela, da sua pobreza, deu tudo o que possuía para viver." 
Luke21:5 Alguns dos seus discípulos comentavam sobre como o templo era adornado com lindas pedras e dádivas dedicadas a Deus. Jesus, porém, disse:" 
Luke21:6 ― Disto que vocês estão vendo, dias virão em que não ficará pedra sobre pedra que não seja derrubada." 
Luke21:7 ― Mestre — perguntaram —, quando acontecerão essas coisas? Qual será o sinal de que estão prestes a acontecer?" 
Luke21:8 Ele respondeu: ― Tenham o cuidado de não serem enganados. Pois muitos virão em meu nome, dizendo: “Sou eu!” e “O tempo está próximo”. Não os sigam." 
Luke21:9 Quando ouvirem falar de guerras e rebeliões, não tenham medo. É necessário que primeiro aconteçam essas coisas, mas o fim não virá imediatamente." 
Luke21:10 Então, lhes disse: ― Nação se levantará contra nação, e reino, contra reino." 
Luke21:11 Haverá grandes terremotos, fomes e pestes em vários lugares, acontecimentos terríveis e grandes sinais provenientes do céu." 
Luke21:12 ― Antes, porém, de tudo isso, prenderão e perseguirão vocês. Então, eles os entregarão às sinagogas e prisões, e vocês serão levados à presença de reis e de governadores, tudo por causa do meu nome." 
Luke21:13 Será para vocês uma oportunidade de dar testemunho. 
Luke21:14 Contudo, convençam‑se de uma vez de que não devem preocupar‑se com o que dirão para se defender." 
Luke21:15 Pois darei a vocês palavras e sabedoria a que nenhum dos seus adversários será capaz de resistir ou contradizer. 
Luke21:16 Vocês serão traídos até por pais, irmãos, parentes e amigos, e eles entregarão alguns de vocês à morte." 
Luke21:17 Todos odiarão vocês por causa do meu nome. 
Luke21:18 Contudo, nenhum fio de cabelo da cabeça de vocês se perderá." 
Luke21:19 Ganhem a vida de vocês por meio da perseverança. 
Luke21:20 ― Quando virem Jerusalém rodeada de exércitos, vocês saberão que a sua devastação está próxima." 
Luke21:21 Então, os que estiverem na Judeia fujam para os montes, os que estiverem na cidade saiam, e os que estiverem no campo não entrem na cidade." 
Luke21:21 Então, os que estiverem na Judeia fujam para os montes, os que estiverem na cidade saiam, e os que estiverem no campo não entrem na cidade." 
Luke21:22 Pois estes serão os dias da vingança, em cumprimento de tudo o que foi escrito." 
Luke21:23 Como serão terríveis aqueles dias para as grávidas e para as que estiverem amamentando! Haverá grande aflição na terra e ira contra este povo. 
Luke21:24 Cairão pela espada e serão levados como prisioneiros para todas as nações. Jerusalém será pisada pelos gentios até que os tempos deles se cumpram. 
Luke21:25 ― Haverá sinais no sol, na lua e nas estrelas. Na terra, as nações estarão em angústia e perplexidade com o bramido e a agitação do mar." 
Luke21:26 Os homens desmaiarão de terror, ficarão apreensivos com o que sobrevirá ao mundo, pois os poderes celestiais serão abalados." 
Luke21:27 Então, verão o Filho do homem vindo em uma nuvem com poder e grande glória." 
Luke21:28 Quando estas coisas começarem a acontecer, levantem‑se e ergam a cabeça, porque estará próxima a redenção de vocês." 
Luke21:29 Jesus também lhes contou esta parábola: ― Observem a figueira e todas as árvores: 
Luke21:30 quando elas brotam, vocês veem isso e sabem que o verão está próximo." 
Luke21:31 Assim também, quando virem acontecer essas coisas, saibam que está próximo o reino de Deus." 
Luke21:32 ― Em verdade lhes digo que não passará esta geração até que todas essas coisas aconteçam. 
Luke21:33 Os céus e a terra passarão, mas as minhas palavras jamais passarão." 
Luke21:34 ― Tenham cuidado, para não sobrecarregar o coração de vocês com libertinagem e bebedeira nem com as preocupações desta vida, e aquele dia venha inesperadamente sobre vocês como armadilha." 
Luke21:35 Pois ele virá sobre todos os que vivem sobre a face da terra. 
Luke21:36 Estejam sempre atentos e orem para que vocês possam escapar de tudo o que está para acontecer e possam estar em pé diante do Filho do homem. 
Luke21:37 Jesus passava o dia ensinando no templo e, ao entardecer, saía para passar a noite no monte chamado das Oliveiras." 
Luke21:38 Todo o povo ia de manhã cedo ouvi‑lo no templo. 
Luke22:1 Estava se aproximando a Festa dos Pães sem Fermento, chamada Páscoa," 
Luke22:2 e os chefes dos sacerdotes e os mestres da lei procuravam um meio de matar Jesus, mas tinham medo do povo." 
Luke22:3 Então, Satanás entrou em Judas, chamado Iscariotes, um dos Doze." 
Luke22:4 Judas dirigiu‑se aos chefes dos sacerdotes e aos oficiais da guarda do templo e tratou com eles como poderia lhes entregar Jesus. 
Luke22:5 A proposta muito os alegrou, e acordaram sobre lhe dar dinheiro." 
Luke22:6 Ele concordou e procurava uma oportunidade para lhes entregar Jesus quando a multidão não estivesse presente. 
Luke22:7 Finalmente, chegou o dia da Festa dos Pães sem Fermento, no qual devia ser sacrificado o cordeiro pascal." 
Luke22:8 Jesus enviou Pedro e João, dizendo: ― Vão e preparem a refeição da Páscoa para nós comermos." 
Luke22:9 ― Onde queres que a preparemos? — perguntaram. 
Luke22:10 Ele respondeu: ― Ao entrarem na cidade, um homem com um pote de água encontrará vocês. Sigam‑no até a casa em que ele entrar" 
Luke22:11 e digam ao dono da casa: “O Mestre pergunta: ‘Onde é o salão de hóspedes no qual comerei a Páscoa com os meus discípulos?’ ”. 
Luke22:12 Ele mostrará a vocês uma ampla sala no andar superior, toda mobiliada. Façam ali os preparativos." 
Luke22:13 Eles saíram, encontraram tudo como Jesus lhes tinha dito e prepararam a Páscoa." 
Luke22:14 Quando chegou a hora, Jesus e os seus apóstolos reclinaram‑se à mesa." 
Luke22:15 Ele lhes disse: ― Desejei ansiosamente comer esta Páscoa com vocês antes de sofrer. 
Luke22:16 Pois eu digo a vocês que não comerei dela novamente até que se cumpra no reino de Deus. 
Luke22:17 Recebendo um cálice, ele deu graças e disse: ― Peguem o cálice e o partilhem uns com os outros." 
Luke22:18 Pois eu lhes digo que não beberei outra vez do fruto da videira até que venha o reino de Deus. 
Luke22:19 Pegando ele o pão, deu graças, partiu‑o e o deu aos discípulos, dizendo: ― Isto é o meu corpo, dado em favor de vocês; façam isto em memória de mim." 
Luke22:20 Da mesma forma, depois de ter comido o pão, ele pegou o cálice e disse: ― Este cálice é a nova aliança no meu sangue, que é derramado em favor de vocês." 
Luke22:21 Mas saibam que a mão daquele que há de me trair está comigo à mesa. 
Luke22:22 O Filho do homem irá, como foi determinado, mas ai daquele por quem é traído!" 
Luke22:23 Eles começaram a perguntar uns aos outros qual deles faria aquilo. 
Luke22:24 Surgiu também uma discussão entre eles acerca de qual deles era considerado o maior. 
Luke22:25 Jesus lhes disse: ― Os reis das nações as dominam, e os que exercem autoridade sobre elas são chamados benfeitores." 
Luke22:26 Vocês, porém, não serão assim. Ao contrário, o maior entre vocês deverá ser como o menor, e aquele que governa, como o que serve." 
Luke22:27 Pois quem é maior: o que está à mesa ou o que serve? Não é o que está à mesa? Eu, porém, estou entre vocês como quem serve." 
Luke22:28 Vocês são os que têm permanecido ao meu lado durante as minhas provações. 
Luke22:29 Eu designo a vocês um reino, como o meu Pai o designou a mim," 
Luke22:30 para que possam comer e beber à minha mesa no meu reino e se assentar em tronos para julgar as doze tribos de Israel. 
Luke22:31 ― Simão, Simão, eis que Satanás pediu para peneirar vocês como se faz com o trigo." 
Luke22:32 Contudo, eu orei por você, para que a sua fé não desfaleça. Quando, porém, você se converter, fortaleça os seus irmãos." 
Luke22:33 Ele, porém, respondeu: ― Senhor, estou pronto para ir contigo tanto para a prisão como para a morte." 
Luke22:34 Jesus respondeu: ― Eu lhe digo, Pedro, que ainda hoje, antes que o galo cante, três vezes você negará que me conhece." 
Luke22:35 Então, Jesus lhes perguntou: ― Quando eu os enviei sem bolsa, sem saco de viagem e sem sandálias, faltou alguma coisa? ― Nada — responderam." 
Luke22:36 Ele lhes disse: ― Agora, porém, se vocês têm bolsa, levem‑na, bem como o saco de viagem; se não têm espada, vendam a sua capa e comprem uma." 
Luke22:37 Está escrito: “Ele foi contado entre os transgressores”; e eu digo que isso precisa cumprir‑se em mim. Sim, o que está escrito a meu respeito está para se cumprir." 
Luke22:38 Os discípulos disseram: ― Vê, Senhor, aqui estão duas espadas. ― É o suficiente! — ele respondeu." 
Luke22:39 Como de costume, Jesus foi para o monte das Oliveiras, e os seus discípulos o seguiram." 
Luke22:40 Chegando ao lugar, disse‑lhes: ― Orem para que vocês não caiam em tentação." 
Luke22:41 Então, afastou‑se deles a uma pequena distância, ajoelhou‑se e começou a orar:" 
Luke22:42 ― Pai, se queres, afasta de mim este cálice; contudo, não seja feita a minha vontade, mas a tua." 
Luke22:43 Apareceu‑lhe, então, um anjo do céu, que o fortalecia." 
Luke22:44 Estando angustiado, ele orou ainda mais intensamente, e o seu suor era como gotas de sangue que caíam no chão." 
Luke22:45 Quando se levantou da oração e voltou aos seus discípulos, encontrou‑os dormindo, dominados pela tristeza." 
Luke22:46 ― Por que estão dormindo? — perguntou‑lhes. — Levantem‑se e orem para que vocês não caiam em tentação. 
Luke22:47 Enquanto ele ainda falava, apareceu uma multidão conduzida por Judas, um dos Doze. Este se aproximou de Jesus para saudá‑lo com um beijo." 
Luke22:48 Jesus, porém, lhe perguntou: ― Judas, é com um beijo que você trai o Filho do homem?" 
Luke22:49 Ao verem o que ia acontecer, os que estavam com Jesus lhe disseram: ― Senhor, atacaremos com espadas?" 
Luke22:50 Então, um deles feriu o servo do sumo sacerdote, decepando‑lhe a orelha direita." 
Luke22:51 Jesus, porém, respondeu: ― Basta! Então, tocando na orelha do homem, ele o curou." 
Luke22:52 Em seguida, Jesus disse aos chefes dos sacerdotes, aos oficiais da guarda do templo e aos líderes religiosos que vieram procurá‑lo: ― Acaso estou chefiando alguma rebelião, para que venham com espadas e varas?" 
Luke22:53 Todos os dias, estive com vocês no templo, e vocês não levantaram a mão contra mim. Contudo, esta é a hora de vocês, quando as trevas reinam." 
Luke22:54 Então, prendendo‑o, levaram‑no para a casa do sumo sacerdote. Pedro o seguia de longe." 
Luke22:55 Quando, porém, acenderam uma fogueira no meio do pátio e sentaram ao redor dele, Pedro sentou‑se com eles." 
Luke22:56 Uma criada o viu sentado ali à luz do fogo. Ela olhou fixamente para ele e disse: ― Este homem estava com ele. 
Luke22:57 Contudo, ele negou: ― Mulher, não o conheço." 
Luke22:58 Pouco depois, um homem o viu e disse: ― Você também é um deles. ― Homem, não sou! — respondeu Pedro." 
Luke22:59 Cerca de uma hora depois, outro afirmou: ― Certamente este homem estava com ele, pois é galileu." 
Luke22:60 Pedro respondeu: ― Homem, não sei do que você está falando! Imediatamente, enquanto ele falava, o galo cantou." 
Luke22:61 O Senhor voltou‑se e olhou diretamente para Pedro. Então, Pedro lembrou‑se da palavra que o Senhor lhe havia dito: “Antes que o galo cante hoje, você me negará três vezes”." 
Luke22:62 Saindo dali, chorou amargamente." 
Luke22:63 Os homens que estavam detendo Jesus começaram a zombar dele e a bater nele. 
Luke22:64 Cobriam‑lhe os olhos e diziam: ― Profetize! Quem foi que bateu em você? 
Luke22:65 Então, dirigiam‑lhe muitas outras palavras de insulto." 
Luke22:66 Ao amanhecer, reuniu‑se o conselho dos líderes religiosos do povo, tanto os chefes dos sacerdotes quanto os mestres da lei, e Jesus foi levado diante deles." 
Luke22:67 ― Diga‑nos se você é o Cristo — exigiram. Jesus respondeu: ― Se eu lhes disser, não crerão em mim" 
Luke22:68 e, se eu lhes perguntar, não me responderão." 
Luke22:69 Contudo, de agora em diante o Filho do homem estará assentado à direita do Poderoso Deus." 
Luke22:70 Perguntaram‑lhe todos: ― Então, você é o Filho de Deus? ― Vocês dizem que eu sou — respondeu." 
Luke22:71 Eles disseram: ― Por que precisamos de mais testemunhas? Ouvimos dos próprios lábios dele. 
Luke23:1 Então, toda a assembleia levantou‑se e o levou a Pilatos." 
Luke23:2 Começaram a acusá‑lo, dizendo: ― Encontramos este homem subvertendo a nossa nação. Ele proíbe o pagamento de imposto a César e diz de si mesmo que é o Cristo, um rei." 
Luke23:3 Pilatos, então, perguntou a Jesus: ― Você é o rei dos judeus? ― Tu o dizes — respondeu Jesus." 
Luke23:4 Então, Pilatos disse aos chefes dos sacerdotes e à multidão: ― Não encontro motivo para acusar este homem." 
Luke23:5 Eles, porém, insistiam: ― Ele está subvertendo o povo em toda a Judeia com os seus ensinamentos. Começou na Galileia e chegou até aqui." 
Luke23:5 Eles, porém, insistiam: ― Ele está subvertendo o povo em toda a Judeia com os seus ensinamentos. Começou na Galileia e chegou até aqui." 
Luke23:6 Ouvindo isso, Pilatos perguntou se Jesus era galileu." 
Luke23:7 Quando soube que ele era da jurisdição de Herodes, enviou‑o a Herodes, que também estava em Jerusalém naqueles dias." 
Luke23:8 Quando Herodes viu Jesus, ficou muito alegre, porque havia muito tempo queria vê‑lo. Pelo que ouvira falar dele, esperava vê‑lo realizar algum milagre." 
Luke23:9 Fez uma série de perguntas a Jesus, mas ele nada lhe respondeu." 
Luke23:10 Os chefes dos sacerdotes e os mestres da lei estavam ali, acusando‑o com veemência." 
Luke23:11 Então, Herodes e os seus soldados ridicularizaram‑no e zombaram dele. Vestiram‑no com um manto esplêndido e mandaram‑no de volta a Pilatos." 
Luke23:12 Herodes e Pilatos, que até ali eram inimigos, naquele dia tornaram‑se amigos." 
Luke23:13 Pilatos reuniu os chefes dos sacerdotes, as autoridades e o povo," 
Luke23:14 dizendo‑lhes: ― Vocês me trouxeram este homem como alguém que estava incitando o povo à rebelião. Eu o interroguei na presença de vocês e não achei nenhuma base para as acusações que fazem contra ele," 
Luke23:15 tampouco Herodes, pois ele o mandou de volta para nós. Como podem ver, ele nada fez que mereça a morte." 
Luke23:16 Portanto, eu o castigarei e depois o soltarei." 
Luke23:17  
Luke23:18 No entanto, eles gritaram a uma só voz: ― Acaba com ele! Solta‑nos Barrabás!" 
Luke23:19 Barrabás havia sido lançado na prisão por causa de uma insurreição na cidade e por assassinato. 
Luke23:20 Desejando soltar Jesus, Pilatos dirigiu‑se a eles novamente." 
Luke23:21 No entanto, eles continuaram gritando: ― Crucifica‑o! Crucifica‑o!" 
Luke23:22 Pela terceira vez, ele lhes falou: ― Por quê? Que crime este homem cometeu? Não encontrei nele nada para condená‑lo à morte. Vou mandar castigá‑lo e depois o soltarei." 
Luke23:23 Eles, porém, pediam insistentemente, com fortes gritos, que ele fosse crucificado; e a gritaria prevaleceu." 
Luke23:24 Então, Pilatos decidiu atender ao pedido deles." 
Luke23:25 Soltou o homem que havia sido lançado na prisão por insurreição e assassinato, aquele a quem haviam pedido, e entregou Jesus à vontade deles." 
Luke23:26 Enquanto o levavam, agarraram Simão de Cirene, que estava chegando do campo, e colocaram a cruz nas costas dele, fazendo‑o carregá‑la atrás de Jesus." 
Luke23:27 Um grande número de pessoas o seguia, entre as quais mulheres que lamentavam e choravam por ele." 
Luke23:28 Jesus voltou‑se e disse: ― Filhas de Jerusalém, não chorem por mim; chorem por vocês mesmas e pelos seus filhos!" 
Luke23:29 Pois chegará a hora em que vocês dirão: “Bem-aventuradas as estéreis, os ventres que nunca geraram e os seios que nunca amamentaram!”." 
Luke23:30 Então, “dirão às montanhas: ‘Caiam sobre nós!’ e às colinas: ‘Cubram‑nos!’ ”." 
Luke23:31 Pois, se fazem isto com a árvore verde, o que acontecerá quando ela estiver seca?" 
Luke23:32 Dois outros homens, ambos criminosos, também foram levados com ele, para serem executados." 
Luke23:33 Quando chegaram ao lugar chamado Caveira, ali o crucificaram com os criminosos, um à sua direita e outro à sua esquerda." 
Luke23:34 Jesus disse: ― Pai, perdoa‑lhes, pois não sabem o que fazem. Então, dividiram as roupas dele, lançando sortes." 
Luke23:35 O povo ficou observando, e as autoridades o ridicularizavam. ― Salvou os outros — diziam —; deixe‑o salvar a si mesmo, se é o Cristo de Deus, o Escolhido." 
Luke23:36 Os soldados, aproximando‑se, também zombavam dele. Oferecendo‑lhe vinagre," 
Luke23:37 disseram: ― Se você é o rei dos judeus, salve a você mesmo." 
Luke23:38 Havia uma inscrição acima dele que dizia: Este é o Rei dos Judeus. 
Luke23:38 Havia uma inscrição acima dele que dizia: Este é o Rei dos Judeus. 
Luke23:39 Um dos criminosos que ali estavam dependurados lançava‑lhe insultos: ― Você não é o Cristo? Salve a você mesmo e a nós! 
Luke23:40 O outro criminoso, porém, o repreendeu, dizendo: ― Você não teme a Deus, nem mesmo estando sob a mesma sentença?" 
Luke23:41 Somos punidos justamente, pois estamos recebendo o que os nossos atos merecem. Mas este homem não cometeu nenhum crime." 
Luke23:42 Então, ele disse: ― Jesus, lembra‑te de mim quando entrares no teu reino." 
Luke23:43 Jesus lhe respondeu: ― Em verdade lhe digo que hoje você estará comigo no paraíso. 
Luke23:44 Já era quase meio-dia, e houve trevas sobre toda a terra até as três horas da tarde;" 
Luke23:45 o sol deixara de brilhar. Então, o véu do templo rasgou‑se ao meio." 
Luke23:46 Jesus bradou em alta voz: ― Pai, nas tuas mãos entrego o meu espírito. Tendo dito isso, expirou." 
Luke23:47 Quando o centurião viu o que havia acontecido, louvou a Deus, dizendo: ― Verdadeiramente este homem era justo." 
Luke23:48 Então, todo o povo que se havia juntado para presenciar o que estava acontecendo, ao ver isso, começou a bater no peito e a afastar‑se." 
Luke23:49 Contudo, todos os que o conheciam, incluindo as mulheres que o haviam seguido desde a Galileia, ficaram de longe, observando essas coisas." 
Luke23:50 Havia um homem chamado José, membro do Conselho, homem bom e justo," 
Luke23:51 que não tinha consentido na decisão e no procedimento dos outros. Ele era da cidade de Arimateia, na Judeia, e esperava o reino de Deus." 
Luke23:51 que não tinha consentido na decisão e no procedimento dos outros. Ele era da cidade de Arimateia, na Judeia, e esperava o reino de Deus." 
Luke23:52 Dirigindo‑se a Pilatos, pediu o corpo de Jesus." 
Luke23:53 Depois de baixá‑lo, envolveu‑o em um lençol de linho e o colocou em um sepulcro cavado na rocha, no qual ninguém ainda fora colocado." 
Luke23:54 Era o Dia da Preparação, e estava para começar o sábado." 
Luke23:55 As mulheres que haviam acompanhado Jesus desde a Galileia seguiram José, viram o sepulcro e como o corpo de Jesus fora colocado nele." 
Luke23:56 Em seguida, foram para casa e prepararam perfumes e especiarias aromáticas. Então, descansaram no sábado, em obediência ao mandamento." 
Luke24:1 No primeiro dia da semana, de manhã bem cedo, as mulheres levaram ao sepulcro as especiarias aromáticas que haviam preparado." 
Luke24:2 Elas encontraram a pedra do sepulcro removida," 
Luke24:3 mas, ao entrarem, não encontraram o corpo do Senhor Jesus." 
Luke24:4 Ficaram perplexas, sem saber o que fazer. De repente, dois homens, com roupas resplandecentes, colocaram‑se ao lado delas." 
Luke24:5 Amedrontadas, as mulheres prostraram‑se com o rosto no chão, e os homens lhes disseram: ― Por que vocês estão procurando entre os mortos aquele que vive?" 
Luke24:6 Ele não está aqui! Ressuscitou! Lembrem‑se do que ele disse, quando ainda estava com vocês na Galileia:" 
Luke24:7 “É necessário que o Filho do homem seja entregue nas mãos de homens pecadores, seja crucificado e ressuscite no terceiro dia”." 
Luke24:8 Então, lembraram‑se das palavras de Jesus." 
Luke24:9 Quando voltaram do sepulcro, anunciaram todas essas coisas aos Onze e a todos os outros." 
Luke24:10 As que contaram essas coisas aos apóstolos foram Maria Madalena, Joana e Maria, mãe de Tiago, e as outras que estavam com elas." 
Luke24:11 Entretanto, os discípulos não acreditaram nas mulheres, porque as palavras delas lhes pareciam loucura." 
Luke24:12 Pedro, todavia, levantou‑se e correu ao sepulcro. Abaixando‑se, viu as faixas de linho e nada mais; afastou‑se e voltou, admirado com o que acontecera." 
Luke24:13 Naquele mesmo dia, dois deles estavam indo para um povoado chamado Emaús, a sessenta estádios de Jerusalém." 
Luke24:14 No caminho, conversavam a respeito de tudo o que havia acontecido." 
Luke24:15 Enquanto conversavam e discutiam, o próprio Jesus se aproximou e começou a caminhar com eles," 
Luke24:16 mas os olhos deles foram impedidos de reconhecê‑lo. 
Luke24:17 Ele lhes perguntou: ― Sobre o que vocês estão discutindo enquanto caminham? Eles pararam, com o rosto entristecido." 
Luke24:18 Um deles, chamado Cleopas, perguntou‑lhe: ― Você é o único visitante em Jerusalém que não sabe das coisas que ali aconteceram nestes dias?" 
Luke24:19 ― Que coisas? — perguntou. ― O que aconteceu com Jesus de Nazaré — responderam. — Ele era um profeta, poderoso em palavras e em obras diante de Deus e de todo o povo." 
Luke24:20 Os chefes dos sacerdotes e as nossas autoridades o entregaram para ser condenado à morte e o crucificaram. 
Luke24:21 Contudo, esperávamos que era ele quem traria a redenção a Israel. Hoje é o terceiro dia desde que tudo isso aconteceu." 
Luke24:22 Algumas das mulheres entre nós nos deram um susto hoje. Foram de manhã bem cedo ao sepulcro 
Luke24:23 e não acharam o corpo dele. Elas voltaram e nos contaram ter tido uma visão de anjos, e estes disseram que ele está vivo." 
Luke24:24 Alguns dos nossos companheiros foram ao sepulcro e encontraram tudo exatamente como as mulheres haviam dito, mas não o viram." 
Luke24:25 Ele lhes disse: ― Como vocês custam a entender e como demoram para crer em tudo o que falaram os profetas! 
Luke24:26 Não devia o Cristo sofrer estas coisas e entrar na sua glória? 
Luke24:27 Então, começando por Moisés e por todos os profetas, explicou‑lhes o que constava a respeito dele em todas as Escrituras." 
Luke24:28 Ao se aproximarem do povoado para o qual estavam indo, Jesus fez como que ia mais adiante." 
Luke24:29 Eles, porém, insistiram muito: ― Fique conosco, pois o dia já findou, e está chegando a noite. Então, entrou para ficar com eles." 
Luke24:30 Quando estava à mesa com eles, tomou o pão, deu graças, partiu‑o e o deu a eles." 
Luke24:31 Então, os olhos deles foram abertos e o reconheceram, mas ele desapareceu." 
Luke24:32 Então, perguntaram um ao outro: ― Não ardia o nosso coração enquanto ele nos falava no caminho e nos explicava as Escrituras?" 
Luke24:33 Imediatamente, levantaram‑se e voltaram para Jerusalém. Ali encontraram os Onze e os que estavam com eles reunidos," 
Luke24:34 que diziam: ― É verdade! O Senhor ressuscitou e apareceu a Simão! 
Luke24:35 Então, os dois contaram o que tinha acontecido no caminho e como haviam reconhecido Jesus quando ele partiu o pão." 
Luke24:36 Enquanto falavam sobre isso, o próprio Jesus apresentou‑se no meio deles e lhes disse: ― Paz seja com vocês!" 
Luke24:37 Eles ficaram assustados e com medo, pensando que estavam vendo um espírito." 
Luke24:38 Ele lhes disse: ― Por que estão perturbados e por que surgem dúvidas no coração de vocês? 
Luke24:39 Vejam as minhas mãos e os meus pés. Sou eu mesmo! Toquem‑me e vejam; um espírito não tem carne nem ossos, como estão vendo que eu tenho." 
Luke24:40 Tendo dito isso, mostrou‑lhes as mãos e os pés." 
Luke24:41 Por não crerem ainda, tão cheios de alegria e de espanto, ele lhes perguntou: ― Vocês têm aqui algo para comer?" 
Luke24:42 Deram‑lhe um pedaço de peixe assado," 
Luke24:43 e ele o comeu na presença deles. 
Luke24:44 Jesus disse: ― Foi isto que eu falei enquanto ainda estava com vocês: era necessário que se cumprisse tudo o que a meu respeito está escrito na lei de Moisés, nos Profetas e nos Salmos." 
Luke24:45 Então, abriu‑lhes o entendimento para que pudessem compreender as Escrituras." 
Luke24:46 Ele lhes disse: ― Está escrito que o Cristo haveria de sofrer e ressuscitar dentre os mortos no terceiro dia 
Luke24:47 e que em seu nome seria pregado o arrependimento para perdão de pecados a todas as nações, começando por Jerusalém." 
Luke24:48 Vocês são testemunhas destas coisas. 
Luke24:49 Eu envio a vocês a promessa do meu Pai, mas fiquem na cidade até serem revestidos do poder do alto." 
Luke24:50 Depois, Jesus os levou até as proximidades de Betânia e, erguendo as mãos, os abençoou." 
Luke24:51 Enquanto os abençoava, deixou‑os e foi elevado ao céu." 
Luke24:52 Então, eles o adoraram e voltaram com grande alegria para Jerusalém." 
Luke24:53 E permaneciam constantemente no templo, louvando a Deus." 
John1:1 No princípio era a Palavra, e a Palavra estava com Deus e a Palavra era Deus." 
John1:2 Aquele que é a Palavra estava com Deus no princípio. 
John1:3 Todas as coisas foram feitas por intermédio dele; sem ele, nada do que existe teria sido feito." 
John1:4 Nele estava a vida, e esta era a luz dos homens." 
John1:5 A luz brilha nas trevas, e as trevas não a derrotaram." 
John1:6 Surgiu um homem enviado por Deus, chamado João." 
John1:7 Ele veio como testemunha para testificar acerca da luz, a fim de que por meio dele todos os homens cressem." 
John1:8 Ele próprio não era a luz, mas veio como testemunha da luz." 
John1:9 Estava chegando ao mundo a verdadeira luz, que ilumina todos os homens." 
John1:10 Aquele que é a Palavra estava no mundo, e o mundo foi feito por intermédio dele, mas o mundo não o reconheceu." 
John1:11 Veio para o que era seu, mas os seus não o receberam." 
John1:12 Contudo, aos que o receberam, aos que creem no seu nome, deu‑lhes a autoridade de se tornarem filhos de Deus," 
John1:13 os quais não nasceram do sangue, nem pela vontade da carne, nem pela vontade de homem algum, mas nasceram de Deus." 
John1:14 Aquele que é a Palavra tornou‑se carne e viveu entre nós. Vimos a sua glória, glória como do Unigênito vindo do Pai, cheio de graça e de verdade." 
John1:15 João dá testemunho dele e exclama: ― Este é aquele de quem eu falei: “Aquele que vem depois de mim é superior a mim, porque já existia antes de mim”." 
John1:16 Todos recebemos da sua plenitude, graça sobre graça." 
John1:17 Pois a lei foi dada por intermédio de Moisés; a graça e a verdade vieram por intermédio de Jesus Cristo. 
John1:18 Ninguém jamais viu Deus, mas o Deus Unigênito, que está junto do Pai, o tornou conhecido." 
John1:19 Este foi o testemunho de João, quando os judeus de Jerusalém enviaram sacerdotes e levitas para lhe perguntarem: “Quem é você?”." 
John1:20 Ele confessou e não negou; declarou abertamente: ― Não sou o Cristo. 
John1:21 Perguntaram‑lhe: ― Então, quem é você? É Elias? ― Não sou — disse. ― É o Profeta? ― Não — respondeu." 
John1:22 Finalmente, perguntaram: ― Quem é você? Dê‑nos uma resposta, para que a levemos àqueles que nos enviaram. O que diz a respeito de você mesmo?" 
John1:23 João respondeu com as palavras do profeta Isaías: ― Eu sou “a voz do que clama no deserto: ‘Endireitem o caminho para o Senhor’ ”. 
John1:24 Alguns fariseus que tinham sido enviados 
John1:25 interrogaram‑no: ― Então, por que você batiza, se não é o Cristo, nem Elias, nem o Profeta?" 
John1:26 João respondeu: ― Eu batizo com água, mas entre vocês está alguém que vocês não conhecem." 
John1:27 Ele é aquele que vem depois de mim, de quem não sou digno de desamarrar as correias das sandálias." 
John1:28 Tudo isso aconteceu em Betânia, do outro lado do Jordão, onde João estava batizando." 
John1:29 No dia seguinte, João viu Jesus aproximando‑se e disse: ― Vejam! É o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo!" 
John1:30 Este é aquele de quem eu falei quando disse: “Depois de mim, vem um homem que é superior a mim, porque já existia antes de mim." 
John1:31 Eu mesmo não o conhecia, mas, para que ele fosse revelado a Israel, vim batizando com água”." 
John1:32 Então, João deu o seguinte testemunho: ― Eu vi o Espírito descendo do céu como pomba e permanecer sobre ele." 
John1:33 Eu não o teria reconhecido se aquele que me enviou para batizar com água não me tivesse dito: “Aquele sobre quem você vir o Espírito descer e permanecer, esse é o que batiza com o Espírito Santo”." 
John1:34 Eu vi e testifico que este é o Filho de Deus. 
John1:35 No dia seguinte, João estava ali novamente com dois dos seus discípulos." 
John1:36 Quando viu Jesus passando, disse: ― Vejam! É o Cordeiro de Deus!" 
John1:37 Ouvindo‑o dizer isso, os dois discípulos seguiram Jesus." 
John1:38 Voltando‑se e vendo Jesus que os dois o seguiam, perguntou‑lhes: ― O que vocês querem? Eles disseram: ― Rabi — que significa “Mestre” —, onde estás hospedado?" 
John1:39 Ele respondeu: ― Venham e verão. Então, foram, por volta das quatro horas da tarde, viram onde ele estava hospedado e passaram com ele aquele dia." 
John1:40 André, irmão de Simão Pedro, era um dos dois que tinham ouvido o que João dissera e que haviam seguido Jesus." 
John1:41 O primeiro que ele encontrou foi Simão, o seu irmão, e lhe disse: ― Achamos o Messias — que quer dizer “Cristo”." 
John1:42 Então, ele o levou a Jesus. Jesus olhou para ele e disse: ― Você é Simão, filho de João. Será chamado Cefas — que, traduzido, é “Pedro”." 
John1:43 No dia seguinte, Jesus decidiu partir para a Galileia. Quando encontrou Filipe, disse‑lhe: ― Siga‑me." 
John1:44 Filipe, como André e Pedro, era da cidade de Betsaida." 
John1:45 Filipe encontrou Natanael e lhe disse: ― Achamos aquele sobre quem Moisés escreveu na lei e a respeito de quem os profetas também escreveram: Jesus de Nazaré, filho de José." 
John1:46 Natanael perguntou: ― Nazaré? Pode vir alguma coisa boa de lá? ― Venha e veja — disse Filipe. 
John1:47 Ao ver Natanael se aproximando, Jesus disse: ― Aí está um verdadeiro israelita, em quem não há falsidade." 
John1:48 Natanael perguntou: ― De onde me conheces? Jesus respondeu: ― Eu o vi quando você ainda estava debaixo da figueira, antes de Filipe chamá‑lo." 
John1:49 Então, Natanael declarou: ― Rabi, tu és o Filho de Deus, tu és o Rei de Israel!" 
John1:50 Jesus disse: ― Você crê porque eu disse que o vi debaixo da figueira. Você verá coisas maiores do que essa! 
John1:51 Então, acrescentou: ― Em verdade lhes digo que vocês verão o céu aberto e os anjos de Deus subindo e descendo sobre o Filho do homem." 
John2:1 No terceiro dia, houve um casamento em Caná da Galileia. A mãe de Jesus estava ali." 
John2:2 Jesus e os seus discípulos também haviam sido convidados para o casamento. 
John2:3 Tendo acabado o vinho, a mãe de Jesus lhe disse: ― Eles não têm mais vinho." 
John2:4 Jesus respondeu: ― Que temos nós em comum, mulher? A minha hora ainda não chegou." 
John2:5 A sua mãe disse aos serviçais: ― Façam tudo o que ele mandar. 
John2:6 Ali perto havia seis potes de pedra, do tipo usado pelos judeus para as purificações cerimoniais. Em cada pote cabiam entre duas e três metretas." 
John2:7 Jesus disse aos serviçais: ― Encham os potes com água. E os encheram até a borda. 
John2:8 Então, Jesus lhes disse: ― Agora, levem um pouco ao encarregado da festa. Eles assim o fizeram," 
John2:9 e o encarregado da festa provou a água que fora transformada em vinho, sem saber de onde este viera, embora os serviçais que haviam tirado a água soubessem disso. Então, chamou o noivo" 
John2:10 e disse: ― Todos servem primeiro o melhor vinho e, depois que os convidados já beberam bastante, o vinho inferior é servido; você, porém, guardou o melhor até agora." 
John2:11 Este sinal milagroso, em Caná da Galileia, foi o primeiro que Jesus realizou. Revelou, assim, a sua glória, e os seus discípulos creram nele." 
John2:12 Depois disso, ele desceu a Cafarnaum com a sua mãe, os seus irmãos e os seus discípulos. Ali ficaram durante alguns dias." 
John2:13 Quando já se aproximava a Páscoa judaica, Jesus subiu a Jerusalém." 
John2:14 No pátio do templo, encontrou alguns vendendo bois, ovelhas e pombas, e outros sentados diante de mesas, trocando dinheiro." 
John2:15 Então, ele fez um chicote de cordas e expulsou todos do templo, bem como as ovelhas e os bois. Espalhou as moedas dos cambistas, virou as suas mesas" 
John2:16 e disse aos que vendiam pombas: ― Tirem estas coisas daqui! Parem de fazer da casa do meu Pai um mercado! 
John2:17 Os seus discípulos lembraram‑se do que está escrito: “O zelo pela tua casa me consumirá”. 
John2:18 Então, os judeus lhe perguntaram: ― Que sinal milagroso pode mostrar‑nos como prova da sua autoridade para fazer tudo isso?" 
John2:19 Jesus lhes respondeu: ― Destruam este templo, e eu o levantarei em três dias." 
John2:20 Os judeus responderam: ― Este templo levou quarenta e seis anos para ser edificado, e você o levantará em três dias?" 
John2:21 Contudo, o templo ao qual ele se referia era o seu corpo." 
John2:22 Assim, depois que ressuscitou dentre os mortos, os seus discípulos lembraram‑se do que ele tinha dito. Então, creram na Escritura e na palavra que Jesus dissera." 
John2:23 Enquanto estava em Jerusalém, na Festa da Páscoa, muitos creram no seu nome porque viram os sinais milagrosos que ele realizava." 
John2:24 Jesus, porém, não se confiava a eles, pois conhecia a todos." 
John2:25 Não precisava que ninguém lhe desse testemunho a respeito do homem, pois ele bem sabia o que havia dentro do ser humano." 
John3:1 Havia um fariseu chamado Nicodemos, autoridade entre os judeus." 
John3:2 Ele veio a Jesus, à noite, e disse: ― Rabi, sabemos que ensinas da parte de Deus, pois ninguém pode realizar os sinais milagrosos que fazes se Deus não estiver com ele." 
John3:3 Em resposta, Jesus declarou: ― Em verdade lhe digo que ninguém pode ver o reino de Deus se não nascer de novo." 
John3:4 Nicodemos perguntou: ― Como alguém pode nascer quando já é velho? É claro que não pode entrar pela segunda vez no ventre da mãe e renascer! 
John3:5 Jesus respondeu: ― Em verdade lhe digo que ninguém pode entrar no reino de Deus se não nascer da água e do Espírito. 
John3:6 O que nasce da carne é carne, mas o que nasce do Espírito é espírito." 
John3:7 Não se surpreenda pelo fato de eu ter dito: “É necessário que vocês nasçam de novo”. 
John3:8 O vento sopra onde quer. Você o escuta, mas não pode dizer de onde vem nem para onde vai. Assim acontece com todos os nascidos do Espírito." 
John3:9 Nicodemos perguntou: ― Como pode ser isso? 
John3:10 Jesus disse: ― Você é mestre em Israel e não entende essas coisas? 
John3:11 Em verdade lhe digo que falamos do que conhecemos e testemunhamos do que vimos, mas, mesmo assim, vocês não aceitam o nosso testemunho." 
John3:12 Eu falei de coisas terrenas, e vocês não creram; como crerão se eu falar de coisas celestiais?" 
John3:13 Ninguém jamais subiu ao céu, a não ser aquele que veio do céu, o Filho do homem." 
John3:14 Da mesma forma que Moisés levantou a serpente no deserto, assim também é necessário que o Filho do homem seja levantado," 
John3:15 para que todo aquele que nele crer tenha a vida eterna. 
John3:16 ― Porque Deus tanto amou o mundo que deu o seu Filho Unigênito, para que todo aquele que nele crer não pereça, mas tenha a vida eterna." 
John3:17 Pois Deus enviou o seu Filho ao mundo não para condenar o mundo, mas para que o mundo fosse salvo por meio dele." 
John3:18 Quem nele crê não é condenado, mas quem não crê já está condenado, por não crer no nome do Filho Unigênito de Deus." 
John3:19 Este é o julgamento: a luz veio ao mundo, mas os homens amaram as trevas no lugar da luz, porque as suas obras eram más." 
John3:20 Pois quem pratica o mal odeia a luz e não se aproxima da luz para que as suas obras não sejam manifestas. 
John3:21 Quem, porém, pratica a verdade vem para a luz para que se veja claramente que as suas obras são realizadas por intermédio de Deus." 
John3:22 Depois disso, Jesus foi com os seus discípulos para a terra da Judeia, onde passou algum tempo com eles e batizava." 
John3:22 Depois disso, Jesus foi com os seus discípulos para a terra da Judeia, onde passou algum tempo com eles e batizava." 
John3:23 João também estava batizando em Enom, perto de Salim, porque havia ali muitas águas, e o povo vinha para ser batizado." 
John3:24 Ora, isto se deu antes de João ser preso." 
John3:25 Surgiu uma discussão entre alguns discípulos de João e certo judeu a respeito da purificação cerimonial. 
John3:26 Eles se dirigiram a João e lhe disseram: ― Rabi, aquele homem que estava contigo no outro lado do Jordão, do qual testemunhaste, está batizando, e todos estão se dirigindo a ele." 
John3:27 João respondeu: ― Uma pessoa só pode receber o que lhe é dado dos céus. 
John3:28 Vocês mesmos são testemunhas de que eu disse: “Eu não sou o Cristo, mas aquele que foi enviado adiante dele”." 
John3:29 A noiva pertence ao noivo. O amigo do noivo, que está ao seu lado e o ouve, enche‑se de alegria quando ouve a voz do noivo. Esta é a minha alegria, que agora se completa." 
John3:30 É necessário que ele cresça e que eu diminua. 
John3:31 ― Aquele que vem do alto está acima de todos; aquele que é da terra pertence à terra e fala como quem é da terra. Aquele que vem do céu está acima de todos. 
John3:32 Ele testifica o que viu e ouviu, mas ninguém aceita o seu testemunho." 
John3:33 Aquele que aceita o testemunho dele reconhece que Deus é verdadeiro. 
John3:34 Pois aquele que Deus enviou fala as palavras de Deus, porque ele dá o Espírito sem limitações." 
John3:35 O Pai ama o Filho e entregou tudo nas mãos dele. 
John3:36 Quem crê no Filho tem a vida eterna; já quem rejeita o Filho não verá a vida, mas a ira de Deus permanece sobre ele." 
John4:1 Quando Jesus ficou sabendo que os fariseus ouviram falar que ele estava fazendo e batizando mais discípulos do que João — 
John4:2 embora não fosse Jesus quem batizasse, mas os seus discípulos —," 
John4:3 saiu da Judeia e voltou novamente para a Galileia. 
John4:3 saiu da Judeia e voltou novamente para a Galileia. 
John4:4 No entanto, era necessário que ele passasse por Samaria." 
John4:5 Assim, chegou a uma cidade de Samaria, chamada Sicar, perto das terras que Jacó tinha dado a seu filho José." 
John4:6 Havia ali o poço de Jacó. Cansado da viagem, Jesus sentou‑se à beira do poço. Isto se deu por volta do meio-dia." 
John4:7 Nisso veio uma mulher samaritana tirar água. Jesus lhe disse: ― Dê‑me um pouco de água. 
John4:8 Os seus discípulos tinham ido à cidade comprar comida. 
John4:9 A mulher samaritana lhe perguntou: ― Como o senhor, sendo judeu, pede a mim, uma samaritana, água para beber? Ela perguntou isso porque os judeus não se dão bem com os samaritanos." 
John4:10 Jesus lhe respondeu: ― Se você conhecesse o dom de Deus e quem está pedindo água, você lhe teria pedido e ele lhe daria água viva." 
John4:11 A mulher disse: ― O senhor não tem com que tirar água, e o poço é fundo. Onde pode conseguir essa água viva?" 
John4:12 Acaso o senhor é maior do que o nosso pai Jacó, que nos deu o poço, do qual ele mesmo bebeu, bem como os seus filhos e o seu gado?" 
John4:13 Jesus respondeu: ― Quem beber desta água terá sede outra vez," 
John4:14 mas quem beber da água que eu lhe der nunca mais terá sede. Ao contrário, a água que eu lhe der se tornará nele uma fonte de água a jorrar para a vida eterna." 
John4:15 A mulher lhe disse: ― Senhor, dê‑me dessa água, para que eu nunca mais tenha sede nem precise voltar aqui para tirar água." 
John4:16 Ele lhe disse: ― Vá, chame o seu marido e volte." 
John4:17 ― Não tenho marido — respondeu. Jesus lhe disse: ― Você falou corretamente ao dizer que não tem marido. 
John4:18 O fato é que você já teve cinco, e o homem com quem agora vive não é seu marido. O que acabou de dizer é verdade." 
John4:19 A mulher disse: ― Senhor, vejo que é profeta." 
John4:20 Os nossos antepassados adoraram neste monte, mas vocês, judeus, dizem que Jerusalém é o lugar onde se deve adorar." 
John4:21 Jesus declarou: ― Creia em mim, mulher: está próxima a hora em que vocês não adorarão o Pai nem neste monte nem em Jerusalém." 
John4:22 Vocês, samaritanos, adoram o que não conhecem; nós adoramos o que conhecemos, pois a salvação vem dos judeus." 
John4:23 No entanto, está chegando a hora, e de fato já chegou, em que os verdadeiros adoradores adorarão o Pai em espírito e em verdade. Estes são os adoradores que o Pai procura." 
John4:24 Deus é espírito, e é necessário que os seus adoradores o adorem em espírito e em verdade." 
John4:25 A mulher disse: ― Eu sei que o Messias vem, e que é chamado Cristo. Quando vier, ele nos explicará tudo." 
John4:26 Então, Jesus declarou: ― Eu sou o Messias! Eu, que estou falando com você." 
John4:27 Naquele momento, os seus discípulos voltaram e ficaram surpresos ao encontrá‑lo conversando com uma mulher. Ninguém, porém, perguntou: “O que pretendes?” ou: “Por que estás conversando com ela?”." 
John4:28 Então, deixando o seu cântaro, a mulher voltou à cidade e disse ao povo:" 
John4:29 ― Venham ver um homem que me disse tudo o que tenho feito. Será que ele não é o Cristo? 
John4:30 Então, saíram da cidade e foram até onde ele estava." 
John4:31 Enquanto isso, os discípulos insistiam com ele: ― Rabi, come alguma coisa." 
John4:32 Ele, porém, lhes disse: ― Tenho algo para comer que vocês não conhecem." 
John4:33 Então, os seus discípulos disseram uns aos outros: ― Será que alguém lhe trouxe comida?" 
John4:34 ― A minha comida — disse Jesus — é fazer a vontade daquele que me enviou e concluir a sua obra. 
John4:35 Vocês não dizem: “Só daqui a quatro meses haverá a colheita”? Eu digo a vocês que abram os olhos e vejam os campos! Eles estão maduros para a colheita. 
John4:36 Aquele que colhe já recebe o seu salário e ajunta fruto para a vida eterna, de forma que se alegram juntos o que semeia e o que colhe." 
John4:37 Assim, é verdadeiro o ditado: “Um semeia, e outro colhe”." 
John4:38 Eu os enviei para colher o que vocês não cultivaram. Outros realizaram o trabalho árduo, e vocês vieram usufruir do trabalho deles." 
John4:39 Muitos samaritanos daquela cidade creram nele por causa do seguinte testemunho dado pela mulher: “Ele me disse tudo o que tenho feito”. 
John4:40 Assim, quando se aproximaram dele, os samaritanos insistiram em que ficasse com eles. Ele ficou dois dias," 
John4:41 e muitos creram nele por causa da sua mensagem. 
John4:42 Então, disseram à mulher: ― Agora cremos não somente por causa do que você disse, pois nós mesmos o ouvimos e sabemos que este é realmente o Salvador do mundo." 
John4:43 Depois daqueles dois dias, ele partiu rumo à Galileia," 
John4:44 pois o próprio Jesus tinha afirmado que nenhum profeta tem honra na sua própria terra. 
John4:45 Então, quando Jesus chegou à Galileia, os galileus o receberam, porque tinham visto tudo o que ele fizera em Jerusalém durante a Festa da Páscoa, pois também haviam estado lá." 
John4:46 Mais uma vez, ele visitou Caná da Galileia, onde tinha transformado água em vinho. Havia ali um oficial do rei, cujo filho estava doente em Cafarnaum." 
John4:47 Quando ouviu falar que Jesus tinha vindo da Judeia e chegado à Galileia, procurou‑o e pediu‑lhe que fosse curar o seu filho, que estava à beira da morte." 
John4:47 Quando ouviu falar que Jesus tinha vindo da Judeia e chegado à Galileia, procurou‑o e pediu‑lhe que fosse curar o seu filho, que estava à beira da morte." 
John4:48 Jesus lhe disse: ― Se vocês não virem sinais e maravilhas, nunca crerão." 
John4:49 O oficial do rei disse: ― Senhor, vem, antes que o meu filho morra!" 
John4:50 Jesus respondeu: ― Pode ir. O seu filho continuará vivo. O homem confiou na palavra de Jesus e partiu. 
John4:51 Estando ele ainda a caminho, os seus servos vieram ao seu encontro com notícias de que o menino estava vivo." 
John4:52 Quando perguntou a que horas o filho tinha melhorado, eles lhe disseram: ― A febre o deixou ontem, à uma hora da tarde." 
John4:53 Então, o pai constatou que aquela fora exatamente a hora em que Jesus lhe dissera: “O seu filho continuará vivo”. Assim, ele e todos os da sua casa creram." 
John4:54 Este foi o segundo sinal milagroso que Jesus realizou depois que veio da Judeia para a Galileia. 
John4:54 Este foi o segundo sinal milagroso que Jesus realizou depois que veio da Judeia para a Galileia. 
John5:1 Algum tempo depois, Jesus subiu a Jerusalém para uma festa dos judeus." 
John5:2 Há em Jerusalém, perto da porta das Ovelhas, um tanque com cinco entradas ao redor, o qual, em hebraico, é chamado Betesda." 
John5:3 Ali costumava ficar um grande número de pessoas doentes e inválidas: cegos, mancos e paralíticos." 
John5:4  
John5:5 Um dos que estavam ali era paralítico fazia trinta e oito anos. 
John5:6 Quando o viu deitado e soube que ele vivia naquele estado havia tanto tempo, Jesus lhe perguntou: ― Você quer ser curado?" 
John5:7 O paralítico disse: ― Senhor, não tenho ninguém que me ajude a entrar no tanque quando a água é agitada. Enquanto estou tentando entrar, outro chega antes de mim." 
John5:8 Então, Jesus lhe disse: ― Levante‑se! Pegue a sua maca e ande." 
John5:9 Imediatamente, o homem ficou curado, pegou a maca e começou a andar. Isso aconteceu em um sábado," 
John5:10 e, por essa razão, os judeus disseram ao homem que havia sido curado: ― Hoje é sábado; não é permitido a você carregar a maca." 
John5:11 Ele, porém, respondeu: ― O homem que me curou disse: “Pegue a sua maca e ande”." 
John5:12 Então, lhe perguntaram: ― Quem é esse homem que mandou você pegar a maca e andar?" 
John5:13 O homem que fora curado não tinha ideia de quem era ele, pois Jesus havia desaparecido no meio da multidão." 
John5:14 Mais tarde, Jesus o encontrou no templo e lhe disse: ― Olhe, você está curado. Não volte a pecar, para que algo pior não aconteça a você." 
John5:15 O homem foi contar aos judeus que fora Jesus quem o havia curado. 
John5:16 Então, os judeus passaram a perseguir Jesus, porque ele fazia essas coisas no sábado." 
John5:17 Jesus lhes disse: ― O meu Pai trabalha até agora, e eu também trabalho." 
John5:18 Por essa razão, os judeus queriam matá‑lo ainda mais, pois não somente violava o sábado, mas também dizia que Deus era o seu próprio Pai, e assim se fazia igual a Deus." 
John5:19 Jesus lhes deu esta resposta: ― Em verdade lhes digo que o Filho não pode fazer nada de si mesmo; só pode fazer o que vê o Pai fazer, porque o que o Pai faz o Filho também faz." 
John5:20 Pois o Pai ama o Filho e lhe mostra tudo o que faz. Sim, para admiração de vocês, ele lhe mostrará obras ainda maiores do que estas." 
John5:21 Porque, da mesma forma que o Pai ressuscita os mortos e lhes dá vida, o Filho também dá vida a quem ele quer." 
John5:22 Além disso, o Pai não julga ninguém, mas delegou todo julgamento ao Filho," 
John5:23 para que todos honrem o Filho como honram o Pai. Aquele que não honra o Filho não honra também o Pai que o enviou. 
John5:24 ― Em verdade lhes digo que quem ouve a minha palavra e crê naquele que me enviou tem a vida eterna e não será condenado, mas já passou da morte para a vida." 
John5:25 Em verdade lhes digo que está chegando a hora, e já chegou, em que os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus, e aqueles que a ouvirem viverão." 
John5:26 Pois, da mesma forma que o Pai tem vida em si mesmo, ele concedeu ao Filho ter vida em si mesmo" 
John5:27 e deu‑lhe autoridade para julgar, porque é o Filho do homem." 
John5:28 ― Não fiquem admirados com isto, pois está chegando a hora em que todos os que estiverem nos túmulos ouvirão a sua voz" 
John5:29 e sairão: os que fizeram o bem ressuscitarão para a vida, e os que fizeram o mal ressuscitarão para serem condenados." 
John5:30 Por mim mesmo, nada posso fazer; eu julgo apenas conforme ouço, e o meu julgamento é justo, pois não desejo agradar a mim mesmo, mas àquele que me enviou." 
John5:31 ― Se testifico em meu próprio favor, o meu testemunho não é válido." 
John5:32 Há outro que testemunha em meu favor, e sei que o seu testemunho em meu favor é válido." 
John5:33 ― Vocês enviaram representantes a João, e ele testemunhou da verdade." 
John5:34 Não que eu busque testemunho humano, mas menciono isso para que vocês sejam salvos." 
John5:35 João era uma lâmpada que queimava e irradiava luz, e, durante certo tempo, vocês quiseram alegrar‑se com a sua luz." 
John5:36 ― Eu tenho um testemunho maior que o de João; a própria obra que o Pai me confiou para concluir, e que estou realizando, testemunha que o Pai me enviou." 
John5:37 O próprio Pai, que me enviou, testemunhou a meu respeito. Vocês nunca ouviram a sua voz, nem viram a sua forma," 
John5:38 nem a sua palavra habita em vocês, pois não creem naquele que ele enviou." 
John5:39 Vocês estudam cuidadosamente as Escrituras porque consideram que nelas têm a vida eterna. E são as Escrituras que testemunham a meu respeito. 
John5:40 Contudo, vocês não querem vir a mim para terem vida." 
John5:41 ― Eu não aceito a glória dos homens," 
John5:42 mas conheço vocês. Sei que vocês não têm o amor de Deus. 
John5:43 Eu vim em nome do meu Pai, e vocês não me aceitaram; contudo, se outro vier em seu próprio nome, vocês o aceitarão." 
John5:44 Como vocês podem crer, se buscam a glória uns dos outros, mas não procuram a glória que vem do Deus único?" 
John5:45 ― Contudo, não pensem que eu os acusarei diante do Pai. Quem os acusa é Moisés, em quem vocês põem a sua esperança." 
John5:46 Porque, se cressem em Moisés, creriam em mim, pois ele escreveu a meu respeito." 
John5:47 Visto, porém, que não creem no que ele escreveu, como crerão no que eu digo?" 
John6:1 Algum tempo depois, Jesus foi à outra margem do mar da Galileia, ou seja, o mar de Tiberíades," 
John6:2 e grande multidão continuava a segui‑lo, porque vira os sinais milagrosos que ele tinha realizado ao curar os doentes." 
John6:3 Então, Jesus subiu ao monte e sentou‑se com os seus discípulos." 
John6:4 Estava próxima a festa judaica da Páscoa. 
John6:5 Levantando os olhos e vendo uma grande multidão que se aproximava, Jesus disse a Filipe: ― Onde compraremos pães para este povo comer?" 
John6:6 Ele fez essa pergunta apenas para pô‑lo à prova, pois já tinha em mente o que ia fazer." 
John6:7 Filipe lhe respondeu: ― Duzentos denários não comprariam pães suficientes para que cada um recebesse um pedaço! 
John6:8 Outro discípulo, André, irmão de Simão Pedro, tomou a palavra:" 
John6:9 ― Aqui está um rapaz com cinco pães de cevada e dois peixinhos, mas o que é isto para tanta gente?" 
John6:10 Jesus disse: ― Mandem o povo se sentar. Havia muita grama naquele lugar, e todos se sentaram. Eram cerca de cinco mil homens." 
John6:11 Então, Jesus tomou os pães, deu graças e os repartiu entre os que estavam sentados, tanto quanto queriam. O mesmo fez com os peixes." 
John6:12 Depois que todos receberam o suficiente para comer, disse aos seus discípulos: ― Ajuntem os pedaços que sobraram. Que nada seja desperdiçado." 
John6:13 Então, eles os ajuntaram e encheram doze cestos com os pedaços dos cinco pães de cevada deixados por aqueles que tinham comido." 
John6:14 Depois de ver o sinal milagroso que Jesus tinha realizado, o povo começou a dizer: ― Sem dúvida, este é o Profeta que devia vir ao mundo." 
John6:15 Sabendo Jesus que pretendiam proclamá‑lo rei à força, retirou‑se, sozinho, novamente para o monte." 
John6:16 Ao anoitecer, os seus discípulos desceram ao lago," 
John6:17 entraram em um barco e começaram a travessia a Cafarnaum. Já estava escuro, e Jesus ainda não tinha ido até onde eles estavam." 
John6:18 Soprava um vento forte, e as águas estavam agitadas." 
John6:19 Depois de terem remado uns vinte e cinco ou trinta estádios, viram que Jesus se aproximava do barco, andando sobre o lago, e ficaram aterrorizados." 
John6:20 Ele, porém, lhes disse: ― Sou eu! Não tenham medo!" 
John6:21 Então, resolveram recebê‑lo no barco e logo chegaram à praia para a qual se dirigiam." 
John6:22 No dia seguinte, a multidão que tinha ficado no outro lado do mar percebeu que apenas um barco estivera ali e que Jesus não havia entrado nele com os seus discípulos, mas que estes tinham partido sozinhos." 
John6:23 Então, alguns barcos de Tiberíades aproximaram‑se do lugar onde o povo tinha comido o pão depois de o Senhor ter dado graças." 
John6:24 Quando a multidão percebeu que nem Jesus nem os discípulos estavam ali, entrou nos barcos e foi a Cafarnaum em busca de Jesus." 
John6:25 Quando o encontraram do outro lado do mar, perguntaram‑lhe: ― Rabi, quando chegaste aqui?" 
John6:26 Jesus respondeu: ― Em verdade lhes digo que vocês estão me procurando não porque viram os sinais milagrosos, mas porque comeram os pães e ficaram satisfeitos." 
John6:27 Não trabalhem pela comida que se estraga, mas pela comida que permanece para a vida eterna, a qual o Filho do homem dará a vocês, pois Deus, o Pai, o reconheceu." 
John6:28 Então, perguntaram‑lhe: ― O que precisamos fazer para realizar as obras que Deus requer?" 
John6:29 Jesus respondeu: ― A obra de Deus é esta: que creiam naquele que ele enviou. 
John6:30 Então, perguntaram‑lhe: ― Que sinal milagroso mostrarás para que o vejamos e creiamos em ti? O que farás?" 
John6:31 Os nossos antepassados comeram o maná no deserto; como está escrito: “Ele lhes deu a comer o pão dos céus”. 
John6:32 Jesus declarou‑lhes: ― Em verdade lhes digo que não foi Moisés quem deu a vocês o pão do céu, mas é o meu Pai quem dá a vocês o verdadeiro pão do céu." 
John6:33 Pois o pão de Deus é aquele que desceu do céu e dá vida ao mundo. 
John6:34 Eles disseram: ― Senhor, dá‑nos sempre desse pão!" 
John6:35 Então, Jesus declarou: ― Eu sou o pão da vida. Aquele que vem a mim nunca terá fome; aquele que crê em mim nunca terá sede." 
John6:36 Mas, como eu disse, vocês me viram, embora ainda não creiam." 
John6:37 Todo aquele que o Pai me der virá a mim, e eu jamais rejeitarei aquele que vier a mim." 
John6:38 Pois desci dos céus não para fazer a minha vontade, mas a vontade daquele que me enviou." 
John6:39 E esta é a vontade daquele que me enviou: que eu não perca nenhum dos que ele me deu, mas o ressuscite no último dia." 
John6:40 Porque a vontade do meu Pai é que todo aquele que olhar para o Filho e nele crer tenha a vida eterna, e eu o ressuscitarei no último dia." 
John6:41 Então, os judeus começaram a criticar Jesus, porque dissera: “Eu sou o pão que desceu do céu”." 
John6:42 Eles diziam: ― Este não é Jesus, o filho de José? Não conhecemos o seu pai e a sua mãe? Como ele pode dizer: “Desci do céu”?" 
John6:43 Jesus respondeu: ― Parem de me criticar. 
John6:44 Ninguém pode vir a mim se o Pai, que me enviou, não o atrair, e eu o ressuscitarei no último dia." 
John6:45 Está escrito nos Profetas: “Todos serão ensinados por Deus”. Todos os que ouvem o Pai e dele aprendem vêm a mim. 
John6:46 Ninguém viu o Pai, a não ser aquele que vem de Deus; somente ele viu o Pai." 
John6:47 Em verdade lhes digo que aquele que crê tem a vida eterna. 
John6:48 Eu sou o pão da vida. 
John6:49 Os seus antepassados comeram o maná no deserto, mas morreram." 
John6:50 Todavia, aqui está o pão que desceu do céu, para que não morra quem dele comer." 
John6:51 Eu sou o pão vivo que desceu do céu. Se alguém comer deste pão, viverá para sempre. Este pão é a minha carne, que eu darei pela vida do mundo." 
John6:52 Então, os judeus começaram a discutir exaltadamente entre si: ― Como pode este homem nos oferecer a sua carne para comer?" 
John6:53 Jesus disse: ― Em verdade lhes digo que, se vocês não comerem a carne do Filho do homem e não beberem o seu sangue, não terão vida em vocês mesmos." 
John6:54 Todo aquele que come a minha carne e bebe o meu sangue tem a vida eterna, e eu o ressuscitarei no último dia." 
John6:55 Pois a minha carne é verdadeira comida, e o meu sangue é verdadeira bebida." 
John6:56 Todo aquele que come a minha carne e bebe o meu sangue permanece em mim, e eu permaneço nele." 
John6:57 Como o Pai que vive me enviou, e eu vivo por causa do Pai, assim aquele que se alimenta de mim viverá por minha causa." 
John6:58 Este é o pão que desceu do céu. Os antepassados de vocês comeram o maná e morreram, mas aquele que se alimenta deste pão viverá para sempre." 
John6:59 Disse tudo isso quando ensinava na sinagoga de Cafarnaum. 
John6:60 Ao ouvirem isso, muitos dos seus discípulos disseram: ― Dura é essa palavra. Quem pode suportá‑la?" 
John6:61 Sabendo no íntimo que os seus discípulos estavam se queixando do que tinham ouvido, Jesus lhes disse: ― Isso é motivo de tropeço para vocês?" 
John6:62 Que acontecerá se vocês virem o Filho do homem subir para onde estava antes? 
John6:63 O Espírito dá vida; a carne não produz nada que se aproveite. As palavras que eu disse são espírito e vida. 
John6:64 Contudo, há alguns de vocês que não creem. Pois Jesus sabia desde o princípio quais deles não criam e quem iria traí‑lo." 
John6:65 Ele acrescentou: ― É por isso que eu disse a vocês que ninguém pode vir a mim, a não ser que isto lhe seja dado pelo Pai." 
John6:66 Daquela hora em diante, muitos dos seus discípulos voltaram atrás e deixaram de segui‑lo." 
John6:67 Jesus perguntou aos Doze: ― Vocês também não querem ir? 
John6:68 Simão Pedro lhe respondeu: ― Senhor, para quem iremos? Tu tens as palavras de vida eterna." 
John6:69 Nós cremos e sabemos que és o Santo de Deus. 
John6:70 Então, Jesus respondeu: ― Não fui eu que escolhi vocês doze? Todavia, um de vocês é um diabo!" 
John6:71 Ele se referia a Judas, filho de Simão Iscariotes, que, embora fosse um dos Doze, mais tarde haveria de traí‑lo." 
John7:1 Depois disso, Jesus percorreu a Galileia, mantendo‑se deliberadamente longe da Judeia, porque ali os judeus procuravam matá‑lo." 
John7:1 Depois disso, Jesus percorreu a Galileia, mantendo‑se deliberadamente longe da Judeia, porque ali os judeus procuravam matá‑lo." 
John7:2 Mas, ao se aproximar a festa judaica das Cabanas," 
John7:3 os irmãos de Jesus lhe disseram: ― Você deve sair daqui e ir para a Judeia, para que os seus discípulos possam ver as obras que você faz." 
John7:3 os irmãos de Jesus lhe disseram: ― Você deve sair daqui e ir para a Judeia, para que os seus discípulos possam ver as obras que você faz." 
John7:4 Porque ninguém que deseja ser reconhecido publicamente age em segredo. Visto que você está fazendo estas coisas, mostre‑se ao mundo." 
John7:5 Os seus irmãos disseram isso porque não criam nele. 
John7:6 Então, Jesus lhes disse: ― O meu tempo ainda não chegou, mas para vocês qualquer tempo é apropriado." 
John7:7 O mundo não pode odiar vocês, mas a mim odeia porque testemunho que as obras dele são más." 
John7:8 Vão vocês à festa; eu ainda não subirei a esta festa, porque para mim ainda não chegou o tempo apropriado." 
John7:9 Tendo dito isso, permaneceu na Galileia." 
John7:10 Contudo, depois que os seus irmãos subiram para a festa, ele também subiu, não publicamente, mas em segredo." 
John7:11 Os judeus o estavam procurando na festa e perguntavam: ― Onde está aquele homem? 
John7:12 Entre as multidões havia muitos boatos a respeito dele. Alguns diziam: ― É um bom homem. Outros respondiam: ― Não, ele está enganando o povo." 
John7:13 Ninguém, porém, falava dele em público, por medo dos judeus." 
John7:14 Quando a festa estava na metade, Jesus subiu ao templo e começou a ensinar." 
John7:15 Os judeus ficaram admirados e perguntaram: ― Como foi que este homem adquiriu tanta instrução sem ter estudado? 
John7:16 Jesus respondeu: ― O que ensino não procede de mim. Vem daquele que me enviou. 
John7:17 Se alguém decidir fazer a vontade de Deus, saberá se o meu ensino vem de Deus ou se falo por mim mesmo." 
John7:18 Aquele que fala por si mesmo busca a sua própria glória, mas aquele que busca a glória de quem o enviou é uma pessoa verdadeira; não há nada de falso a seu respeito." 
John7:19 Moisés não deu a lei a vocês? No entanto, nenhum de vocês obedece a ela. Por que procuram matar‑me?" 
John7:20 ― Você está endemoniado — respondeu a multidão. — Quem está procurando matar você? 
John7:21 Jesus lhes disse: ― Fiz um milagre, e vocês todos estão admirados." 
John7:22 Porque Moisés deu a vocês a circuncisão — embora, na verdade, ela não tenha vindo de Moisés, mas dos patriarcas —, vocês circuncidam no sábado." 
John7:23 Ora, se um menino pode ser circuncidado no sábado para que a lei de Moisés não seja quebrada, por que vocês ficam cheios de ira contra mim por ter curado completamente um homem no sábado?" 
John7:24 Não julguem apenas pela aparência, mas façam julgamentos justos." 
John7:25 Então, alguns habitantes de Jerusalém começaram a perguntar: ― Não é este o homem que estão procurando matar?" 
John7:26 Aqui está ele, falando publicamente, e não lhe dizem nada. Será que as autoridades chegaram à conclusão de que ele é realmente o Cristo?" 
John7:27 Nós sabemos de onde é este homem. Quando, porém, o Cristo vier, ninguém saberá de onde ele é." 
John7:28 Enquanto ensinava no pátio do templo, Jesus clamou em alta voz: ― Vocês me conhecem e sabem de onde sou? Eu não estou aqui por mim mesmo, mas aquele que me enviou é verdadeiro. Vocês não o conhecem;" 
John7:29 eu, porém, o conheço, porque venho da parte dele e ele me enviou." 
John7:30 Então, tentaram prendê‑lo, mas ninguém pôs as mãos nele, porque a sua hora ainda não havia chegado." 
John7:31 No entanto, muitos no meio da multidão creram nele e diziam: ― Quando o Cristo vier, fará mais sinais milagrosos do que este homem fez?" 
John7:32 Os fariseus ouviram a multidão sussurrando essas coisas sobre ele. Então, os chefes dos sacerdotes e os fariseus enviaram guardas do templo para prendê‑lo." 
John7:33 Jesus lhes disse: ― Estou com vocês apenas por pouco tempo e logo irei para aquele que me enviou. 
John7:34 Vocês procurarão por mim, mas não me encontrarão; vocês não podem ir ao lugar onde eu estarei." 
John7:35 Os judeus disseram uns aos outros: ― Para onde pretende ir este homem que não o possamos encontrar? Pretende ir para onde vive o nosso povo, disperso entre os gregos, a fim de ensiná‑los?" 
John7:36 O que ele quis dizer quando falou: “Vocês procurarão por mim, mas não me encontrarão” e “vocês não podem ir ao lugar onde eu estarei”?" 
John7:37 No último e mais importante dia da festa, Jesus levantou‑se e disse em alta voz: ― Se alguém tem sede, venha a mim e beba." 
John7:38 Quem crer em mim, como diz a Escritura, do seu interior fluirão rios de água viva." 
John7:39 Ele estava se referindo ao Espírito, que mais tarde receberiam os que nele cressem. Até então, o Espírito ainda não tinha sido dado, pois Jesus ainda não fora glorificado." 
John7:40 Ouvindo as suas palavras, muitos no meio do povo disseram: ― Certamente este homem é o Profeta." 
John7:41 Outros disseram: ― Ele é o Cristo. Ainda outros perguntaram: ― Como pode o Cristo vir da Galileia? 
John7:42 A Escritura não diz que o Cristo virá da descendência de Davi, da cidade de Belém, de onde era Davi?" 
John7:43 Assim, o povo ficou dividido por causa de Jesus." 
John7:44 Alguns dentre eles queriam prendê‑lo, mas ninguém lhe pôs as mãos." 
John7:45 Finalmente, os guardas do templo voltaram aos chefes dos sacerdotes e aos fariseus, os quais lhes perguntaram: ― Por que vocês não o trouxeram?" 
John7:46 ― Ninguém jamais falou da maneira que esse homem fala — declararam os guardas. 
John7:47 ― Será que vocês também foram enganados? — perguntaram os fariseus. 
John7:48 — Por acaso, alguém das autoridades ou dos fariseus creu nele?" 
John7:49 Não! Mas essa ralé que nada entende da lei é maldita. 
John7:50 Nicodemos, um deles, que anteriormente tinha procurado Jesus, perguntou‑lhes:" 
John7:51 ― A nossa lei condena alguém sem primeiro ouvi‑lo para saber o que ele tem feito? 
John7:52 Eles responderam: ― Você também é da Galileia? Verifique e descobrirá que da Galileia não surge profeta. 
John7:53 Então, cada um foi para a sua casa." 
John8:1 Jesus, porém, foi para o monte das Oliveiras." 
John8:2 Ao amanhecer, ele apareceu novamente no templo. Todo o povo se reuniu ao seu redor, e ele se sentou para ensiná‑lo." 
John8:3 Os mestres da lei e os fariseus trouxeram‑lhe uma mulher surpreendida em adultério. Fizeram‑na ficar em pé diante de todos 
John8:4 e disseram a Jesus: — Mestre, esta mulher foi surpreendida no ato de adultério." 
John8:5 Na lei, Moisés nos ordena apedrejar tais mulheres. E, você, o que tem a dizer?" 
John8:6 Eles estavam usando essa pergunta para testá‑lo, a fim de terem fundamento para acusá‑lo. Jesus, porém, inclinou‑se e começou a escrever no chão com o dedo." 
John8:7 Visto que continuavam a interrogá‑lo, ele se levantou e disse: — Se algum de vocês estiver sem pecado, seja o primeiro a atirar pedra nela." 
John8:8 Ele inclinou‑se novamente e continuou escrevendo no chão. 
John8:9 Os que o ouviram, acusados pela consciência, foram saindo, um de cada vez, começando pelos mais velhos, até que Jesus ficou só com a mulher que estava diante dele." 
John8:10 Então, Jesus pôs‑se em pé e perguntou‑lhe: — Mulher, onde estão eles? Ninguém a condenou?" 
John8:11 — Ninguém, Senhor — disse ela. Jesus declarou: — Eu também não a condeno. Vá e, de agora em diante, abandone a sua vida de pecado." 
John8:12 Falando novamente ao povo, Jesus disse: ― Eu sou a luz do mundo. Quem me segue nunca andará em trevas, mas terá a luz da vida." 
John8:13 Os fariseus lhe disseram: ― Você está testemunhando a respeito de você mesmo. O seu testemunho não é válido! 
John8:14 Jesus respondeu: ― Ainda que eu mesmo testemunhe em meu favor, o meu testemunho é válido, pois sei de onde vim e para onde vou. Vocês, porém, não sabem de onde vim nem para onde vou." 
John8:15 Vocês julgam por padrões humanos; eu não julgo ninguém. 
John8:16 Mesmo que eu julgue, o meu julgamento é verdadeiro, porque não estou sozinho. Eu estou com o Pai, que me enviou." 
John8:17 Na lei de vocês, está escrito que o testemunho de dois homens é válido." 
John8:18 Eu testemunho acerca de mim mesmo; a minha outra testemunha é o Pai, que me enviou." 
John8:19 Então, perguntaram‑lhe: ― Onde está o seu pai? Jesus respondeu: ― Vocês não conhecem nem a mim nem ao meu Pai. Se me conhecessem, também conheceriam o meu Pai." 
John8:20 Ele proferiu essas palavras enquanto ensinava no templo, perto do lugar onde se depositavam as ofertas. No entanto, ninguém o prendeu, porque a sua hora ainda não havia chegado." 
John8:21 Mais uma vez, Jesus lhes disse: ― Eu vou embora, e vocês procurarão por mim, mas morrerão nos seus pecados. Para onde vou, vocês não podem ir." 
John8:22 Isso levou os judeus a perguntarem: ― Acaso pensa em se suicidar? Será por isso que ele diz: “Para onde vou, vocês não podem ir”?" 
John8:23 Ele, porém, continuou: ― Vocês são daqui de baixo; eu sou lá de cima. Vocês são deste mundo; eu não sou deste mundo." 
John8:24 Eu disse que vocês morrerão nos seus pecados, porque, se não crerem que Eu Sou, de fato morrerão nos seus pecados." 
John8:25 ― Quem é você? — perguntaram. ― Exatamente o que tenho dito o tempo todo — respondeu Jesus. 
John8:26 — Tenho muitas coisas para dizer e julgar a respeito de vocês. No entanto, aquele que me enviou é verdadeiro, e digo ao mundo aquilo que dele ouvi." 
John8:27 Eles não entenderam que lhes falava a respeito do Pai. 
John8:28 Então, Jesus disse: ― Quando vocês levantarem o Filho do homem, então saberão que Eu Sou e que nada faço de mim mesmo, mas falo exatamente o que o Pai me ensinou." 
John8:29 Aquele que me enviou está comigo; ele não me deixou sozinho, pois sempre faço o que lhe agrada." 
John8:30 Tendo dito essas coisas, muitos creram nele." 
John8:31 Jesus disse aos judeus que haviam crido nele: ― Se vocês permanecerem firmes na minha palavra, verdadeiramente serão meus discípulos;" 
John8:32 então, conhecerão a verdade, e a verdade os libertará." 
John8:33 Responderam‑lhe: ― Somos descendentes de Abraão e nunca fomos escravos de ninguém. Como você pode dizer que seremos livres? 
John8:34 Jesus respondeu: ― Em verdade lhes digo que todo aquele que pratica o pecado é escravo do pecado. 
John8:35 O escravo não tem lugar permanente na família, mas o filho pertence a ela para sempre." 
John8:36 Portanto, se o Filho os libertar, vocês de fato serão livres." 
John8:37 Eu sei que vocês são descendentes de Abraão. Contudo, estão procurando matar‑me, porque em vocês não há lugar para a minha palavra." 
John8:38 Eu falo do que vi na presença do Pai, e vocês fazem o que ouviram do pai de vocês." 
John8:39 ― Abraão é o nosso pai — responderam. Jesus disse: ― Se vocês fossem filhos de Abraão, fariam as obras que Abraão fez." 
John8:40 Vocês, porém, estão procurando matar‑me, embora eu tenha falado a vocês a verdade que ouvi de Deus; Abraão não agiu assim." 
John8:41 Vocês estão fazendo as obras do pai de vocês. Eles protestaram: ― Nós não somos filhos ilegítimos. O único Pai que temos é Deus. 
John8:42 Jesus lhes disse: ― Se Deus fosse o Pai de vocês, vocês me amariam, pois eu vim de Deus e agora estou aqui. Eu não vim por mim mesmo, mas ele me enviou." 
John8:43 Por que não compreendem o meu discurso? Porque são incapazes de ouvir o que digo. 
John8:44 Vocês são do Diabo, o pai de vocês, e querem fazer o que ele deseja. Ele foi homicida desde o princípio e não se apegou à verdade, pois não há verdade nele. Quando mente, expressa a sua própria natureza, pois é mentiroso e o pai da mentira." 
John8:45 No entanto, vocês não creem em mim, porque digo a verdade!" 
John8:46 Qual de vocês pode me acusar de algum pecado? Se estou falando a verdade, por que não creem em mim?" 
John8:47 Aquele que pertence a Deus ouve o que Deus diz. Vocês não o ouvem porque não pertencem a Deus. 
John8:48 Os judeus lhe responderam: ― Não estamos certos em dizer que você é samaritano e está endemoniado? 
John8:49 Jesus disse: ― Não estou endemoniado! Ao contrário, honro o meu Pai, e vocês me desonram." 
John8:50 Não busco glória para mim mesmo, mas há quem a busque e julgue." 
John8:51 Em verdade lhes digo que, se alguém guardar a minha palavra, jamais verá a morte." 
John8:52 Diante disso, os judeus exclamaram: ― Agora sabemos que você está endemoniado! Abraão morreu, bem como os profetas, mas você diz que, se alguém guardar a sua palavra, nunca experimentará a morte." 
John8:53 Você é maior do que Abraão, o nosso pai? Ele morreu, bem como os profetas. Quem você pensa que é?" 
John8:54 Jesus respondeu: ― Se glorifico a mim mesmo, a minha glória nada significa. O meu Pai, que vocês dizem ser o seu Deus, é quem me glorifica." 
John8:55 Vocês não o conhecem, mas eu o conheço. Se eu dissesse que não o conheço, seria mentiroso como vocês, mas eu de fato o conheço e guardo a sua palavra." 
John8:56 Abraão, o pai de vocês, regozijou‑se porque veria o meu dia; ele o viu e se alegrou." 
John8:57 Os judeus lhe disseram: ― Você ainda não tem cinquenta anos e viu Abraão? 
John8:58 Jesus respondeu: ― Em verdade lhes digo que, antes de Abraão nascer, Eu Sou!" 
John8:59 Então, pegaram pedras para apedrejá‑lo, mas Jesus escondeu‑se e saiu do templo." 
John9:1 Ao passar, Jesus viu um cego de nascença." 
John9:2 Os seus discípulos lhe perguntaram: ― Rabi, quem pecou, este homem ou os seus pais, para que ele nascesse cego?" 
John9:3 Jesus respondeu: ― Ele não está assim pelos pecados dele nem pelos pecados dos pais, mas para que se manifestasse nele a obra de Deus." 
John9:4 É necessário realizar as obras daquele que me enviou enquanto é dia. A noite se aproxima, quando ninguém pode trabalhar." 
John9:5 Enquanto estou no mundo, sou a luz do mundo." 
John9:6 Depois de dizer isso, cuspiu no chão, misturou terra com saliva e colocou‑a nos olhos do cego." 
John9:7 Então, disse‑lhe: ― Vá lavar‑se no tanque de Siloé — que significa “Enviado”. O homem foi, lavou‑se e voltou vendo." 
John9:8 Os seus vizinhos e os que anteriormente o tinham visto mendigando perguntaram: ― Não é este o mesmo homem que costumava ficar sentado mendigando? 
John9:9 Alguns afirmavam que era ele. Outros diziam: ― Não, apenas se parece com ele. Contudo, ele próprio insistia: ― Sou eu." 
John9:10 ― Então, como foram abertos os seus olhos? — interrogaram‑no." 
John9:11 Ele respondeu: ― O homem chamado Jesus misturou terra com saliva, colocou‑a nos meus olhos e me disse que fosse lavar‑me em Siloé. Fui, lavei‑me e agora vejo." 
John9:12 ― Onde está esse homem? — perguntaram. ― Não sei — disse. 
John9:13 Então, levaram aos fariseus o homem que fora cego." 
John9:14 Era sábado o dia em que Jesus havia misturado terra com saliva e aberto os olhos daquele homem. 
John9:15 Os fariseus também lhe perguntaram como ele recuperara a visão. O homem respondeu: ― Ele colocou uma mistura de terra e saliva nos meus olhos, eu me lavei e agora vejo." 
John9:16 Alguns dos fariseus disseram: ― Esse homem não é de Deus, pois não guarda o sábado. Outros, porém, perguntavam: ― Como pode um pecador fazer tais sinais milagrosos? Assim, houve divisão entre eles." 
John9:17 Tornaram, pois, a perguntar ao cego: ― Que diz você a respeito dele? Foram os seus olhos que ele abriu. O homem respondeu: ― Ele é um profeta." 
John9:18 Os judeus não acreditaram que ele fora cego e havia sido curado enquanto não mandaram buscar os seus pais. 
John9:19 Então, perguntaram: ― Este é o filho de vocês, que vocês dizem ter nascido cego? Como ele pode ver agora?" 
John9:20 Os pais responderam: ― Sabemos que ele é o nosso filho e que nasceu cego," 
John9:21 mas não sabemos como ele pode ver agora ou quem lhe abriu os olhos. Perguntem a ele, pois já tem idade e pode falar por si mesmo." 
John9:22 Os pais dele disseram isso porque tinham medo dos judeus, pois estes já haviam decidido que, se alguém confessasse que Jesus era o Cristo, seria expulso da sinagoga." 
John9:23 Foi por isso que os pais dele disseram: “Ele já tem idade e pode falar por si mesmo”. 
John9:24 Pela segunda vez, chamaram o homem que fora cego e lhe disseram: ― Para a glória de Deus, diga a verdade. Sabemos que esse homem é pecador." 
John9:25 Ele respondeu: ― Não sei se ele é pecador ou não. Uma coisa sei: eu era cego e agora vejo! 
John9:26 Então, lhe perguntaram: ― O que ele fez a você? Como abriu os seus olhos?" 
John9:27 Ele respondeu: ― Eu já disse, e vocês não me deram ouvidos. Por que querem ouvir outra vez? Acaso também querem ser discípulos dele?" 
John9:28 Então, eles o insultaram e disseram: ― Discípulo dele é você! Nós somos discípulos de Moisés!" 
John9:29 Sabemos que Deus falou a Moisés, mas, quanto a esse, nem sabemos de onde vem." 
John9:30 O homem respondeu: ― Ora, isso é surpreendente! Vocês não sabem de onde ele vem, contudo ele me abriu os olhos." 
John9:31 Sabemos que Deus não ouve pecadores, mas a quem o teme e pratica a sua vontade." 
John9:32 Ninguém jamais ouviu que os olhos de um cego de nascença tivessem sido abertos. 
John9:33 Se esse homem não fosse de Deus, não poderia fazer coisa alguma." 
John9:34 Diante disso, eles responderam: ― Você nasceu cheio de pecado; como tem a ousadia de nos ensinar? E o expulsaram." 
John9:35 Jesus ouviu que haviam expulsado o homem e, ao encontrá‑lo, disse: ― Você crê no Filho do homem?" 
John9:36 O homem perguntou: ― Quem é ele, Senhor, para que eu nele creia?" 
John9:37 Jesus disse: ― Você já o viu. É aquele que está falando com você. 
John9:38 Então, o homem disse: ― Senhor, eu creio. E o adorou." 
John9:39 Jesus disse: ― Eu vim a este mundo para julgamento, a fim de que os cegos vejam e os que veem se tornem cegos." 
John9:40 Alguns fariseus que estavam com ele ouviram‑no dizer isso e perguntaram: ― Acaso nós também somos cegos? 
John9:41 Jesus disse: ― Se vocês fossem cegos, não seriam culpados de pecado, mas, agora que dizem que podem ver, a culpa de vocês permanece." 
John10:1 ― Em verdade lhes digo que aquele que não entra no aprisco das ovelhas pela porta, mas sobe por outro lugar, é ladrão e assaltante." 
John10:2 Aquele que entra pela porta é o pastor das ovelhas. 
John10:3 O porteiro abre‑lhe a porta, e as ovelhas ouvem a sua voz. Ele chama as suas ovelhas pelo nome e as leva para fora." 
John10:4 Depois de conduzir para fora todas as suas ovelhas, vai adiante delas, e estas o seguem, porque conhecem a sua voz." 
John10:5 Elas, porém, nunca seguirão um estranho; na verdade, fugirão dele, porque não reconhecem a voz de estranhos." 
John10:6 Jesus usou essa comparação, mas eles não compreenderam o que lhes estava falando." 
John10:7 Então, Jesus afirmou de novo: ― Em verdade lhes digo que eu sou a porta das ovelhas." 
John10:8 Todos os que vieram antes de mim eram ladrões e assaltantes, mas as ovelhas não os ouviram." 
John10:9 Eu sou a porta; quem entra por mim será salvo. Entrará, sairá e encontrará pastagem." 
John10:10 O ladrão vem apenas para roubar, matar e destruir; eu vim para que tenham vida e a tenham plenamente." 
John10:11 ― Eu sou o bom pastor. O bom pastor dá a sua vida pelas ovelhas. 
John10:12 O assalariado não é o pastor a quem as ovelhas pertencem. Assim, quando vê que o lobo se aproxima, abandona as ovelhas e foge. Então, o lobo ataca as ovelhas e as dispersa." 
John10:13 Ele foge porque é assalariado e não se importa com as ovelhas. 
John10:14 ― Eu sou o bom pastor; conheço as minhas ovelhas, e elas me conhecem," 
John10:15 assim como o Pai me conhece e eu o conheço, e dou a minha vida pelas ovelhas." 
John10:16 Tenho outras ovelhas que não são deste aprisco. É necessário que eu as conduza também. Elas ouvirão a minha voz, e haverá um só rebanho e um só pastor." 
John10:17 Por isso, o Pai me ama, porque eu dou a minha vida para retomá‑la." 
John10:18 Ninguém a tira de mim, mas eu a dou por espontânea vontade. Tenho autoridade para dá‑la e para retomá‑la. Esta ordem recebi do meu Pai." 
John10:19 Por causa dessas palavras, os judeus ficaram outra vez divididos." 
John10:20 Muitos deles diziam: ― Ele está endemoniado e enlouqueceu. Por que ouvi‑lo? 
John10:21 Outros, porém, diziam: ― Essas palavras não são de um endemoniado. Pode um demônio abrir os olhos dos cegos?" 
John10:22 Celebrava‑se em Jerusalém a Festa da Dedicação. Era inverno," 
John10:23 e Jesus caminhava no templo, no Pórtico de Salomão." 
John10:24 Os judeus reuniram‑se ao redor dele e perguntaram: ― Até quando nos deixará em suspense? Se é você o Cristo, diga‑nos abertamente." 
John10:25 Jesus respondeu: ― Eu já disse, mas vocês não creem. As obras que eu realizo em nome do meu Pai testemunham sobre mim," 
John10:26 mas vocês não creem, porque não são minhas ovelhas." 
John10:27 As minhas ovelhas ouvem a minha voz; eu as conheço, e elas me seguem." 
John10:28 Eu lhes dou a vida eterna, e elas jamais perecerão; ninguém as poderá arrancar da minha mão." 
John10:29 O meu Pai, que as deu para mim, é maior do que todos; ninguém as pode arrancar da mão do meu Pai." 
John10:30 Eu e o Pai somos um. 
John10:31 Os judeus mais uma vez pegaram pedras para apedrejá‑lo," 
John10:32 mas Jesus lhes disse: ― Eu mostrei muitas boas obras da parte do Pai. Por qual delas vocês querem me apedrejar? 
John10:33 Os judeus responderam: ― Não queremos apedrejar você por nenhuma boa obra, mas por blasfêmia, pois você, embora seja homem, se apresenta como se fosse Deus." 
John10:34 Jesus lhes respondeu: ― Não está escrito na lei de vocês: “Eu disse: ‘Vocês são deuses’ ”? 
John10:35 Se ele chamou “deuses” àqueles a quem veio a palavra de Deus — e a Escritura não pode ser anulada —," 
John10:36 que dizer a respeito daquele a quem o Pai santificou e enviou ao mundo? Então, por que vocês me acusam de blasfêmia por eu ter dito: “Sou Filho de Deus”?" 
John10:37 Se eu não realizo as obras do meu Pai, não creiam em mim." 
John10:38 Contudo, se as realizo, mesmo que não creiam em mim, creiam nas obras, para que possam saber e entender que o Pai está em mim e que eu estou no Pai." 
John10:39 Outra vez tentaram prendê‑lo, mas ele se livrou das mãos deles." 
John10:40 Então, Jesus atravessou novamente o Jordão e foi para o lugar onde João batizava nos primeiros dias do seu ministério. Ali ficou," 
John10:41 e muita gente foi até onde ele estava, dizendo: ― Embora João nunca tenha realizado um sinal milagroso, tudo o que ele disse a respeito deste homem era verdade." 
John10:42 Então, muitos ali creram em Jesus." 
John11:1 Havia um homem chamado Lázaro. Ele era de Betânia, do povoado de Maria e de Marta, a sua irmã. Aconteceu que Lázaro ficou doente." 
John11:2 Maria, a irmã dele, era a mesma que derramara perfume sobre o Senhor e lhe enxugara os pés com os cabelos." 
John11:3 Então, as irmãs de Lázaro mandaram dizer a Jesus: ― Senhor, aquele a quem amas está doente." 
John11:4 Ao ouvir isso, Jesus disse: ― Essa doença não acabará em morte; é para a glória de Deus, para que o Filho de Deus seja glorificado por meio dela." 
John11:5 Jesus amava Marta, a irmã dela e Lázaro." 
John11:6 No entanto, quando ouviu falar que Lázaro estava doente, ficou mais dois dias onde estava." 
John11:7 Depois, disse aos seus discípulos: ― Vamos voltar para a Judeia." 
John11:7 Depois, disse aos seus discípulos: ― Vamos voltar para a Judeia." 
John11:8 Os discípulos disseram: ― Rabi, há pouco os judeus tentaram apedrejar‑te, e mesmo assim vais voltar para lá?" 
John11:9 Jesus respondeu: ― O dia não tem doze horas? Quem anda de dia não tropeça, pois vê a luz deste mundo." 
John11:10 Quem anda de noite tropeça, pois nele não há luz." 
John11:11 Depois de dizer isso, prosseguiu, dizendo‑lhes: ― Nosso amigo Lázaro adormeceu, mas vou até lá para acordá‑lo." 
John11:12 Os seus discípulos responderam: ― Senhor, se ele dorme, vai melhorar." 
John11:13 Jesus se referia à morte de Lázaro, mas os seus discípulos pensaram que ele estava falando simplesmente do sono." 
John11:14 Por isso lhes disse claramente: ― Lázaro morreu," 
John11:15 e para o bem de vocês estou contente por não ter estado lá, para que vocês creiam. Contudo, vamos até ele." 
John11:16 Então, Tomé, chamado Dídimo, disse aos outros discípulos: ― Vamos também para morrer com ele." 
John11:17 Ao chegar, Jesus soube que Lázaro já estava no sepulcro havia quatro dias." 
John11:18 Betânia distava cerca de quinze estádios de Jerusalém," 
John11:19 e muitos judeus tinham ido visitar Marta e Maria para confortá‑las pela perda do irmão. 
John11:20 Quando Marta ouviu que Jesus estava chegando, foi encontrar‑se com ele, mas Maria ficou em casa." 
John11:21 Marta disse a Jesus: ― Senhor, se estivesses aqui, o meu irmão não teria morrido." 
John11:22 Todavia, sei que, mesmo agora, Deus te dará tudo o que pedires." 
John11:23 Jesus lhe disse: ― O seu irmão vai ressuscitar. 
John11:24 Marta respondeu: ― Eu sei que ele vai ressuscitar na ressurreição, no último dia." 
John11:25 Jesus lhe disse: ― Eu sou a ressurreição e a vida. Aquele que crê em mim, ainda que morra, viverá;" 
John11:26 e todo aquele que vive e crê em mim jamais morrerá eternamente. Você crê nisso? 
John11:27 Ela lhe respondeu: ― Sim, Senhor, eu creio que tu és o Cristo, o Filho de Deus que devia vir ao mundo." 
John11:28 Depois de dizer isso, foi para casa, chamou Maria, a sua irmã, à parte e disse‑lhe: ― O Mestre está aqui e está chamando você." 
John11:29 Ao ouvir isso, Maria levantou‑se depressa e foi ao encontro dele." 
John11:30 Jesus ainda não tinha entrado no povoado, mas estava no lugar onde Marta o havia encontrado." 
John11:31 Quando notaram que ela se levantou depressa e saiu, os judeus, que a estavam confortando em casa, seguiram‑na, supondo que ela ia ao sepulcro, para ali chorar." 
John11:32 Quando Maria chegou ao lugar onde Jesus estava e o viu, prostrou‑se aos seus pés e disse: ― Senhor, se estivesses aqui, o meu irmão não teria morrido." 
John11:33 Quando Jesus viu que Maria chorava, bem como os judeus que a acompanhavam, ficou profundamente comovido e perturbou‑se." 
John11:34 ― Onde o colocaram? — perguntou ele. ― Vem e vê, Senhor — responderam." 
John11:35 Jesus chorou. 
John11:36 Então, os judeus disseram: ― Vejam como ele o amava!" 
John11:37 Alguns, porém, disseram: ― Ele, que abriu os olhos do cego, não poderia ter impedido que este homem morresse?" 
John11:38 Jesus, outra vez, profundamente comovido, foi até o sepulcro. Era uma gruta com uma pedra colocada na entrada." 
John11:39 ― Tirem a pedra — disse ele. Marta, irmã do falecido, disse: ― Senhor, ele já cheira mal, pois está ali há quatro dias." 
John11:40 Jesus lhe disse: ― Não lhe falei que, se você crer, verá a glória de Deus?" 
John11:41 Então, tiraram a pedra. Jesus olhou para cima e disse: ― Pai, eu te agradeço porque me ouviste." 
John11:42 Eu sei que sempre me ouves, mas disse isso por causa do povo que está aqui, para que eles creiam que tu me enviaste." 
John11:43 Depois de dizer isso, Jesus bradou em alta voz: ― Lázaro, venha para fora!" 
John11:44 Aquele que havia morrido saiu com as mãos e os pés envolvidos em faixas de linho e o rosto envolto em um pano. Jesus lhes disse: ― Tirem as faixas dele e deixem‑no ir. 
John11:45 Muitos dos judeus que tinham ido visitar Maria, vendo o que Jesus fizera, creram nele." 
John11:46 No entanto, alguns deles foram contar aos fariseus o que Jesus tinha feito." 
John11:47 Então, os chefes dos sacerdotes e os fariseus convocaram uma reunião do Sinédrio. ― O que estamos fazendo? — perguntaram. — Aí está esse homem realizando muitos sinais milagrosos." 
John11:48 Se o deixarmos, todos crerão nele. Então, os romanos virão e tomarão tanto o nosso lugar como a nossa nação." 
John11:49 No entanto, um deles, chamado Caifás, que naquele ano era o sumo sacerdote, tomou a palavra e disse: ― Vocês não sabem nada!" 
John11:50 Não percebem que é melhor que um homem morra pelo povo e que não pereça toda a nação. 
John11:51 Ele não disse isso de si mesmo, mas, como era o sumo sacerdote naquele ano, profetizou que Jesus morreria pela nação judaica," 
John11:52 e não somente por aquela nação, mas também pelos filhos de Deus que estão espalhados, para reuni‑los em um só povo." 
John11:53 Assim, daquele dia em diante, resolveram matá‑lo." 
John11:54 Por essa razão, Jesus não andava mais publicamente entre os judeus. Em vez disso, retirou‑se para uma região próxima do deserto, para um povoado chamado Efraim, onde ficou com os seus discípulos." 
John11:55 Ao se aproximar a Páscoa judaica, muitos foram daquela região a Jerusalém a fim de participar das purificações cerimoniais antes da Páscoa." 
John11:56 Continuavam procurando Jesus e, no templo, perguntavam uns aos outros: ― O que vocês acham? Será que ele virá à festa?" 
John11:57 Os chefes dos sacerdotes e os fariseus, porém, tinham ordenado que, se alguém soubesse onde Jesus estava, o denunciasse, para que pudessem prendê‑lo." 
John12:1 Seis dias antes da Páscoa, Jesus chegou a Betânia, onde vivia Lázaro, a quem ele ressuscitara dentre os mortos." 
John12:2 Ali prepararam um jantar para Jesus. Marta servia, enquanto Lázaro estava à mesa com ele." 
John12:3 Então, Maria pegou uma litra de nardo puro, que era um perfume caro, derramou‑o sobre os pés de Jesus e os enxugou com os cabelos. E toda a casa se encheu com a fragrância do perfume." 
John12:4 Entretanto, um dos seus discípulos, Judas Iscariotes, que mais tarde iria traí‑lo, objetou:" 
John12:5 ― Por que este perfume não foi vendido e o dinheiro dado aos pobres? Seriam trezentos denários. 
John12:6 Ele não falou isso por se interessar pelos pobres, mas porque era ladrão e, sendo responsável pela bolsa de dinheiro, costumava tirar o que nela era colocado." 
John12:7 Jesus respondeu: ― Deixe‑a em paz. Ela guardou esse perfume para o dia da preparação do meu sepultamento. 
John12:8 Pois os pobres vocês sempre terão com vocês, mas a mim nem sempre terão." 
John12:9 Enquanto isso, uma grande multidão de judeus, ao saber que Jesus estava ali, veio, não apenas por causa de Jesus, mas também para ver Lázaro, a quem ele ressuscitara dentre os mortos." 
John12:10 Assim, os chefes dos sacerdotes fizeram planos para matar também Lázaro," 
John12:11 pois, por causa dele, muitos estavam se afastando dos judeus e crendo em Jesus." 
John12:12 No dia seguinte, a grande multidão que tinha ido para a festa ouviu falar que Jesus se dirigia a Jerusalém." 
John12:13 Pegaram ramos de palmeiras e saíram ao seu encontro, gritando: “Hosana! “Bendito é o que vem em nome do Senhor! “Bendito é o Rei de Israel!”." 
John12:14 Jesus conseguiu um jumentinho e montou nele, como está escrito:" 
John12:15 “Não tenha medo, ó Filha de Sião; eis que o seu Rei vem, montado em um jumentinho”." 
John12:16 A princípio, os seus discípulos não entenderam isso. Só depois que Jesus foi glorificado se lembraram de que essas que fizeram a ele estavam escritas a seu respeito." 
John12:17 A multidão que estava com Jesus quando ele chamou Lázaro do túmulo e o ressuscitou dentre os mortos continuou a espalhar o fato. 
John12:18 Muitas pessoas, por terem ouvido falar que ele realizara tal sinal milagroso, foram ao seu encontro." 
John12:19 Assim, os fariseus disseram uns aos outros: ― Não conseguimos nada. Olhem como o mundo vai atrás dele!" 
John12:20 Entre os que tinham ido adorar a Deus na Festa da Páscoa, havia alguns gregos." 
John12:21 Eles se aproximaram de Filipe, que era de Betsaida da Galileia, com um pedido: ― Senhor, queremos ver Jesus." 
John12:22 Filipe foi dizê‑lo a André, e os dois juntos o disseram a Jesus." 
John12:23 Jesus respondeu: ― Chegou a hora de o Filho do homem ser glorificado. 
John12:24 Em verdade lhes digo que, se o grão de trigo não cair na terra e não morrer, continuará ele só. Mas, se morrer, dará muito fruto." 
John12:25 Quem ama a sua vida a perderá, mas quem odeia a própria vida neste mundo a conservará para a vida eterna." 
John12:26 Quem me serve deve me seguir; onde eu estou, ali o meu servo também deve estar. O meu Pai honrará aquele que me serve." 
John12:27 ― Agora o meu coração está perturbado, e o que direi? Pai, salva‑me desta hora? Não; eu vim exatamente para isto, para esta hora." 
John12:28 Pai, glorifica o teu nome! Então, veio uma voz do céu: ― Eu já o glorifiquei e o glorificarei novamente." 
John12:29 A multidão que ali estava e a ouviu disse que tinha trovejado; outros disseram que um anjo lhe tinha falado. 
John12:30 Jesus disse: ― Esta voz veio por causa de vocês, não por minha causa." 
John12:31 Chegou a hora de este mundo ser julgado; agora será expulso o príncipe deste mundo. 
John12:32 Quando, porém, eu for levantado da terra, atrairei todos a mim." 
John12:33 Ele disse isso para indicar o tipo de morte que haveria de sofrer. 
John12:34 A multidão falou: ― A lei nos ensina que o Cristo permanecerá para sempre; como podes dizer: “O Filho do homem precisa ser levantado”? Quem é esse “Filho do homem”? 
John12:35 Então, Jesus lhes disse: ― Por um pouco mais de tempo, a luz estará entre vocês. Andem enquanto vocês têm a luz, para que as trevas não os surpreendam, pois aquele que anda nas trevas não sabe para onde está indo." 
John12:36 Creiam na luz enquanto vocês a têm, para que se tornem filhos da luz. Terminando de falar, Jesus saiu e ocultou‑se deles." 
John12:37 No entanto, apesar de Jesus ter feito tantos sinais milagrosos diante deles, não creram nele." 
John12:38 Isso aconteceu para se cumprir a palavra do profeta Isaías, que disse: “Senhor, quem creu na nossa mensagem? E a quem foi revelado o braço do Senhor?”." 
John12:39 Por essa razão, eles não podiam crer, porque, como disse Isaías em outro lugar:" 
John12:40 “Cegou os seus olhos e endureceu‑lhes o coração, para que não vejam com os olhos, nem entendam com o coração, nem se convertam, e eu os cure”." 
John12:41 Isaías disse isso porque viu a glória de Jesus e falou sobre ele. 
John12:42 Ainda assim, muitos líderes dos judeus creram nele, mas, por causa dos fariseus, não confessavam a sua fé, com medo de serem expulsos da sinagoga." 
John12:43 Porque amaram mais a glória dos homens que a glória de Deus. 
John12:44 Então, Jesus disse em alta voz: ― Quem crê em mim crê não apenas em mim, mas naquele que me enviou." 
John12:45 Quem vê a mim vê aquele que me enviou. 
John12:46 Eu vim ao mundo como luz, para que todo aquele que crê em mim não permaneça nas trevas." 
John12:47 ― Se alguém ouve as minhas palavras e não lhes obedece, eu não o julgo. Pois não vim para julgar o mundo, mas para salvá‑lo." 
John12:48 Há um juiz para quem me rejeita e não aceita as minhas palavras; a própria palavra que proferi o condenará no último dia. 
John12:49 Pois não falei por mim mesmo, mas o Pai que me enviou me ordenou o que dizer e o que falar." 
John12:50 Sei que o seu mandamento é a vida eterna. Portanto, o que eu digo é exatamente o que o Pai me mandou dizer." 
John13:1 Um pouco antes da Festa da Páscoa, sabendo Jesus que havia chegado o tempo em que deixaria este mundo e iria para o Pai, tendo amado os seus que estavam no mundo, amou‑os até o fim." 
John13:2 Estava sendo servido o jantar, e o Diabo já havia induzido Judas Iscariotes, filho de Simão, a trair Jesus." 
John13:3 Jesus, sabendo que o Pai havia posto todas as coisas debaixo do seu poder, que viera de Deus e voltava para Deus," 
John13:4 levantou‑se da mesa, tirou a capa e colocou uma toalha em volta da cintura." 
John13:5 Depois disso, derramou água em uma bacia e começou a lavar os pés dos seus discípulos, enxugando‑os com a toalha que estava na cintura." 
John13:6 Então, chegou até Simão Pedro, que lhe disse: ― Senhor, vais lavar os meus pés?" 
John13:7 Jesus respondeu: ― Você não compreende agora o que estou fazendo; mais tarde, porém, entenderá." 
John13:8 Pedro disse: ― Nunca lavarás os meus pés! Jesus respondeu: ― Se eu não os lavar, você não tem parte comigo." 
John13:9 Simão Pedro respondeu: ― Então, Senhor, não apenas os pés, mas também as mãos e a cabeça!" 
John13:10 Jesus respondeu: ― Quem já se banhou precisa apenas lavar os pés; todo o corpo está limpo. Vocês estão limpos, mas nem todos." 
John13:11 Jesus sabia quem iria traí‑lo, por isso disse que nem todos estavam limpos." 
John13:12 Quando terminou de lavar‑lhes os pés, Jesus vestiu a capa e voltou ao seu lugar. Então, perguntou: ― Entendem o que fiz a vocês?" 
John13:13 Vocês me chamam “Mestre” e “Senhor”, e com razão, pois eu o sou." 
John13:14 Pois bem, se eu, sendo Senhor e Mestre de vocês, lavei os pés de vocês, então vocês também devem lavar os pés uns dos outros." 
John13:15 Eu dei o exemplo, para que, como eu fiz, também o façam." 
John13:16 Em verdade lhes digo que nenhum escravo é maior do que o seu senhor, e nenhum enviado é maior do que aquele que o enviou." 
John13:17 Agora que vocês sabem estas coisas, bem-aventurados serão se as praticarem." 
John13:18 ― Não me refiro a todos vocês; conheço os que escolhi. Mas isto acontece para que se cumpra a Escritura: “Aquele que partilhava do meu pão voltou‑se contra mim”. 
John13:19 ― Estou dizendo isto agora, antes que aconteça, para que, quando acontecer, vocês creiam que Eu Sou." 
John13:20 Em verdade lhes digo que quem recebe aquele que eu enviar recebe a mim; e quem recebe a mim recebe aquele que me enviou. 
John13:21 Depois de dizer isso, Jesus perturbou‑se profundamente e declarou: ― Em verdade lhes digo que um de vocês me trairá." 
John13:22 Então, os seus discípulos olharam uns para os outros sem saber a quem ele se referia." 
John13:23 Um deles, o discípulo a quem Jesus amava, estava reclinado ao lado dele." 
John13:24 Simão Pedro fez sinais a esse discípulo para que perguntasse a quem Jesus se referia. 
John13:25 Reclinando‑se esse discípulo sobre o peito de Jesus, perguntou‑lhe: ― Senhor, quem é?" 
John13:26 Jesus respondeu: ― Aquele a quem eu der este pedaço de pão molhado no prato. Então, molhando o pedaço de pão, deu‑o a Judas Iscariotes, filho de Simão." 
John13:27 Logo que Judas comeu o pão, Satanás entrou nele. ― O que você está para fazer, faça depressa — disse‑lhe Jesus." 
John13:28 No entanto, nenhum dos que estavam à mesa entendeu por que Jesus lhe disse isso." 
John13:29 Como Judas era o encarregado do dinheiro, alguns pensaram que Jesus lhe dizia que comprasse o necessário para a festa ou que desse algo aos pobres." 
John13:30 Então, assim que comeu o pão, Judas saiu. E era noite." 
John13:31 Depois que Judas saiu, Jesus disse: ― Agora o Filho do homem foi glorificado, e Deus foi glorificado nele." 
John13:32 Se Deus foi glorificado nele, Deus também glorificará o Filho nele mesmo e o fará em breve." 
John13:33 ― Meus filhinhos, estarei com vocês apenas um pouco mais. Vocês procurarão por mim e, como eu disse aos judeus, agora digo a vocês: Para onde eu vou, vocês não podem ir." 
John13:34 ― Um novo mandamento dou a vocês: Amem uns aos outros. Como eu os amei, vocês devem amar uns aos outros." 
John13:35 Deste modo todos saberão que são meus discípulos: se vocês amarem uns aos outros. 
John13:36 Simão Pedro lhe perguntou: ― Senhor, para onde vais? Jesus respondeu: ― Para onde eu vou, vocês não podem me seguir agora, mas me seguirão mais tarde." 
John13:37 Pedro perguntou: ― Senhor, por que não posso seguir‑te agora? Darei a minha vida por ti!" 
John13:38 Então, Jesus respondeu: ― Você dará a vida por mim? Em verdade lhe digo que, antes que o galo cante, você me negará três vezes!" 
John14:1 ― Que o coração de vocês não se perturbe. Creiam em Deus; creiam também em mim. 
John14:2 Na casa do meu Pai há muitos aposentos; se não fosse assim, eu teria dito que vou preparar lugar para vocês?" 
John14:3 Quando eu for e preparar lugar, voltarei e os levarei comigo, para que vocês estejam onde eu estiver." 
John14:4 Vocês sabem o caminho para onde vou. 
John14:5 Tomé lhe disse: ― Senhor, não sabemos para onde vais; como, então, podemos saber o caminho?" 
John14:6 Jesus respondeu: ― Eu sou o caminho, a verdade e a vida. Ninguém vem ao Pai, a não ser por mim." 
John14:7 Se vocês tivessem me conhecido, também teriam conhecido o meu Pai. Desde agora, no entanto, vocês o conhecem e o têm visto." 
John14:8 Filipe disse: ― Senhor, mostra‑nos o Pai, e isso nos basta." 
John14:9 Jesus respondeu: ― Você não me conhece, Filipe, mesmo depois de eu ter estado com vocês durante tanto tempo? Quem vê a mim vê o Pai. Como você pode dizer: “Mostra‑nos o Pai”?" 
John14:10 Você não crê que eu estou no Pai e que o Pai está em mim? As palavras que eu digo a vocês não são apenas minhas. Ao contrário, o Pai, que permanece em mim, é quem realiza a sua obra." 
John14:11 Creiam em mim quando digo que estou no Pai e que o Pai está em mim; creiam ao menos por causa das mesmas obras. 
John14:12 Em verdade lhes digo que aquele que crê em mim fará também as obras que faço; fará coisas ainda maiores do que estas, porque eu vou para o Pai." 
John14:13 E farei o que vocês pedirem em meu nome, para que o Pai seja glorificado no Filho." 
John14:14 O que vocês pedirem em meu nome, eu o farei." 
John14:15 ― Se vocês me amam, obedecerão aos meus mandamentos." 
John14:16 E eu pedirei ao Pai, e ele dará a vocês outro Conselheiro, que esteja com vocês para sempre:" 
John14:17 o Espírito da verdade. O mundo não pode recebê‑lo, porque não o vê nem o conhece. Vocês, porém, o conhecem, pois ele vive com vocês e estará em vocês." 
John14:18 Não os deixarei órfãos; voltarei para vocês. 
John14:19 Dentro de pouco tempo, o mundo não me verá mais; vocês, porém, me verão. Porque eu vivo, vocês também viverão." 
John14:20 Naquele dia, compreenderão que eu estou no meu Pai, que vocês estão em mim e que eu estou em vocês." 
John14:21 Quem tem os meus mandamentos e lhes obedece é o que me ama. Aquele que me ama será amado por meu Pai, e eu também o amarei e me revelarei a ele." 
John14:22 Então, Judas — não o Iscariotes — disse: ― Senhor, mas por que te revelarás a nós, não ao mundo?" 
John14:23 Jesus respondeu: ― Se alguém me ama, obedecerá à minha palavra. O meu Pai o amará, e nós viremos a ele e faremos nele morada." 
John14:24 Aquele que não me ama não obedece às minhas palavras. Estas palavras que vocês ouvem não são minhas, mas do Pai, que me enviou." 
John14:25 ― Tudo isso tenho dito enquanto ainda estou com vocês. 
John14:26 Contudo, o Conselheiro, o Espírito Santo, que o Pai enviará em meu nome, ensinará a vocês todas as coisas e fará que se lembrem de tudo o que eu disse." 
John14:27 Deixo com vocês a paz; a minha paz dou a vocês. Não a dou como o mundo a dá. Não se perturbe o coração de vocês nem tenham medo. 
John14:28 ― Vocês me ouviram dizer: “Vou, mas volto para vocês”. Se vocês me amassem, ficariam contentes porque vou para o Pai, pois o Pai é maior do que eu." 
John14:29 Isso eu digo agora, antes que aconteça, para que, quando acontecer, vocês creiam." 
John14:30 Já não falarei muito com vocês, pois o príncipe deste mundo está vindo. Ele não tem nenhum domínio sobre mim." 
John14:31 Contudo, faço o que o Pai me ordenou para que o mundo saiba que eu amo o Pai. ― Levantem‑se; vamo‑nos daqui!" 
John15:1 ― Eu sou a videira verdadeira, e o meu Pai é o agricultor." 
John15:2 Ele corta todo ramo que, estando em mim, não der fruto. E poda todo aquele que der fruto, para que dê mais fruto ainda." 
John15:3 Vocês já estão limpos, pela palavra que tenho falado." 
John15:4 Permaneçam em mim, e eu permanecerei em vocês. Como um ramo não pode dar fruto por si mesmo se não permanecer na videira, assim vocês também não podem dar fruto se não permanecerem em mim." 
John15:5 ― Eu sou a videira, e vocês, os ramos. Se alguém permanecer em mim, e eu permanecer nele, esse dará muito fruto, pois sem mim vocês não podem fazer nada." 
John15:6 Se alguém não permanecer em mim, será como o ramo que é jogado fora e seca. Tais ramos são apanhados, lançados ao fogo e queimados." 
John15:7 Se vocês permanecerem em mim, e as minhas palavras permanecerem em vocês, pedirão o que quiserem, e será concedido." 
John15:8 O meu Pai é glorificado pelo fato de vocês darem muito fruto; e assim serão meus discípulos. 
John15:9 ― Como o Pai me amou, assim eu os amei; permaneçam no meu amor." 
John15:10 Se vocês obedecerem aos meus mandamentos, permanecerão no meu amor, assim como tenho obedecido aos mandamentos do meu Pai e permaneço no amor dele." 
John15:11 Tenho dito estas palavras para que a minha alegria esteja em vocês, e a alegria de vocês seja completa." 
John15:12 O meu mandamento é este: Amem uns aos outros como eu os amei. 
John15:13 Ninguém tem maior amor do que aquele que dá a própria vida pelos seus amigos. 
John15:14 Vocês são meus amigos se fizerem o que eu ordeno. 
John15:15 Já não os chamo servos, porque o servo não sabe o que faz o senhor. Em vez disso, eu os tenho chamado amigos, porque tudo o que ouvi do meu Pai tornei conhecido a vocês." 
John15:16 Vocês não me escolheram, mas eu os escolhi e designei para que vão e deem fruto, um fruto que permaneça, a fim de que o Pai dê a vocês o que pedirem em meu nome." 
John15:17 Este é o meu mandamento a vocês: Amem uns aos outros. 
John15:18 ― Se o mundo os odeia, tenham em mente que antes odiou a mim." 
John15:19 Se vocês pertencessem ao mundo, ele os amaria como se fossem dele. No entanto, vocês não são do mundo, mas eu os escolhi dentre o mundo; por isso, o mundo os odeia." 
John15:20 Lembrem‑se das palavras que eu disse: “Nenhum escravo é maior do que o seu senhor”. Se me perseguiram, também perseguirão vocês. Se obedeceram à minha palavra, também obedecerão à de vocês." 
John15:21 Tratarão assim vocês por causa do meu nome, pois não conhecem aquele que me enviou." 
John15:22 Se eu não tivesse vindo e falado a eles, não seriam culpados de pecado. Agora, contudo, eles não têm desculpa para o seu pecado." 
John15:23 Aquele que me odeia também odeia o meu Pai. 
John15:24 Se eu não tivesse realizado no meio deles obras que ninguém mais fez, não seriam culpados de pecado; agora, porém, eles as viram e odiaram tanto a mim quanto ao meu Pai." 
John15:25 Mas isso aconteceu para se cumprir o que está escrito na lei deles: “Odiaram‑me sem razão”. 
John15:26 ― Quando vier o Conselheiro, que eu enviarei a vocês da parte do Pai, o Espírito da verdade que provém do Pai, ele testemunhará a meu respeito," 
John15:27 e vocês também testemunharão, pois estão comigo desde o princípio." 
John16:1 ― Digo isso para que vocês não venham a tropeçar. 
John16:2 Vocês serão expulsos das sinagogas; de fato, virá o tempo quando quem os matar pensará que está prestando culto a Deus." 
John16:3 Farão essas coisas porque não conheceram nem o Pai nem a mim. 
John16:4 Digo isso para que, quando chegar a hora, lembrem‑se de que eu os avisei. Não disse isso a vocês no princípio porque eu estava com vocês." 
John16:5 ― Agora que vou para aquele que me enviou, nenhum de vocês me pergunta: “Para onde vais?”." 
John16:6 Por causa do que eu disse, o coração de vocês se encheu de tristeza." 
John16:7 Contudo, afirmo que é para o bem de vocês que eu vou. Se eu não for, o Conselheiro não virá para vocês, mas, se eu for, eu o enviarei." 
John16:8 Quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, da justiça e do juízo." 
John16:9 Do pecado, porque os homens não creem em mim;" 
John16:10 da justiça, porque vou para o Pai, e vocês não me verão mais;" 
John16:11 do juízo, porque o príncipe deste mundo já está condenado." 
John16:12 ― Tenho ainda muito que dizer, mas vocês não o podem suportar agora." 
John16:13 Quando, porém, o Espírito da verdade vier, ele os guiará a toda a verdade. Não falará de si mesmo; falará apenas o que ouvir e anunciará a vocês o que está por vir." 
John16:14 Ele me glorificará, porque receberá do que é meu e o anunciará a vocês." 
John16:15 Tudo o que pertence ao Pai é meu. Por isso, eu disse que o Espírito receberá do que é meu e o anunciará a vocês." 
John16:16 ― Mais um pouco, e já não me verão; um pouco mais, e me verão de novo." 
John16:17 Alguns dos seus discípulos disseram uns aos outros: ― O que ele quer dizer com isso: “Mais um pouco, e não me verão; um pouco mais, e me verão de novo”; e: “porque vou para o Pai”?" 
John16:18 Então, perguntavam: ― O que quer dizer com “um pouco mais”? Não entendemos o que ele está dizendo." 
John16:19 Jesus percebeu que desejavam interrogá‑lo a respeito disso, portanto lhes disse: ― Vocês estão perguntando uns aos outros o que eu quis dizer quando falei: “Mais um pouco, e não me verão; um pouco mais, e me verão de novo”?" 
John16:20 Em verdade lhes digo que vocês chorarão e se lamentarão, mas o mundo se alegrará. Vocês se entristecerão, mas a tristeza de vocês se transformará em alegria." 
John16:21 A mulher que está dando à luz sente dores, porque chegou a sua hora, mas, quando o bebê nasce, ela se esquece do sofrimento, por causa da alegria de ter gerado um filho no mundo." 
John16:22 Assim acontece com vocês: agora é hora de tristeza para vocês, mas eu os verei outra vez, e vocês se alegrarão, e ninguém tirará essa alegria de vocês." 
John16:23 Naquele dia, vocês não me perguntarão mais nada. Em verdade lhes digo que o meu Pai dará a vocês o que pedirem em meu nome." 
John16:24 Até agora, vocês não pediram nada em meu nome. Peçam e receberão para que a alegria de vocês seja completa." 
John16:25 ― Embora eu tenha falado por meio de figuras, mas vem a hora em que deixarei de usar esse tipo de linguagem e falarei abertamente a respeito do meu Pai." 
John16:26 Nesse dia, vocês pedirão em meu nome. Não digo que pedirei ao Pai em favor de vocês," 
John16:27 pois o próprio Pai os ama, uma vez que vocês me amaram e creram que eu vim de Deus." 
John16:28 Eu vim do Pai e entrei no mundo; agora deixo o mundo e volto para o Pai. 
John16:29 Então, os discípulos de Jesus disseram: ― Agora estás falando claramente, não por figuras." 
John16:30 Agora podemos perceber que sabes todas as coisas; nem sequer precisas que te façam perguntas. Por isso, cremos que vieste de Deus." 
John16:31 Jesus respondeu: ― Agora vocês creem? 
John16:32 Aproxima‑se a hora, e já chegou, quando vocês serão espalhados, cada um para a sua casa. Vocês me deixarão sozinho. Eu, porém, não estou sozinho, pois o meu Pai está comigo." 
John16:33 ― Eu disse isso para que em mim vocês tenham paz. Neste mundo, vocês terão aflições; contudo, tenham coragem! Eu venci o mundo." 
John17:1 Depois de dizer isso, Jesus olhou para o céu e orou: ― Pai, chegou a hora. Glorifica o teu Filho, para que o teu Filho te glorifique." 
John17:2 Pois lhe deste autoridade sobre todas as pessoas, para que conceda a vida eterna a todos os que lhe deste." 
John17:3 Esta é a vida eterna: que te conheçam, o único Deus verdadeiro, e a Jesus Cristo, a quem enviaste." 
John17:4 Eu te glorifiquei na terra, completando a obra que me deste para fazer." 
John17:5 Agora, Pai, glorifica‑me junto a ti, com a glória que eu tinha contigo antes que o mundo existisse." 
John17:6 ― Eu revelei o teu nome àqueles que do mundo me deste. Eles eram teus; tu os deste a mim, e eles têm obedecido à tua palavra." 
John17:7 Agora eles sabem que tudo o que me deste vem de ti. 
John17:8 Pois eu lhes transmiti as palavras que me deste, e eles as aceitaram. Eles reconheceram de fato que vim de ti e creram que me enviaste." 
John17:9 Eu peço por eles. Não peço pelo mundo, mas por aqueles que me deste, pois são teus." 
John17:10 Tudo o que tenho é teu, e tudo o que tens é meu; e eu tenho sido glorificado por meio deles." 
John17:11 Já não estarei no mundo, mas eles ainda estão no mundo, e eu vou para ti. Pai santo, protege‑os por amor do teu nome, o nome que me deste, para que sejam um, assim como somos um." 
John17:12 Enquanto estava com eles, eu os protegi e os guardei no nome que me deste. Nenhum deles se perdeu, a não ser aquele que estava destinado à perdição, para que se cumprisse a Escritura." 
John17:13 ― Agora vou para ti, mas digo estas coisas enquanto ainda estou no mundo, para que eles tenham a plenitude da minha alegria." 
John17:14 Dei‑lhes a tua palavra, e o mundo os odiou, pois eles não são do mundo, como eu também não sou." 
John17:15 Não peço que os tires do mundo, mas que os protejas do Maligno." 
John17:16 Eles não são do mundo, como eu também não sou." 
John17:17 Santifica‑os na verdade; a tua palavra é a verdade. 
John17:18 Como me enviaste ao mundo, assim eu os enviei ao mundo." 
John17:19 Em favor deles, eu me santifico, para que também eles sejam santificados pela verdade." 
John17:20 ― A minha oração não é apenas por eles. Peço também por aqueles que crerão em mim, por meio da mensagem deles," 
John17:21 para que todos sejam um. Pai, como tu estás em mim e eu estou em ti, que eles também estejam em nós, para que o mundo creia que tu me enviaste." 
John17:22 Dei‑lhes a glória que me deste, para que eles sejam um, como nós somos um:" 
John17:23 eu neles, e tu em mim. Que sejam levados à plena unidade, para que o mundo saiba que tu me enviaste e os amaste assim como amaste a mim." 
John17:24 ― Pai, quero que os que me deste estejam comigo onde eu estou e vejam a minha glória, a glória que me deste porque me amaste antes da criação do mundo." 
John17:25 ― Pai justo, embora o mundo não te conheça, eu te conheço, e estes sabem que me enviaste." 
John17:26 Eu os fiz conhecer o teu nome e continuarei a fazê‑lo, a fim de que o amor que tens por mim esteja neles, e eu neles esteja." 
John18:1 Quando terminou de orar, Jesus saiu com os seus discípulos e atravessou o vale do Cedrom. Do outro lado, havia um olival, onde entrou com eles." 
John18:2 Ora, Judas, o traidor, conhecia aquele lugar, porque Jesus muitas vezes se reunira ali com os seus discípulos." 
John18:3 Então, Judas foi para o olival, levando consigo um destacamento de soldados e alguns guardas enviados pelos chefes dos sacerdotes e fariseus, que levavam tochas, lanternas e armas." 
John18:4 Jesus, sabendo tudo o que aconteceria com ele, saiu ao encontro deles e perguntou: ― A quem vocês estão procurando?" 
John18:5 ― A Jesus de Nazaré — responderam. ― Sou eu — disse Jesus. Judas, o traidor, estava com eles." 
John18:6 Quando Jesus disse: “Sou eu”, eles recuaram e caíram por terra." 
John18:7 Novamente, ele lhes perguntou: ― A quem procuram? ― A Jesus de Nazaré — disseram." 
John18:8 Jesus respondeu: ― Já disse a vocês que sou eu. Se é a mim que estão procurando, deixem estes homens ir embora." 
John18:9 Isso aconteceu para que se cumprissem as palavras que ele dissera: “Não perdi nenhum dos que me deste”. 
John18:10 Simão Pedro, que trazia uma espada, sacou‑a e feriu o servo do sumo sacerdote, decepando‑lhe a orelha direita. O nome do servo era Malco." 
John18:11 Jesus, porém, ordenou a Pedro: ― Guarde a espada! Acaso não haverei de beber o cálice que o Pai me deu?" 
John18:12 Assim, o destacamento de soldados com o seu comandante e os guardas dos judeus prenderam Jesus. Amarraram‑no" 
John18:13 e o levaram primeiramente a Anás, que era sogro de Caifás, o sumo sacerdote naquele ano." 
John18:14 Caifás era quem tinha dito aos judeus que seria melhor que um homem morresse pelo povo. 
John18:15 Simão Pedro e outro discípulo estavam seguindo Jesus. Por ser conhecido do sumo sacerdote, este discípulo entrou com Jesus no pátio da casa do sumo sacerdote," 
John18:16 mas Pedro teve que ficar esperando do lado de fora da porta. O outro discípulo, que era conhecido do sumo sacerdote, voltou, falou com a moça encarregada da porta e fez Pedro entrar." 
John18:17 Ela, então, perguntou a Pedro: ― Você não é um dos discípulos desse homem? Ele respondeu: ― Não sou." 
John18:18 Fazia frio; os servos e os guardas estavam ao redor de uma fogueira que haviam feito para se aquecer. Pedro também estava em pé com eles, aquecendo‑se." 
John18:19 Enquanto isso, o sumo sacerdote interrogou Jesus acerca dos seus discípulos e dos seus ensinamentos." 
John18:20 Jesus respondeu‑lhe: ― Eu tenho falado abertamente ao mundo; sempre ensinei nas sinagogas e no templo, onde todos os judeus se reúnem. Nada disse em segredo." 
John18:21 Por que me interrogas? Pergunta aos que me ouviram. Certamente eles sabem o que eu disse. 
John18:22 Quando Jesus disse isso, um dos guardas que estava perto deu um tapa no rosto dele. ― Isso é jeito de responder ao sumo sacerdote? — perguntou." 
John18:23 Jesus respondeu: ― Se eu disse algo mal, prove que é mal. Mas, se falei a verdade, por que me bateu?" 
John18:24 Então, Anás enviou Jesus, de mãos amarradas, a Caifás, o sumo sacerdote." 
John18:25 Enquanto Simão Pedro estava se aquecendo, perguntaram‑lhe: ― Você não é um dos discípulos dele? Ele negou, dizendo: ― Não sou." 
John18:26 Um dos servos do sumo sacerdote, parente do homem cuja orelha Pedro cortara, insistiu: ― Eu não o vi com ele no olival?" 
John18:27 Mais uma vez, Pedro negou, e imediatamente o galo cantou." 
John18:28 Em seguida, os judeus levaram Jesus da casa de Caifás para o Pretório. Já estava amanhecendo, e, para evitar contaminação cerimonial, os judeus não entraram no Pretório, pois queriam participar da Páscoa." 
John18:29 Então, Pilatos saiu para falar com eles e perguntou: ― Que acusação vocês têm contra este homem?" 
John18:30 ― Se ele não fosse criminoso, não o teríamos entregue a ti — responderam." 
John18:31 Pilatos disse: ― Levem‑no e julguem‑no conforme a lei de vocês. ― Nós, porém, não temos permissão para executar ninguém — protestaram os judeus." 
John18:32 Isso aconteceu para que se cumprissem as palavras que Jesus tinha dito, indicando a espécie de morte que estava para sofrer." 
John18:33 Pilatos, então, voltou para o Pretório, chamou Jesus e lhe perguntou: ― Você é o rei dos judeus?" 
John18:34 Jesus perguntou‑lhe: ― Essa pergunta é tua, ou outros te falaram a meu respeito?" 
John18:35 Pilatos respondeu: ― Acaso sou judeu? Foi o seu povo e os chefes dos sacerdotes que o entregaram a mim. Que foi que você fez? 
John18:36 Jesus disse: ― O meu reino não é deste mundo. Se fosse, os meus servos lutariam para impedir que os judeus me prendessem. Mas agora o meu reino não é daqui." 
John18:37 ― Então, você é rei! — disse Pilatos. Jesus respondeu: ― Tu dizes que sou rei. Para isto nasci e vim ao mundo: para dar testemunho da verdade. Todos os que são da verdade me ouvem." 
John18:38 ― O que é a verdade? — perguntou Pilatos. Depois de perguntar isso, saiu novamente para onde estavam os judeus e disse: ― Eu não encontro nele motivo algum de acusação." 
John18:39 Contudo, segundo o costume de vocês, devo libertar um prisioneiro por ocasião da Páscoa. Querem que eu solte “o rei dos judeus”?" 
John18:40 Eles, em resposta, gritaram: ― Não, ele não! Queremos Barrabás! Ora, Barrabás era líder de rebelião." 
John19:1 Então, Pilatos mandou açoitar Jesus." 
John19:2 Os soldados teceram uma coroa de espinhos e a colocaram na cabeça dele; também o vestiram com um manto púrpura. 
John19:3 Chegando‑se a ele, diziam: ― Saudações, rei dos judeus! E batiam‑lhe no rosto." 
John19:4 Mais uma vez, Pilatos saiu e disse aos judeus: ― Vejam, eu o estou trazendo a vocês, para que saibam que não encontro nele motivo algum de acusação." 
John19:5 Quando Jesus veio para fora, usando a coroa de espinhos e o manto púrpura, Pilatos lhes disse: ― Eis o homem!" 
John19:6 Ao vê‑lo, os chefes dos sacerdotes e os guardas gritaram: ― Crucifica‑o! Crucifica‑o! Pilatos, porém, lhes respondeu: ― Levem‑no vocês e crucifiquem‑no. Quanto a mim, não encontro nele motivo de acusação." 
John19:7 Os judeus insistiram: ― Temos uma lei e, de acordo com essa lei, ele deve morrer, porque se declarou Filho de Deus." 
John19:8 Ao ouvir isso, Pilatos ficou ainda mais amedrontado" 
John19:9 e voltou para dentro do palácio. Então, perguntou a Jesus: ― De onde você vem? Jesus, porém, nada lhe respondeu." 
John19:10 ― Você se nega a falar comigo? — disse Pilatos. — Não sabe que eu tenho autoridade para libertar ou crucificar você? 
John19:11 Jesus respondeu: ― Não terias nenhuma autoridade sobre mim se esta não te fosse dada de cima. Por isso, aquele que me entregou a ti é culpado de um pecado maior." 
John19:12 Daí em diante, Pilatos procurava libertar Jesus, mas os judeus gritavam: ― Se deixares esse homem livre, não és amigo de César. Quem se diz rei se opõe a César." 
John19:13 Ao ouvir isso, Pilatos trouxe Jesus para fora e sentou‑se no tribunal, em um lugar conhecido como Pavimento de Pedra, que, em hebraico, é Gábata." 
John19:14 Era o Dia da Preparação na semana da Páscoa, por volta do meio-dia. ― Eis o rei de vocês — disse Pilatos aos judeus." 
John19:15 Eles, porém, gritaram: ― Acaba com ele! Crucifica‑o! ― Devo crucificar o rei de vocês? — perguntou Pilatos. ― Não temos rei, senão César — responderam os chefes dos sacerdotes." 
John19:16 Então, Pilatos o entregou a eles para ser crucificado. Assim, os soldados encarregaram‑se de Jesus." 
John19:17 Levando a sua própria cruz, ele saiu para o lugar chamado Caveira, que, em hebraico, é chamado Gólgota." 
John19:18 Ali o crucificaram, e com ele dois outros, um de cada lado de Jesus." 
John19:19 Pilatos mandou preparar uma placa e pregá‑la na cruz, com a seguinte inscrição: Jesus de Nazaré, o Rei dos Judeus." 
John19:19 Pilatos mandou preparar uma placa e pregá‑la na cruz, com a seguinte inscrição: Jesus de Nazaré, o Rei dos Judeus." 
John19:20 Muitos dos judeus leram a placa, pois o lugar em que Jesus foi crucificado ficava próximo da cidade. A placa estava escrita em hebraico, latim e grego." 
John19:21 Os chefes dos sacerdotes dos judeus protestaram a Pilatos: ― Não escrevas “O Rei dos Judeus”, mas sim que esse homem se dizia rei dos judeus." 
John19:21 Os chefes dos sacerdotes dos judeus protestaram a Pilatos: ― Não escrevas “O Rei dos Judeus”, mas sim que esse homem se dizia rei dos judeus." 
John19:22 Pilatos respondeu: ― O que escrevi, escrito está." 
John19:23 Tendo crucificado Jesus, os soldados tomaram as roupas dele e as dividiram em quatro partes, uma para cada um deles, restando a túnica. Esta, porém, era sem costura, tecida em uma única peça, de alto a baixo." 
John19:24 ― Não a rasguemos — disseram uns aos outros. — Vamos decidir por sorteio quem ficará com ela. Isso aconteceu para que se cumprisse a Escritura que diz: “Dividiram as minhas roupas entre si e lançaram sortes pelas minhas vestes”. Assim fizeram os soldados. 
John19:25 Junto à cruz de Jesus, estavam a sua mãe; a irmã dela, Maria, esposa de Clopas; e Maria Madalena." 
John19:26 Quando Jesus viu a sua mãe ali e, junto dela, o discípulo a quem ele amava, disse à sua mãe: ― Mulher, aí está o seu filho." 
John19:27 Depois, disse ao discípulo: ― Aí está a sua mãe. Daquela hora em diante, o discípulo a recebeu em sua casa." 
John19:28 Depois disso, por Jesus saber que tudo estava concluído e para que a Escritura se cumprisse, disse: ― Tenho sede." 
John19:29 Estava ali uma vasilha cheia de vinagre. Então, embeberam uma esponja nele, colocaram a esponja na ponta de um caniço de hissopo e a ergueram até os lábios de Jesus." 
John19:30 Tendo‑o provado, Jesus disse: ― Está consumado! Com isso, curvou a cabeça e entregou o espírito." 
John19:31 Era o Dia da Preparação, e o dia seguinte seria um sábado especialmente solene. Como não queriam que os corpos permanecessem na cruz durante o sábado, os judeus pediram a Pilatos que as pernas dos crucificados fossem quebradas e que os corpos fossem retirados." 
John19:32 Vieram, então, os soldados e quebraram as pernas do primeiro homem que fora crucificado com Jesus e, em seguida, as do outro." 
John19:33 Contudo, quando chegaram a Jesus, constatando que ele já estava morto, não lhe quebraram as pernas." 
John19:34 Em vez disso, um dos soldados perfurou o lado de Jesus com uma lança, e logo saiu sangue e água." 
John19:35 Aquele que o viu, disso deu testemunho, e o seu testemunho é verdadeiro. Ele sabe que está dizendo a verdade e dela testifica para que vocês também creiam." 
John19:36 Estas coisas aconteceram para que se cumprisse a Escritura: “Nenhum dos seus ossos será quebrado”," 
John19:37 e, como diz a Escritura em outro lugar: “Olharão para aquele a quem traspassaram”." 
John19:38 Depois disso, José de Arimateia pediu a Pilatos o corpo de Jesus. José era discípulo de Jesus, mas o era secretamente, porque tinha medo dos judeus. Com a permissão de Pilatos, ele veio e levou o corpo." 
John19:39 Ele estava acompanhado de Nicodemos, aquele que antes tinha visitado Jesus à noite. Nicodemos levou cerca de cem litras de uma mistura de mirra e aloés." 
John19:40 Tomando o corpo de Jesus, os dois o envolveram em faixas de linho, com as especiarias, de acordo com os costumes judaicos de sepultamento." 
John19:41 No lugar onde Jesus foi crucificado, havia um jardim e, no jardim, um sepulcro novo onde ninguém jamais fora colocado." 
John19:42 Por ser o Dia da Preparação dos judeus, e visto que o sepulcro ficava perto, colocaram Jesus ali." 
John20:1 No primeiro dia da semana, bem cedo, estando ainda escuro, Maria Madalena chegou ao sepulcro e viu que a pedra da entrada havia sido removida." 
John20:2 Então, correu ao encontro de Simão Pedro e do outro discípulo, aquele a quem Jesus amava, e disse: ― Tiraram o Senhor do sepulcro, e não sabemos onde o colocaram!" 
John20:3 Pedro e o outro discípulo saíram e foram para o sepulcro. 
John20:4 Os dois corriam, mas o outro discípulo foi mais rápido que Pedro e chegou primeiro ao sepulcro." 
John20:5 Abaixou‑se para olhar e viu as faixas de linho ali, mas não entrou." 
John20:6 A seguir, Simão Pedro, que vinha atrás dele, chegou, entrou no sepulcro e viu as faixas de linho," 
John20:7 bem como o pano que estivera sobre a cabeça de Jesus, o qual estava dobrado à parte, separado das faixas de linho." 
John20:8 Depois, o outro discípulo, que chegara primeiro ao sepulcro, também entrou. Ele viu e creu." 
John20:9 Até então não haviam compreendido que, conforme a Escritura, era necessário que Jesus ressuscitasse dentre os mortos." 
John20:10 Os discípulos voltaram para casa. 
John20:11 Maria, porém, ficou à entrada do sepulcro, chorando. Enquanto chorava, curvou‑se para olhar dentro do sepulcro" 
John20:12 e viu dois anjos vestidos de branco, sentados onde estivera o corpo de Jesus, um à cabeceira e o outro aos pés." 
John20:13 Eles lhe perguntaram: ― Mulher, por que você está chorando? ― Levaram o meu Senhor — respondeu —, e não sei onde o puseram." 
John20:14 Nisso, ela se voltou e viu Jesus ali, em pé, mas não o reconheceu." 
John20:15 Ele disse: ― Mulher, por que está chorando? Quem você está procurando? Pensando que fosse o jardineiro, ela disse: ― Se o senhor o levou, diga‑me onde o colocou, e eu o levarei." 
John20:16 ― Maria! — disse Jesus. Então, voltando‑se para ele, Maria exclamou em hebraico: ― Raboni! — que significa “Mestre!”." 
John20:17 Jesus disse: ― Não me segure, pois ainda não voltei para o Pai. Vá, porém, aos meus irmãos e diga‑lhes: “Estou voltando para o meu Pai e o Pai de vocês, para o meu Deus e o Deus de vocês”." 
John20:18 Maria Madalena foi e anunciou aos discípulos: ― Eu vi o Senhor! Então, contou‑lhes o que ele lhe dissera." 
John20:19 Ao cair da tarde daquele primeiro dia da semana, estando os discípulos reunidos a portas fechadas, por medo dos judeus, Jesus entrou, pôs‑se no meio deles e disse: ― Paz seja com vocês!" 
John20:20 Tendo dito isso, mostrou‑lhes as mãos e o lado. Os discípulos alegraram‑se quando viram o Senhor." 
John20:21 Novamente, Jesus disse: ― Paz seja com vocês! Como o Pai me enviou, assim eu os envio." 
John20:22 Depois de dizer isso, soprou sobre eles e disse: ― Recebam o Espírito Santo." 
John20:23 Se perdoarem os pecados de alguém, estarão perdoados; se não os perdoarem, não estarão perdoados." 
John20:24 Tomé, chamado Dídimo, um dos Doze, não estava com os discípulos quando Jesus apareceu." 
John20:25 Os outros discípulos lhe disseram: ― Vimos o Senhor! Ele, porém, lhes disse: ― Se eu não vir as marcas dos pregos nas suas mãos, não colocar o dedo onde estavam os pregos e não puser a mão no seu lado, não crerei." 
John20:26 Uma semana depois, os seus discípulos estavam outra vez ali, e Tomé estava com eles. Apesar de estarem fechadas as portas, Jesus entrou, pôs‑se no meio deles e disse: ― Paz seja com vocês!" 
John20:27 Jesus disse a Tomé: ― Coloque o seu dedo aqui; veja as minhas mãos. Estenda a sua mão e coloque‑a no meu lado. Pare de duvidar e creia. 
John20:28 Tomé lhe disse: ― Senhor meu e Deus meu! 
John20:29 Então, Jesus lhe disse: ― Porque me viu, você creu? Bem-aventurados os que não viram e creram." 
John20:30 Jesus realizou na presença dos seus discípulos muitos outros sinais milagrosos, que não estão escritos neste livro." 
John20:31 Estes, porém, foram escritos para que vocês creiam que Jesus é o Cristo, o Filho de Deus, e, crendo, tenham vida em seu nome." 
John21:1 Depois disso, Jesus apareceu novamente aos seus discípulos, à margem do mar de Tiberíades. Foi assim:" 
John21:2 Estavam juntos Simão Pedro; Tomé, chamado Dídimo; Natanael, de Caná da Galileia; os filhos de Zebedeu; e dois outros discípulos." 
John21:3 ― Vou pescar — disse‑lhes Simão Pedro. ― Nós também vamos com você — disseram. Eles foram e entraram no barco, mas naquela noite não pegaram nada." 
John21:4 Ao amanhecer, Jesus estava na praia, mas os discípulos não o reconheceram." 
John21:5 Ele lhes perguntou: ― Filhos, vocês têm algo para comer? ― Não — responderam." 
John21:6 Ele disse: ― Lancem a rede do lado direito do barco e vocês encontrarão. Assim fizeram, mas não conseguiam recolher a rede por causa da quantidade de peixes." 
John21:7 O discípulo a quem Jesus amava disse a Pedro: ― É o Senhor! Simão Pedro, ouvindo‑o dizer isso, vestiu a capa, pois a havia tirado, e lançou‑se ao mar." 
John21:8 Os outros discípulos vieram no barco, arrastando a rede cheia de peixes, pois estavam apenas a cerca de duzentos côvados da praia." 
John21:9 Quando desembarcaram, viram ali uma fogueira, peixe sobre brasas e um pouco de pão." 
John21:10 Jesus lhes disse: ― Tragam alguns dos peixes que acabaram de pescar. 
John21:11 Simão Pedro entrou no barco e arrastou a rede para a praia. Ela estava cheia: tinha cento e cinquenta e três grandes peixes. Embora houvesse tantos peixes, a rede não se rompeu." 
John21:12 Jesus lhes disse: ― Venham comer. Nenhum dos discípulos tinha coragem de lhe perguntar: “Quem és tu?”, pois sabiam que era o Senhor." 
John21:13 Jesus aproximou‑se, tomou o pão e o deu a eles, fazendo o mesmo com o peixe." 
John21:14 Esta foi a terceira vez que Jesus apareceu aos seus discípulos depois de ter ressuscitado dentre os mortos. 
John21:15 Depois de comerem, Jesus perguntou a Simão Pedro: ― Simão, filho de João, você me ama mais do que estes? Ele disse: ― Sim, Senhor, tu sabes que te amo. Jesus disse: ― Cuide dos meus cordeiros." 
John21:16 Novamente, Jesus disse: ― Simão, filho de João, você me ama? Ele respondeu: ― Sim, Senhor, tu sabes que te amo. Jesus disse: ― Pastoreie as minhas ovelhas." 
John21:17 Pela terceira vez, ele lhe disse: ― Simão, filho de João, você me ama? Pedro ficou triste porque Jesus lhe perguntou pela terceira vez “Você me ama?” e lhe disse: ― Senhor, tu sabes todas as coisas e sabes que te amo. Jesus lhe disse: ― Cuide das minhas ovelhas." 
John21:18 Em verdade lhe digo que, quando você era mais jovem, se vestia e ia para onde queria, mas, quando for velho, estenderá as mãos e outra pessoa o vestirá e o levará para onde você não deseja ir." 
John21:19 Jesus disse isso para indicar o tipo de morte com a qual Pedro glorificaria a Deus. Então, lhe disse: ― Siga‑me!" 
John21:20 Pedro voltou‑se e viu que o discípulo a quem Jesus amava os seguia. Este era o que estivera reclinado sobre o peito de Jesus durante a ceia e perguntara: “Senhor, quem te irá trair?”." 
John21:21 Quando Pedro o viu, perguntou: ― Senhor, e quanto a ele?" 
John21:22 Jesus respondeu: ― Se eu quiser que ele permaneça vivo até que eu volte, o que isso importa a você? Quanto a você, siga‑me!" 
John21:23 Foi por isso que se espalhou entre os irmãos o rumor de que aquele discípulo não morreria. Jesus, porém, não disse que ele não iria morrer; apenas disse: “Se eu quiser que ele permaneça vivo até que eu volte, o que isso importa a você?”." 
John21:24 Este é o discípulo que dá testemunho destas coisas e que as escreveu. Sabemos que o seu testemunho é verdadeiro. 
John21:25 Jesus fez também muitas outras coisas. Se todas elas fossem escritas, penso que nem mesmo no mundo inteiro haveria espaço suficiente para os livros que seriam escritos." 
Acts1:1 No meu livro anterior, Teófilo, escrevi a respeito de tudo o que Jesus começou a fazer e a ensinar" 
Acts1:2 até o dia em que foi elevado aos céus, depois de ter dado instruções por meio do Espírito Santo aos apóstolos que havia escolhido." 
Acts1:3 Depois do seu sofrimento, Jesus apresentou‑se a eles com muitas provas indiscutíveis de que estava vivo, aparecendo‑lhes por um período de quarenta dias, nos quais falava acerca do reino de Deus." 
Acts1:4 Certa ocasião, enquanto comia com eles, deu‑lhes esta ordem: ― Não saiam de Jerusalém, mas esperem pela promessa do meu Pai, da qual falei a vocês." 
Acts1:5 Pois João batizou com água, mas vocês serão batizados com o Espírito Santo dentro de poucos dias." 
Acts1:6 Então, os que estavam reunidos lhe perguntaram: ― Senhor, é neste tempo que vais restaurar o reino a Israel?" 
Acts1:7 Ele lhes respondeu: ― Não compete a vocês saber os tempos ou as épocas que o Pai estabeleceu pela sua própria autoridade. 
Acts1:8 Mas receberão poder quando o Espírito Santo descer sobre vocês, e serão minhas testemunhas tanto em Jerusalém como em toda a Judeia e Samaria e até os confins da terra." 
Acts1:8 Mas receberão poder quando o Espírito Santo descer sobre vocês, e serão minhas testemunhas tanto em Jerusalém como em toda a Judeia e Samaria e até os confins da terra." 
Acts1:9 Tendo dito isso, foi elevado às alturas enquanto eles olhavam, e uma nuvem o encobriu da vista deles." 
Acts1:10 Ficaram com os olhos fixos no céu enquanto ele subia. De repente, dois homens vestidos de branco se puseram ao lado deles" 
Acts1:11 e lhes disseram: ― Galileus, por que vocês estão olhando para o céu? Este mesmo Jesus, que dentre vocês foi elevado aos céus, voltará da mesma forma que o viram subir." 
Acts1:12 Então, eles voltaram a Jerusalém, desde o monte chamado das Oliveiras, cuja distância da cidade é de uma caminhada de sábado." 
Acts1:13 Quando chegaram, subiram ao aposento onde estavam hospedados. Achavam‑se presentes: Pedro, João, Tiago e André; Filipe, Tomé, Bartolomeu e Mateus; Tiago, filho de Alfeu; Simão, o zelote; e Judas, filho de Tiago." 
Acts1:14 Todos eles se dedicavam unânimes à oração, com as mulheres, entre elas Maria, mãe de Jesus, e com os irmãos dele." 
Acts1:15 Naqueles dias, Pedro levantou‑se entre os irmãos, um grupo de cerca de cento e vinte pessoas, e disse:" 
Acts1:16 ― Irmãos, era necessário que se cumprisse a Escritura que o Espírito Santo predisse pela boca de Davi, a respeito de Judas, que serviu de guia aos que prenderam Jesus." 
Acts1:17 Ele foi contado como um dos nossos e teve participação neste ministério. 
Acts1:18 Ora, com o pagamento que recebeu pelo seu pecado, Judas comprou um campo. Ali caiu de cabeça, seu corpo partiu‑se ao meio e as suas vísceras se derramaram." 
Acts1:19 Todos em Jerusalém ficaram sabendo disso, de modo que, na língua deles, esse campo passou a chamar‑se Aceldama, isto é, Campo de Sangue." 
Acts1:20 ― Porque — prosseguiu Pedro — está escrito no livro de Salmos: “Fique deserto o seu lugar; não haja ninguém que nele habite”; e ainda: “Que outro ocupe o seu ofício”. 
Acts1:21 Portanto, é necessário que escolhamos um dos homens que estiveram conosco durante todo o tempo em que o Senhor Jesus viveu entre nós," 
Acts1:22 desde o batismo de João até o dia em que Jesus foi elevado dentre nós às alturas. É preciso que um deles seja conosco testemunha da sua ressurreição. 
Acts1:23 Então, indicaram dois nomes: José, chamado Barsabás, também conhecido como Justo, e Matias." 
Acts1:24 Depois, oraram: ― Senhor, tu conheces o coração de todos. Mostra‑nos qual destes dois escolheste" 
Acts1:25 para assumir este ministério apostólico que Judas abandonou, indo para o lugar que lhe era devido." 
Acts1:26 Então, lançaram sortes, e a sorte caiu sobre Matias. Assim, ele foi acrescentado aos onze apóstolos." 
Acts2:1 Quando chegou o dia de Pentecoste, estavam todos reunidos em um só lugar." 
Acts2:2 De repente, veio do céu um som, como de um vento muito forte, e encheu toda a casa na qual estavam sentados." 
Acts2:3 Apareceram línguas de fogo, que se separaram e pousaram sobre cada um deles." 
Acts2:4 Todos ficaram cheios do Espírito Santo e começaram a falar em outras línguas, conforme o Espírito permitia que se expressassem." 
Acts2:5 Havia em Jerusalém judeus piedosos que procediam de todas as nações do mundo. 
Acts2:6 Ouvindo‑se o som, ajuntou‑se uma multidão, que ficou perplexa, pois cada um os ouvia falar em seu próprio idioma." 
Acts2:7 Atônitos e maravilhados, perguntavam: ― Não são galileus todos estes que estão falando?" 
Acts2:8 Então, como os ouvimos, cada um de nós, na nossa língua materna?" 
Acts2:9 Partos, medos e elamitas; habitantes da Mesopotâmia, da Judeia e da Capadócia, do Ponto e da província da Ásia," 
Acts2:9 Partos, medos e elamitas; habitantes da Mesopotâmia, da Judeia e da Capadócia, do Ponto e da província da Ásia," 
Acts2:10 da Frígia e da Panfília, do Egito e das partes da Líbia próximas a Cirene; visitantes vindos de Roma," 
Acts2:11 tanto judeus como convertidos ao judaísmo; cretenses e árabes. Nós os ouvimos declarar as maravilhas de Deus na nossa própria língua! 
Acts2:12 Atônitos e perplexos, todos perguntavam uns aos outros: ― Que significa isto?" 
Acts2:13 Outros, contudo, zombavam e diziam: ― Eles beberam vinho demais." 
Acts2:14 Então, Pedro levantou‑se com os Onze e, em alta voz, dirigiu‑se à multidão: ― Homens da Judeia e todos os que vivem em Jerusalém, deixem‑me explicar isto! Ouçam com atenção:" 
Acts2:14 Então, Pedro levantou‑se com os Onze e, em alta voz, dirigiu‑se à multidão: ― Homens da Judeia e todos os que vivem em Jerusalém, deixem‑me explicar isto! Ouçam com atenção:" 
Acts2:15 estes homens não estão bêbados, como vocês supõem. Ainda são nove horas da manhã!" 
Acts2:16 Ao contrário, isto é o que foi predito pelo profeta Joel:" 
Acts2:17 “Nos últimos dias, diz Deus, derramarei do meu Espírito sobre todas as pessoas. Os seus filhos e as suas filhas profetizarão, os jovens terão visões e os velhos terão sonhos." 
Acts2:18 Sobre os meus servos e as minhas servas derramarei do meu Espírito naqueles dias, e eles profetizarão." 
Acts2:19 Mostrarei prodígios em cima, no céu, e sinais embaixo, na terra: sangue, fogo e nuvens de fumaça." 
Acts2:20 O sol se tornará em trevas, e a lua, em sangue, antes que venha o grande e glorioso dia do Senhor." 
Acts2:21 E todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo!”. 
Acts2:22 ― Israelitas, ouçam estas palavras: Jesus de Nazaré foi aprovado por Deus diante de vocês por meio de milagres, maravilhas e sinais que Deus fez entre vocês por intermédio dele, como bem sabem." 
Acts2:23 Este homem foi entregue por propósito determinado e presciência de Deus; e vocês, com a ajuda de homens transgressores da lei, o mataram, pregando‑o na cruz." 
Acts2:24 No entanto, Deus o ressuscitou dentre os mortos, rompendo os laços da morte, porque era impossível que a morte o retivesse." 
Acts2:25 A respeito dele, Davi disse: “Eu sempre via o Senhor diante de mim. Porque ele está à minha direita, não serei abalado." 
Acts2:26 Por isso, o meu coração está alegre e a minha língua exulta; o meu corpo também repousará em esperança," 
Acts2:27 porque tu não me abandonarás no Hades nem permitirás que o teu Santo sofra decomposição. 
Acts2:28 Tu me fizeste conhecer os caminhos da vida e me encherás de alegria na tua presença”. 
Acts2:29 ― Irmãos, posso dizer com franqueza que o patriarca Davi morreu e foi sepultado, e o seu túmulo está entre nós até o dia de hoje." 
Acts2:30 Ele, porém, era profeta e sabia que Deus lhe prometera sob juramento que faria um dos seus descendentes assentar no seu trono." 
Acts2:31 Prevendo isso, falou da ressurreição do Cristo, que não foi abandonado no Hades nem seu corpo sofreu decomposição." 
Acts2:32 Deus ressuscitou este Jesus, e todos nós somos testemunhas desse fato." 
Acts2:33 Exaltado à direita de Deus, ele recebeu do Pai o Espírito Santo prometido e derramou o que vocês agora veem e ouvem." 
Acts2:34 Pois Davi não subiu aos céus, mas ele mesmo declarou: “O Senhor disse ao meu Senhor: ‘Assente‑se à minha direita" 
Acts2:35 até que eu faça dos seus inimigos um estrado para os seus pés’ ”. 
Acts2:36 ― Portanto, que todo o Israel fique certo de que este Jesus, a quem vocês crucificaram, Deus o fez Senhor e Cristo." 
Acts2:37 Quando ouviram isso, ficaram profundamente aflitos e perguntaram a Pedro e aos outros apóstolos: ― Irmãos, que faremos?" 
Acts2:38 Pedro respondeu: ― Arrependam‑se, e cada um de vocês seja batizado em nome de Jesus Cristo para perdão dos seus pecados, e receberão o dom do Espírito Santo." 
Acts2:39 Pois a promessa é para vocês, para os seus filhos e para todos os que estão longe, para todos quantos o Senhor, o nosso Deus, chamar." 
Acts2:40 Com muitas outras palavras os advertia e insistia com eles: ― Salvem‑se desta geração perversa! 
Acts2:41 Os que aceitaram a mensagem foram batizados, e naquele dia houve um acréscimo ao número de seguidores de aproximadamente três mil pessoas." 
Acts2:42 Eles se dedicavam ao ensino dos apóstolos e à comunhão, ao partir do pão e às orações." 
Acts2:43 Todos estavam cheios de temor, e muitas maravilhas e sinais eram feitos pelos apóstolos." 
Acts2:44 Os que criam mantinham‑se unidos e tinham tudo em comum. 
Acts2:45 Vendiam suas propriedades e bens e os distribuíam conforme a necessidade de cada um. 
Acts2:46 Todos os dias, continuavam a reunir‑se no pátio do templo. Partiam o pão em casa e juntos participavam das refeições com alegria e sinceridade de coração," 
Acts2:47 louvando a Deus e tendo a simpatia de todo o povo. E o Senhor lhes acrescentava diariamente os que iam sendo salvos. 
Acts3:1 Certo dia, Pedro e João estavam subindo ao templo na hora da oração, às três horas da tarde." 
Acts3:2 Um aleijado de nascença estava sendo levado para a porta do templo chamada Formosa; ali era colocado todos os dias para pedir esmolas aos que entravam no templo. 
Acts3:3 Ao ver que Pedro e João iam entrar no pátio do templo, pediu‑lhes esmola." 
Acts3:4 Pedro e João olharam bem para ele e, então, Pedro disse: ― Olhe para nós!" 
Acts3:5 O homem olhou com atenção para eles, esperando receber alguma coisa." 
Acts3:6 Pedro disse: ― Não tenho prata nem ouro, mas o que tenho dou a você. Em nome de Jesus Cristo, o Nazareno, ande." 
Acts3:7 Segurando‑o pela mão direita, ajudou‑o a levantar‑se, e imediatamente os pés e os tornozelos do homem ficaram firmes." 
Acts3:8 De um salto, pôs‑se em pé e começou a andar. Depois, entrou com eles no pátio do templo, andando, saltando e louvando a Deus." 
Acts3:9 Quando todo o povo o viu andar e louvar a Deus," 
Acts3:10 reconheceu que ele era o mesmo homem que costumava mendigar sentado à porta do templo chamada Formosa. Todos ficaram perplexos e muito admirados com o que lhe tinha acontecido. 
Acts3:11 Apegando‑se o mendigo a Pedro e João, todo o povo ficou maravilhado e correu até eles, ao lugar chamado Pórtico de Salomão." 
Acts3:12 Quando viu isso, Pedro lhes disse: ― Israelitas, por que isto os surpreende? Por que vocês estão olhando para nós, como se tivéssemos feito este homem andar por nosso próprio poder ou piedade?" 
Acts3:13 O Deus de Abraão, de Isaque e de Jacó, o Deus dos nossos antepassados, glorificou ao seu servo Jesus, a quem vocês entregaram para ser morto e negaram diante de Pilatos, embora este tivesse decidido soltá‑lo." 
Acts3:14 Vocês negaram publicamente o Santo e Justo e pediram que fosse liberto um assassino. 
Acts3:15 Vocês mataram o autor da vida, mas Deus o ressuscitou dentre os mortos. Nós somos testemunhas disso." 
Acts3:16 Pela fé no nome de Jesus é que o mesmo nome fortaleceu este homem que vocês veem e conhecem. A fé que vem por meio dele lhe deu saúde perfeita, como todos podem ver." 
Acts3:17 ― Agora, irmãos, eu sei que vocês agiram por ignorância, bem como os seus líderes." 
Acts3:18 Mas foi assim que Deus cumpriu o que tinha predito por meio de todos os profetas, dizendo que o Cristo de Deus haveria de sofrer." 
Acts3:19 Arrependam‑se, pois, e voltem‑se para Deus, para que os seus pecados sejam apagados," 
Acts3:20 para que venham tempos de descanso da parte do Senhor, e ele mande o Cristo, que já foi designado a vocês, Jesus." 
Acts3:21 É necessário que o céu o receba até que chegue o tempo em que Deus restaurará todas as coisas, como falou há muito tempo por meio dos seus santos profetas." 
Acts3:22 Pois Moisés disse: “O Senhor, o seu Deus, levantará dentre os seus próprios irmãos um profeta como eu; ouçam‑no em tudo o que ele disser." 
Acts3:23 Quem não ouvir esse profeta será eliminado do meio do seu povo”. 
Acts3:24 ― De fato, todos os profetas, de Samuel em diante, um por um, falaram e predisseram estes dias." 
Acts3:25 Vocês são herdeiros dos profetas e da aliança que Deus fez com os seus antepassados. Ele disse a Abraão: “Por meio da sua descendência todos os povos da terra serão abençoados”. 
Acts3:26 Tendo Deus ressuscitado o seu Servo, enviou‑o primeiramente a vocês, para abençoá‑los, convertendo cada um de vocês das suas maldades." 
Acts4:1 Enquanto Pedro e João falavam ao povo, chegaram os sacerdotes, o capitão da guarda do templo e os saduceus." 
Acts4:2 Estavam muito perturbados porque os apóstolos ensinavam o povo e proclamavam em Jesus a ressurreição dos mortos. 
Acts4:3 Eles agarraram Pedro e João e, como já anoitecia, os colocaram na prisão até o dia seguinte." 
Acts4:4 Muitos, porém, dos que ouviram a mensagem creram, chegando a quase cinco mil o número dos homens que creram." 
Acts4:5 No dia seguinte, as autoridades, os líderes religiosos e os mestres da lei reuniram‑se em Jerusalém." 
Acts4:6 Estavam ali Anás, o sumo sacerdote, Caifás, João, Alexandre e todos os que eram da família do sumo sacerdote." 
Acts4:7 Mandaram trazer Pedro e João diante deles e começaram a interrogá‑los: ― Com que poder ou em nome de quem vocês fizeram isso? 
Acts4:8 Então, Pedro, cheio do Espírito Santo, disse‑lhes: ― Autoridades e líderes do povo!" 
Acts4:9 Visto que hoje somos chamados para prestar contas de um ato de bondade em favor de um aleijado, sendo interrogados acerca de como ele foi curado," 
Acts4:10 saibam os senhores e todo o povo de Israel que por meio do nome de Jesus Cristo, o Nazareno, a quem os senhores crucificaram, mas a quem Deus ressuscitou dentre os mortos, este homem está curado diante dos senhores." 
Acts4:11 Este Jesus é “a pedra que vocês, construtores, rejeitaram e que se tornou a pedra angular”." 
Acts4:12 Não há salvação em nenhum outro, pois debaixo do céu não há nenhum outro nome dado aos homens pelo qual devamos ser salvos." 
Acts4:13 Vendo a coragem de Pedro e de João e percebendo que eram homens iletrados e sem instrução, ficaram admirados e reconheceram que eles haviam estado com Jesus." 
Acts4:14 Além disso, como podiam ver que o homem que fora curado estava com eles, nada podiam dizer em contra." 
Acts4:15 Assim, ordenaram que se retirassem do Sinédrio e começaram a discutir," 
Acts4:16 perguntando: ― Que faremos com estes homens? Todos os que moram em Jerusalém sabem que eles realizaram um milagre notório que não podemos negar. 
Acts4:17 Contudo, para impedir que isso se espalhe ainda mais no meio do povo, precisamos adverti‑los de que não falem com mais ninguém sobre esse nome." 
Acts4:18 Então, chamando‑os novamente, ordenaram‑lhes que não falassem nem ensinassem em nome de Jesus." 
Acts4:19 Pedro e João, porém, responderam: ― Julguem os senhores mesmos se é justo aos olhos de Deus obedecer aos senhores em vez de obedecer a ele." 
Acts4:20 Pois não podemos deixar de falar do que vimos e ouvimos. 
Acts4:21 Depois de mais ameaças, eles os deixaram ir. Não tinham como castigá‑los, porque todo o povo estava louvando a Deus pelo que acontecera," 
Acts4:22 pois o homem que fora curado milagrosamente tinha mais de quarenta anos de idade. 
Acts4:23 Quando foram soltos, Pedro e João voltaram para os seus companheiros e contaram tudo o que os chefes dos sacerdotes e os líderes religiosos lhes tinham dito." 
Acts4:24 Ouvindo isso, levantaram juntos a voz em oração a Deus, dizendo: ― Ó Soberano, tu fizeste o céu, a terra, o mar e tudo o que neles há." 
Acts4:25 Tu falaste por meio do Espírito Santo pela boca do teu servo, o nosso pai Davi: “Por que se enfurecem as nações e os povos tramam em vão?" 
Acts4:26 Os reis da terra tomam posição, e os governantes conspiram unidos contra o Senhor e contra o seu Ungido”." 
Acts4:27 De fato, Herodes e Pôncio Pilatos reuniram‑se com os gentios e com o povo de Israel nesta cidade para conspirar contra o teu santo servo Jesus, a quem ungiste." 
Acts4:28 Fizeram o que o teu poder e a tua vontade previamente haviam decidido que acontecesse. 
Acts4:29 Agora, Senhor, considera as ameaças deles e capacita os teus servos para anunciarem a tua palavra corajosamente." 
Acts4:30 Estende a tua mão para curar e realizar sinais e maravilhas por meio do nome do teu santo servo Jesus. 
Acts4:31 Depois de orarem, tremeu o lugar em que estavam reunidos. Todos ficaram cheios do Espírito Santo e anunciavam corajosamente a palavra de Deus." 
Acts4:32 Da multidão dos que creram, uma era a mente e um o coração. Ninguém considerava unicamente sua coisa alguma que possuísse, mas tudo lhes era comum." 
Acts4:33 Com grandioso poder, os apóstolos continuavam a testemunhar da ressurreição do Senhor Jesus, e grandiosa graça estava sobre todos eles." 
Acts4:34 Não havia pessoas necessitadas entre eles, pois os que possuíam terras ou casas as vendiam, traziam o dinheiro da venda" 
Acts4:35 e o colocavam aos pés dos apóstolos, que o distribuíam conforme a necessidade de cada um." 
Acts4:36 José, um levita de Chipre a quem os apóstolos deram o nome de Barnabé, que significa “encorajador”," 
Acts4:37 vendeu um campo que possuía, trouxe o dinheiro e o colocou aos pés dos apóstolos." 
Acts5:1 Um homem chamado Ananias, com Safira, a sua esposa, também vendeu uma propriedade." 
Acts5:2 Com o conhecimento da mulher, ele reteve parte do dinheiro para si, mas levou o restante e o depositou aos pés dos apóstolos." 
Acts5:3 Então, Pedro perguntou: ― Ananias, como Satanás encheu o seu coração para mentir ao Espírito Santo e guardar para você uma parte do dinheiro que recebeu pela propriedade?" 
Acts5:4 Ela não pertencia a você antes de ser vendida? E, depois de vendida, o dinheiro não estava em seu poder? O que o levou a pensar em fazer tal coisa? Você não mentiu aos homens, mas a Deus." 
Acts5:5 Ouvindo isso, Ananias caiu morto. Grande temor apoderou‑se de todos os que ouviram o que tinha acontecido." 
Acts5:6 Então, os moços vieram, envolveram o seu corpo, levaram‑no para fora e o sepultaram." 
Acts5:7 Cerca de três horas depois, entrou a esposa, sem saber o que havia acontecido." 
Acts5:8 Pedro lhe perguntou: ― Diga‑me: foi este o preço que vocês conseguiram pela propriedade? Ela respondeu: ― Sim, foi esse mesmo." 
Acts5:9 Pedro lhe disse: ― Por que vocês entraram em acordo para tentar o Espírito do Senhor? Veja! Estão à porta os pés dos que sepultaram o seu marido, e eles a levarão também." 
Acts5:10 Naquele mesmo instante, caiu morta aos pés dele. Então, os moços entraram e, encontrando‑a morta, levaram‑na e a sepultaram ao lado do marido." 
Acts5:11 Grande temor apoderou‑se de toda a igreja e de todos os que ouviram falar desses acontecimentos. 
Acts5:12 Os apóstolos realizavam muitos sinais e maravilhas no meio do povo. Todos os que creram costumavam reunir‑se no Pórtico de Salomão. 
Acts5:13 Dos demais, ninguém ousava juntar‑se a eles, embora o povo os tivesse em alto conceito." 
Acts5:14 Em número cada vez maior, homens e mulheres criam no Senhor e lhes eram acrescentados," 
Acts5:15 de modo que o povo também levava os doentes às ruas e os colocava em camas e macas para que, ao passar Pedro, pelo menos a sombra dele se projetasse sobre alguns." 
Acts5:16 Afluíam também multidões das cidades próximas a Jerusalém, que levavam os seus doentes e os atormentados por espíritos imundos; todos eram curados." 
Acts5:17 Então, o sumo sacerdote e todos os seus companheiros, membros do partido dos saduceus, ficaram cheios de inveja." 
Acts5:18 Por isso, mandaram prender os apóstolos, colocando‑os em uma prisão pública." 
Acts5:19 No entanto, durante a noite, um anjo do Senhor abriu as portas do cárcere, levou‑os para fora e" 
Acts5:20 disse: ― Dirijam‑se ao templo e relatem ao povo toda a mensagem desta Vida. 
Acts5:21 Ao amanhecer, eles entraram no pátio do templo, como haviam sido instruídos, e começaram a ensinar o povo. Quando chegaram o sumo sacerdote e os seus companheiros, convocaram o Sinédrio — toda a assembleia dos líderes religiosos de Israel — e mandaram que os apóstolos fossem trazidos da prisão." 
Acts5:22 No entanto, ao chegarem à prisão, os guardas não os encontraram ali. Então, voltaram e relataram:" 
Acts5:23 ― Encontramos a prisão trancada com toda a segurança, com os guardas diante das portas, mas, quando as abrimos, não havia ninguém." 
Acts5:24 Diante desse relato, o capitão da guarda do templo e os chefes dos sacerdotes ficaram perplexos, imaginando o que teria acontecido." 
Acts5:25 Nesse momento, chegou alguém e disse: ― Os homens que os senhores puseram na prisão estão no pátio do templo, ensinando o povo." 
Acts5:26 Então, indo para lá com os guardas, o capitão trouxe os apóstolos, mas sem o uso de força, pois temiam que o povo os apedrejasse." 
Acts5:27 Tendo levado os apóstolos, apresentaram‑nos ao Sinédrio para serem interrogados pelo sumo sacerdote," 
Acts5:28 que lhes disse: ― Demos ordens expressas a vocês para que não ensinassem neste nome. Contudo, vocês encheram Jerusalém com a sua doutrina e nos querem tornar culpados do sangue desse homem." 
Acts5:29 Pedro e os outros apóstolos responderam: ― É preciso obedecer antes a Deus do que aos homens! 
Acts5:30 O Deus dos nossos antepassados ressuscitou Jesus, a quem os senhores mataram, suspendendo‑o em um madeiro." 
Acts5:31 Deus o exaltou, elevando‑o à sua direita como Príncipe e Salvador, para dar a Israel arrependimento e perdão de pecados." 
Acts5:32 Nós somos testemunhas dessas coisas, bem como o Espírito Santo, que Deus concedeu aos que lhe obedecem." 
Acts5:33 Ouvindo isso, ficaram furiosos e queriam matá‑los." 
Acts5:34 Entretanto, um fariseu chamado Gamaliel, mestre da lei, respeitado por todo o povo, levantou‑se no Sinédrio e pediu que os homens, por um momento, fossem retirados." 
Acts5:35 Então, lhes disse: ― Israelitas, considerem cuidadosamente o que pretendem fazer a esses homens." 
Acts5:36 Há algum tempo, apareceu Teudas, reivindicando ser alguém, e cerca de quatrocentos homens se juntaram a ele. Ele foi morto, e todos os seus seguidores se dispersaram e acabaram em nada." 
Acts5:37 Depois dele, nos dias do recenseamento, apareceu Judas, o galileu, que liderou um grupo em rebelião. Ele também foi morto, e todos os seus seguidores foram dispersos." 
Acts5:38 Portanto, neste caso eu os aconselho: deixem esses homens em paz e soltem‑nos. Se o propósito ou a atividade deles for de origem humana, fracassará;" 
Acts5:39 se proceder de Deus, vocês não serão capazes de impedi‑los, pois se acharão lutando contra Deus." 
Acts5:40 Eles foram convencidos pelo discurso de Gamaliel. Então, chamaram os apóstolos e mandaram açoitá‑los. Depois, ordenaram‑lhes que não falassem no nome de Jesus e os deixaram sair em liberdade." 
Acts5:41 Os apóstolos saíram do Sinédrio, alegres por terem sido considerados dignos de serem humilhados por causa do Nome." 
Acts5:42 Todos os dias, no templo e de casa em casa, não deixavam de ensinar e anunciar que Jesus é o Cristo." 
Acts6:1 Naqueles dias, crescendo o número de discípulos, os judeus de fala grega murmuravam contra os judeus de fala hebraica, porque as suas viúvas estavam sendo esquecidas na distribuição diária de alimento." 
Acts6:2 Por isso, os Doze reuniram todos os discípulos e disseram: ― Não é certo negligenciarmos o ministério da palavra de Deus a fim de servir às mesas." 
Acts6:3 Irmãos, escolham entre vocês sete homens de bom testemunho, cheios do Espírito e de sabedoria, e os encarregaremos desta tarefa." 
Acts6:4 Assim, nós nos dedicaremos à oração e ao ministério da palavra." 
Acts6:5 Tal proposta agradou a todos. Então, escolheram Estêvão, homem cheio de fé e do Espírito Santo, além de Filipe, Prócoro, Nicanor, Timom, Pármenas e Nicolau, que havia se convertido ao judaísmo e era proveniente de Antioquia." 
Acts6:6 Apresentaram esses homens aos apóstolos, os quais oraram e lhes impuseram as mãos." 
Acts6:7 Assim, a palavra de Deus se espalhava. Crescia rapidamente o número de discípulos em Jerusalém; além disso, um grande número de sacerdotes obedecia à fé." 
Acts6:8 Estêvão, homem cheio da graça e do poder de Deus, realizava grandes maravilhas e sinais no meio do povo." 
Acts6:9 Contudo, levantou‑se oposição dos membros da chamada sinagoga dos Libertos, dos judeus de Cirene e de Alexandria, bem como das províncias da Cilícia e da Ásia. Esses homens começaram a discutir com Estêvão," 
Acts6:10 mas não podiam resistir à sabedoria e ao Espírito com que ele falava. 
Acts6:11 Então, subornaram alguns homens que dissessem: “Ouvimos Estêvão falar palavras blasfemas contra Moisés e contra Deus”." 
Acts6:12 Com isso, agitaram o povo, os líderes religiosos e os mestres da lei e, prendendo Estêvão, levaram‑no ao Sinédrio." 
Acts6:13 Ali apresentaram falsas testemunhas, que diziam: ― Este homem não para de falar contra este lugar santo e contra a lei." 
Acts6:14 Nós o ouvimos dizer que esse Jesus, o Nazareno, destruirá este lugar e mudará os costumes que Moisés nos deixou." 
Acts6:15 Olhando para ele, todos os que estavam sentados no Sinédrio viram que o seu rosto parecia o rosto de um anjo." 
Acts7:1 Então, o sumo sacerdote perguntou a Estêvão: ― São verdadeiras estas acusações?" 
Acts7:2 Ele respondeu: ― Irmãos e pais, ouçam‑me! O Deus glorioso apareceu a Abraão, o nosso pai, estando ele ainda na Mesopotâmia, antes de morar em Harã, e lhe disse:" 
Acts7:3 “Saia da sua terra e do meio dos seus parentes e vá para a terra que eu lhe mostrarei”. 
Acts7:4 ― Então, ele saiu da terra dos caldeus e se estabeleceu em Harã. Depois da morte do pai, Deus o trouxe a esta terra, onde vocês agora vivem." 
Acts7:5 Deus não lhe deu nenhuma herança aqui, nem mesmo o espaço de um pé. Mas lhe prometeu que ele e, depois dele, os seus descendentes, possuiriam a terra, embora, naquele tempo, Abraão não tivesse filhos." 
Acts7:6 Deus lhe falou desta forma: “A sua descendência será estrangeira em uma terra estrangeira, onde também serão escravizados e oprimidos por quatrocentos anos." 
Acts7:7 Eu, porém, castigarei a nação à qual servirão como escravos” — disse Deus — “e, depois de tudo, sairão dali e me adorarão neste lugar”." 
Acts7:8 Então, deu a Abraão a aliança da circuncisão. Por isso, Abraão gerou Isaque e o circuncidou oito dias após o nascimento. Mais tarde, Isaque gerou Jacó, e este, os doze patriarcas." 
Acts7:9 ― Os patriarcas, tendo inveja de José, venderam‑no como escravo para o Egito. Deus, porém, estava com ele" 
Acts7:10 e o libertou de todo o seu sofrimento, dando a José favor e sabedoria diante do faraó, rei do Egito, que o constituiu governador do Egito e de todo o seu palácio." 
Acts7:11 ― Depois, houve fome em todo o Egito e em Canaã, trazendo grande sofrimento, e os nossos antepassados não encontravam alimento." 
Acts7:12 Ouvindo que havia trigo no Egito, Jacó enviou os nossos antepassados na sua primeira viagem." 
Acts7:13 Na segunda viagem deles, José se fez reconhecer pelos seus irmãos, e o faraó pôde conhecer a família de José." 
Acts7:14 Depois disso, José mandou buscar Jacó, o seu pai, e toda a sua família, que eram setenta e cinco pessoas." 
Acts7:15 Então, Jacó desceu ao Egito, onde ele e os nossos antepassados faleceram." 
Acts7:16 Os seus corpos foram levados de volta a Siquém e colocados no túmulo que Abraão havia comprado dos filhos de Hamor, em Siquém, por certa quantia." 
Acts7:17 ― Ao se aproximar o tempo em que Deus cumpriria a sua promessa a Abraão, aumentou muito o número do nosso povo no Egito." 
Acts7:18 Então, outro rei, que nada sabia sobre José, subiu ao trono do Egito." 
Acts7:19 Ele agiu traiçoeiramente para com o nosso povo e oprimiu os nossos antepassados, obrigando‑os a abandonar os seus recém-nascidos, para que não sobrevivessem." 
Acts7:20 ― Naquele tempo, nasceu Moisés, que era bonito aos olhos de Deus. Por três meses, ele foi criado na casa do seu pai." 
Acts7:21 Quando foi abandonado, a filha do faraó o tomou e o criou como o seu próprio filho." 
Acts7:22 Moisés foi instruído em toda a sabedoria dos egípcios e veio a ser poderoso em palavras e obras. 
Acts7:23 ― Ao completar quarenta anos, Moisés decidiu visitar os seus irmãos israelitas." 
Acts7:24 Ao ver um deles ser maltratado por um egípcio, saiu em defesa do oprimido e o vingou, matando o egípcio." 
Acts7:25 Ele pensava que os seus irmãos entenderiam que Deus o estava usando para salvá‑los, mas eles não o compreenderam." 
Acts7:26 No dia seguinte, Moisés dirigiu‑se a dois israelitas que estavam brigando e tentou reconciliá‑los, dizendo: “Homens, vocês são irmãos; por que ferem um ao outro?”." 
Acts7:27 ― Contudo, o homem que maltratava o outro empurrou Moisés e disse: “Quem o nomeou líder e juiz sobre nós?" 
Acts7:28 Quer matar‑me como matou o egípcio ontem?”. 
Acts7:29 Ouvindo isso, Moisés fugiu para a terra de Midiã, onde viveu como estrangeiro e teve dois filhos." 
Acts7:30 ― Passados quarenta anos, um anjo apareceu a Moisés em meio às labaredas de uma sarça em chamas no deserto, perto do monte Sinai." 
Acts7:31 Vendo aquilo, Moisés ficou atônito. Aproximando‑se para observar, ouviu a voz do Senhor:" 
Acts7:32 “Eu sou o Deus dos seus antepassados, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó”. Moisés, tremendo de medo, não ousava olhar." 
Acts7:33 ― Então, o Senhor lhe disse: “Tire as sandálias dos pés, pois o lugar em que você está é terra santa." 
Acts7:34 De fato, tenho visto a opressão sobre o meu povo no Egito. Ouvi os seus gemidos e desci para livrá‑lo. Venha agora, e eu o enviarei de volta ao Egito”." 
Acts7:35 ― Este é o mesmo Moisés que tinham rejeitado com estas palavras: “Quem o nomeou líder e juiz?”. Ele foi enviado pelo próprio Deus para ser líder e libertador deles, por meio do anjo que lhe apareceu na sarça." 
Acts7:36 Ele os tirou de lá, fazendo maravilhas e sinais na terra do Egito, no mar Vermelho e no deserto durante quarenta anos." 
Acts7:37 ― Este é aquele Moisés que disse aos israelitas: “Deus levantará dentre os seus próprios irmãos um profeta como eu”. 
Acts7:38 Ele estava na congregação, no deserto, com o anjo que lhe falava no monte Sinai e com os nossos antepassados; foi ele que recebeu palavras vivas para transmiti‑las a nós." 
Acts7:39 ― Os nossos antepassados, porém, recusaram‑se a obedecer‑lhe; ao contrário, rejeitaram‑no e, no seu coração, voltaram para o Egito." 
Acts7:40 Eles disseram a Arão: “Faça para nós deuses que nos conduzam, porque a esse Moisés, o homem que nos tirou do Egito, não sabemos o que aconteceu”." 
Acts7:41 Naquela ocasião, fizeram um ídolo em forma de bezerro. Trouxeram‑lhe sacrifícios e fizeram uma celebração em honra ao que suas mãos tinham feito." 
Acts7:42 Deus, porém, afastou‑se deles e os entregou à adoração dos astros, conforme o que foi escrito no livro dos profetas: “Foi a mim que vocês trouxeram sacrifícios e ofertas durante os quarenta anos no deserto, ó povo de Israel?" 
Acts7:43 Em vez disso, levantaram o santuário de Moloque e a estrela do seu deus Renfã, ídolos que vocês fizeram para adorar! Portanto, eu os enviarei para o exílio, para além da Babilônia”." 
Acts7:44 ― No deserto, os nossos antepassados tinham o tabernáculo da aliança, que fora feito segundo a ordem de Deus a Moisés, de acordo com o modelo que ele tinha visto." 
Acts7:45 Tendo recebido o tabernáculo, os nossos antepassados o levaram, sob a liderança de Josué, quando tomaram a terra das nações que Deus expulsou de diante deles. Esse tabernáculo permaneceu nessa terra até a época de Davi," 
Acts7:46 que recebeu o favor de Deus e pediu que ele lhe permitisse providenciar uma habitação para o Deus de Jacó. 
Acts7:47 Foi Salomão, porém, quem lhe construiu a casa." 
Acts7:48 ― Todavia, o Altíssimo não habita em casas feitas por homens. Como diz o profeta:" 
Acts7:49 “O céu é o meu trono, e a terra, o estrado dos meus pés. Que espécie de casa vocês edificarão para mim? — diz o Senhor —. Ou onde seria o meu lugar de descanso?" 
Acts7:50 Não foram as minhas mãos que fizeram todas essas coisas?”. 
Acts7:51 ― Povo rebelde, obstinado de coração e de ouvidos! Vocês são iguais aos seus antepassados: sempre resistem ao Espírito Santo!" 
Acts7:52 Qual dos profetas os seus antepassados não perseguiram? Eles mataram aqueles que prediziam a vinda do Justo, de quem agora vocês se tornaram traidores e assassinos —" 
Acts7:53 vocês, que receberam a lei por intermédio de anjos, mas não lhe obedeceram." 
Acts7:54 Ouvindo isso, ficaram furiosos e rangeram os dentes contra ele." 
Acts7:55 Estêvão, porém, cheio do Espírito Santo, levantou os olhos para o céu e viu a glória de Deus, e Jesus em pé, à direita de Deus." 
Acts7:56 Então, disse: ― Vejo os céus abertos e o Filho do homem em pé, à direita de Deus." 
Acts7:57 Eles, porém, taparam os ouvidos e, dando fortes gritos, lançaram‑se todos juntos contra ele," 
Acts7:58 arrastaram‑no para fora da cidade e começaram a apedrejá‑lo. As testemunhas deixaram os mantos deles aos pés de um jovem chamado Saulo. 
Acts7:59 Enquanto apedrejavam Estêvão, este orava: ― Senhor Jesus, recebe o meu espírito." 
Acts7:60 Então, caiu de joelhos e bradou: ― Senhor, não os consideres culpados deste pecado. Tendo dito isso, adormeceu." 
Acts8:1 E Saulo estava ali, consentindo na morte de Estêvão. Naquela ocasião, desencadeou‑se grande perseguição contra a igreja em Jerusalém. Todos, exceto os apóstolos, foram dispersos pelas regiões da Judeia e de Samaria." 
Acts8:1 E Saulo estava ali, consentindo na morte de Estêvão. Naquela ocasião, desencadeou‑se grande perseguição contra a igreja em Jerusalém. Todos, exceto os apóstolos, foram dispersos pelas regiões da Judeia e de Samaria." 
Acts8:2 Alguns homens piedosos sepultaram Estêvão e lamentaram profundamente a sua morte. 
Acts8:3 Saulo, por sua vez, devastava a igreja. Indo de casa em casa, arrastava tanto homens como mulheres e lançava‑os na prisão." 
Acts8:4 Os que haviam sido dispersos pregavam a palavra por onde quer que fossem. 
Acts8:5 Filipe foi a uma cidade de Samaria e ali anunciava o Cristo. 
Acts8:6 Quando a multidão ouviu Filipe e viu os sinais milagrosos que ele realizava, deu atenção unânime ao que ele dizia." 
Acts8:7 Espíritos imundos saíam de muitos, dando gritos, e muitos paralíticos e mancos foram curados." 
Acts8:8 Assim, houve grande alegria naquela cidade." 
Acts8:9 Um homem chamado Simão vinha praticando feitiçaria durante algum tempo naquela cidade, impressionando todo o povo de Samaria. Ele se dizia muito importante," 
Acts8:10 e todo o povo, do mais simples ao mais rico, dava‑lhe atenção e exclamava: ― Este homem é conhecido como o Grande Poder de Deus!" 
Acts8:11 Eles o seguiam, pois ele os havia iludido com a sua mágica durante muito tempo." 
Acts8:12 No entanto, quando Filipe lhes pregou as boas-novas do reino de Deus e do nome de Jesus Cristo, creram nele e foram batizados, tanto homens como mulheres." 
Acts8:13 O próprio Simão também creu e foi batizado. Ele seguia Filipe por toda parte, observando maravilhado os grandes sinais e milagres que eram realizados." 
Acts8:14 Os apóstolos em Jerusalém, ouvindo que Samaria havia aceitado a palavra de Deus, enviaram para lá Pedro e João." 
Acts8:15 Estes, ao chegarem, oraram para que eles recebessem o Espírito Santo," 
Acts8:16 pois o Espírito ainda não havia descido sobre nenhum deles; tinham apenas sido batizados em nome do Senhor Jesus. 
Acts8:17 Então, Pedro e João lhes impuseram as mãos, e eles receberam o Espírito Santo." 
Acts8:18 Vendo Simão que o Espírito era dado com a imposição das mãos dos apóstolos, ofereceu‑lhes dinheiro" 
Acts8:19 e disse: ― Deem‑me também esta autoridade, para que a pessoa em quem eu impuser as mãos receba o Espírito Santo." 
Acts8:20 Pedro respondeu: ― Pereça com você o seu dinheiro! Você pensa que pode comprar o dom de Deus com dinheiro? 
Acts8:21 Você não tem parte nem direito algum neste ministério, porque o seu coração não é reto diante de Deus." 
Acts8:22 Arrependa‑se, portanto, dessa maldade e ore ao Senhor. Talvez ele perdoe tal pensamento do seu coração," 
Acts8:23 pois vejo que você está cheio de amargura e preso pelo pecado. 
Acts8:24 Simão, porém, respondeu: ― Orem vocês ao Senhor por mim, para que não me aconteça nada do que disseram." 
Acts8:25 Tendo testemunhado e proclamado a palavra do Senhor, Pedro e João voltaram a Jerusalém, pregando o evangelho em muitos povoados samaritanos." 
Acts8:26 Um anjo do Senhor disse a Filipe: ― Vá para o sul, para a estrada deserta que desce de Jerusalém a Gaza." 
Acts8:27 Ele se levantou e partiu. No caminho, encontrou um eunuco etíope, um oficial importante, encarregado de todos os tesouros de Candace, rainha dos etíopes. Esse homem viera a Jerusalém para adorar a Deus" 
Acts8:28 e estava no caminho de volta para casa. Sentado na sua carruagem, lia o livro do profeta Isaías." 
Acts8:29 O Espírito disse a Filipe: ― Aproxime‑se dessa carruagem e acompanhe‑a. 
Acts8:30 Então, Filipe correu para a carruagem, ouviu o homem lendo o profeta Isaías e lhe perguntou: ― O senhor entende o que está lendo?" 
Acts8:31 Ele respondeu: ― Como posso entender se alguém não me explicar? Assim, convidou Filipe para subir e sentar‑se ao seu lado." 
Acts8:32 O eunuco estava lendo esta passagem da Escritura: “Ele foi levado como ovelha para o matadouro; e, como cordeiro mudo diante do tosquiador, não abriu a boca." 
Acts8:33 Na sua humilhação foi privado de justiça. Quem pode falar dos seus descendentes? Pois a sua vida foi tirada da terra”. 
Acts8:34 O eunuco perguntou a Filipe: ― Diga‑me, por favor: de quem o profeta está falando? De si mesmo ou de outro?" 
Acts8:35 Então, Filipe, começando com aquela passagem da Escritura, anunciou‑lhe as boas-novas de Jesus." 
Acts8:36 Prosseguindo pela estrada, chegaram a um lugar onde havia água. O eunuco disse: ― Olhe, aqui há água. Que me impede de ser batizado?" 
Acts8:37  
Acts8:38 Assim, deu ordem para parar a carruagem. Então, Filipe e o eunuco desceram à água, e Filipe o batizou." 
Acts8:39 Quando saíram da água, o Espírito do Senhor arrebatou Filipe repentinamente. O eunuco não o viu mais e, cheio de alegria, seguiu o seu caminho." 
Acts8:40 Filipe, porém, apareceu em Azoto e, indo para Cesareia, pregava o evangelho em todas as cidades pelas quais passava." 
Acts9:1 Enquanto isso, Saulo ainda respirava ameaças de morte contra os discípulos do Senhor. Dirigindo‑se ao sumo sacerdote," 
Acts9:2 pediu‑lhe cartas para as sinagogas de Damasco, de maneira que, caso encontrasse ali homens ou mulheres que pertencessem ao Caminho, os levasse presos para Jerusalém." 
Acts9:3 Na sua viagem, quando se aproximava de Damasco, de repente brilhou ao redor dele uma luz que vinha do céu." 
Acts9:4 Ele caiu por terra e ouviu uma voz que lhe dizia: ― Saulo, Saulo, por que você me persegue?" 
Acts9:5 Saulo perguntou: ― Quem és tu, Senhor? Ele respondeu: ― Eu sou Jesus, a quem você persegue." 
Acts9:6 Levante‑se e entre na cidade; alguém lhe dirá o que você deve fazer. 
Acts9:7 Os homens que viajavam com Saulo pararam emudecidos; ouviam a voz, mas não viam ninguém." 
Acts9:8 Saulo levantou‑se do chão e, abrindo os olhos, não conseguia ver nada, de modo que os homens o levaram pela mão até Damasco." 
Acts9:9 Por três dias, esteve cego, não comeu nem bebeu nada." 
Acts9:10 Em Damasco, havia um discípulo chamado Ananias. O Senhor o chamou em uma visão: ― Ananias! ― Aqui estou, Senhor — respondeu." 
Acts9:11 O Senhor lhe disse: ― Vá à casa de Judas, na rua chamada Direita, e pergunte por um homem de Tarso chamado Saulo. Ele está orando." 
Acts9:12 Em uma visão, ele viu um homem chamado Ananias chegar e impor‑lhe as mãos para que voltasse a ver." 
Acts9:13 Ananias respondeu: ― Senhor, tenho ouvido muita coisa a respeito desse homem e de todo o mal que ele tem feito aos teus santos em Jerusalém." 
Acts9:14 Ele chegou aqui com autorização dos chefes dos sacerdotes para prender todos os que invocam o teu nome. 
Acts9:15 O Senhor, porém, disse a Ananias: ― Vá! Este homem é o instrumento que escolhi para levar o meu nome diante dos gentios e dos seus reis, bem como diante do povo de Israel." 
Acts9:16 Mostrarei a ele quanto deve sofrer pelo meu nome. 
Acts9:17 Então, Ananias foi, entrou na casa, impôs as mãos em Saulo e disse: ― Irmão Saulo, o Senhor Jesus, que apareceu no caminho por onde você vinha, enviou‑me para que você volte a ver e seja cheio do Espírito Santo." 
Acts9:18 Imediatamente, algo como escamas caiu dos olhos de Saulo e ele passou a ver novamente. Levantando‑se, foi batizado" 
Acts9:19 e, depois de comer, recuperou as forças. Saulo passou vários dias com os discípulos em Damasco." 
Acts9:20 Logo começou a pregar nas sinagogas que Jesus é o Filho de Deus. 
Acts9:21 Todos os que o ouviam ficavam perplexos e perguntavam: ― Não é ele o homem que procurava destruir em Jerusalém aqueles que invocam esse nome? E não veio para cá justamente para levá‑los presos aos chefes dos sacerdotes? 
Acts9:22 Todavia, Saulo se fortalecia cada vez mais e confundia os judeus que viviam em Damasco, demonstrando que Jesus é o Cristo." 
Acts9:23 Passados muitos dias, os judeus decidiram de comum acordo matá‑lo," 
Acts9:24 mas Saulo ficou sabendo do plano deles. Dia e noite, eles vigiavam as portas da cidade a fim de matá‑lo." 
Acts9:25 Contudo, os seus discípulos o levaram de noite e o fizeram descer em um cesto por uma abertura no muro." 
Acts9:26 Quando chegou a Jerusalém, tentou juntar‑se aos discípulos, mas todos tinham medo dele, porque não acreditavam que fosse realmente um discípulo." 
Acts9:27 Então, Barnabé o levou aos apóstolos e lhes contou como, no caminho, Saulo vira o Senhor, que lhe falara, e como em Damasco ele havia pregado corajosamente em nome de Jesus." 
Acts9:28 Assim, Saulo ficou com eles e andava com liberdade em Jerusalém, pregando corajosamente em nome do Senhor." 
Acts9:29 Falava e discutia com os judeus de fala grega, mas estes tentavam matá‑lo." 
Acts9:30 Sabendo disso, os irmãos o levaram a Cesareia e dali o enviaram para Tarso." 
Acts9:31 A igreja passava por um período de paz em toda a Judeia, Galileia e Samaria. Ela se edificava e, encorajada pelo Espírito Santo, crescia em número, vivendo no temor do Senhor." 
Acts9:31 A igreja passava por um período de paz em toda a Judeia, Galileia e Samaria. Ela se edificava e, encorajada pelo Espírito Santo, crescia em número, vivendo no temor do Senhor." 
Acts9:32 Viajando por toda parte, Pedro foi visitar os santos que viviam em Lida." 
Acts9:33 Ali encontrou um paralítico chamado Eneias, que estava acamado fazia oito anos." 
Acts9:34 Pedro lhe disse: ― Eneias, Jesus Cristo vai curar você! Levante‑se e enrole a sua cama. Ele se levantou imediatamente." 
Acts9:35 Todos os que viviam em Lida e Sarona o viram e se converteram ao Senhor. 
Acts9:36 Havia em Jope uma discípula chamada Tabita, cujo nome em grego é Dorcas. Esta se dedicava a praticar boas obras e a dar esmolas." 
Acts9:37 Naqueles dias, ela ficou doente e morreu. O seu corpo foi lavado e colocado em um quarto do andar superior." 
Acts9:38 Como Lida ficava perto de Jope, os discípulos, ao ouvirem falar que Pedro estava ali, enviaram‑lhe dois homens que lhe rogassem: ― Não se demore em vir até nós." 
Acts9:39 Pedro foi com eles e, quando chegou, foi levado para o quarto do andar superior. Todas as viúvas o rodearam, chorando e mostrando‑lhe os vestidos e outras roupas que Dorcas tinha feito quando ainda estava com elas." 
Acts9:40 Pedro mandou que todos saíssem do quarto; depois, ajoelhou‑se e orou. Voltando‑se para a mulher morta, disse: ― Tabita, levante‑se. Ela abriu os olhos e, ao ver Pedro, sentou‑se." 
Acts9:41 Tomando‑a pela mão, ajudou‑a a pôr‑se em pé. Então, chamando os santos e as viúvas, apresentou‑a viva." 
Acts9:42 Esse fato se tornou conhecido em toda a cidade de Jope, e muitos creram no Senhor." 
Acts9:43 Pedro ficou em Jope durante algum tempo, com um curtidor de couro chamado Simão." 
Acts10:1 Havia em Cesareia um homem chamado Cornélio, centurião do regimento conhecido como Italiano." 
Acts10:2 Ele e toda a sua família eram religiosos e tementes a Deus; dava muitas esmolas ao povo e orava continuamente a Deus. 
Acts10:3 Certo dia, por volta das três horas da tarde, ele teve uma visão. Viu claramente um anjo de Deus que se aproximou dele e disse: ― Cornélio!" 
Acts10:4 Atemorizado, Cornélio olhou para ele e perguntou: ― Que é, Senhor? O anjo respondeu: ― As suas orações e as suas esmolas subiram como oferta memorial diante de Deus." 
Acts10:5 Agora, mande alguns homens buscar em Jope certo Simão, também chamado Pedro." 
Acts10:6 Ele está hospedado na casa de Simão, o curtidor de couro, que está perto do mar." 
Acts10:7 Quando o anjo que falou com Cornélio se retirou, este chamou dois dos seus servos e um soldado religioso dentre os seus auxiliares" 
Acts10:8 e, contando‑lhes tudo o que tinha acontecido, enviou‑os a Jope." 
Acts10:9 No dia seguinte, por volta do meio-dia, enquanto viajavam e se aproximavam da cidade, Pedro subiu ao terraço para orar." 
Acts10:10 Tendo fome, queria comer; enquanto a refeição estava sendo preparada, caiu em êxtase." 
Acts10:11 Viu o céu aberto e algo semelhante a um grande lençol que descia à terra preso pelas quatro pontas. 
Acts10:12 Havia nele toda espécie de quadrúpedes, bem como de répteis da terra e aves do céu." 
Acts10:13 Então, uma voz lhe disse: ― Levante‑se, Pedro; mate e coma." 
Acts10:14 Pedro, porém, respondeu: ― De modo nenhum, Senhor! Jamais comi algo impuro ou imundo!" 
Acts10:15 A voz lhe falou pela segunda vez: ― Não chame impuro ao que Deus purificou. 
Acts10:16 Isso aconteceu três vezes, e, em seguida, o lençol foi recolhido ao céu." 
Acts10:17 Enquanto Pedro refletia no significado da visão, os homens enviados por Cornélio descobriram onde era a casa de Simão e chegaram à porta." 
Acts10:18 Chamando, perguntaram se ali estava hospedado Simão, conhecido como Pedro." 
Acts10:19 Enquanto Pedro ainda pensava na visão, o Espírito lhe disse: ― Simão, três homens estão procurando por você." 
Acts10:20 Portanto, levante‑se e desça. Não hesite em ir com eles, pois eu os enviei." 
Acts10:21 Pedro desceu e disse aos homens: ― Eu sou quem vocês estão procurando. Por que motivo vieram? 
Acts10:22 Os homens responderam: ― Viemos da parte do centurião Cornélio. Ele é um homem justo e temente a Deus, respeitado por todo o povo judeu. Um santo anjo lhe disse que chamasse você à casa dele, para que ele ouça o que você tem a dizer." 
Acts10:23 Pedro os convidou a entrar e os hospedou. No dia seguinte, Pedro partiu com eles, e alguns dos irmãos de Jope o acompanharam." 
Acts10:24 Um dia depois, chegaram a Cesareia. Cornélio os esperava com os parentes e amigos mais íntimos que ele havia convidado." 
Acts10:25 Quando Pedro ia entrando na casa, Cornélio dirigiu‑se a ele e prostrou‑se aos seus pés, adorando‑o." 
Acts10:26 Pedro, porém, o fez levantar‑se, dizendo: ― Levante‑se; eu sou apenas um homem como você." 
Acts10:27 Conversando com ele, Pedro entrou e encontrou muitas pessoas reunidas ali." 
Acts10:28 Ele lhes disse: ― Vocês sabem muito bem que é contra a nossa lei um judeu associar‑se a um gentio ou mesmo visitá‑lo. Entretanto, Deus me mostrou que eu não devo chamar nenhum homem de impuro ou imundo." 
Acts10:29 Por isso, quando fui procurado, vim sem nenhuma objeção. Posso perguntar por que vocês me mandaram buscar?" 
Acts10:30 Cornélio respondeu: ― Há três dias, a esta mesma hora, às três da tarde, eu orava na minha casa. De repente, um homem se pôs de pé diante de mim em roupas resplandecentes" 
Acts10:31 e disse: “Cornélio, Deus ouviu a sua oração e lembrou‑se das suas esmolas." 
Acts10:32 Mande alguém a Jope buscar Simão, chamado Pedro. Ele está hospedado na casa de Simão, o curtidor de couro, que fica perto do mar”." 
Acts10:33 Assim, mandei buscar você imediatamente, e foi bom que tenha vindo. Agora estamos todos aqui na presença de Deus, para ouvir tudo o que o Senhor ordenou que você nos diga." 
Acts10:34 Então, Pedro começou a falar: ― Agora percebo verdadeiramente que Deus não trata as pessoas com parcialidade," 
Acts10:35 mas de todas as nações aceita todo aquele que o teme e faz o que é justo. 
Acts10:36 Vocês conhecem a mensagem enviada por Deus ao povo de Israel, que fala das boas-novas de paz por meio de Jesus Cristo, Senhor de todos." 
Acts10:37 Sabem o que aconteceu em toda a Judeia, começando na Galileia, depois do batismo que João pregou:" 
Acts10:37 Sabem o que aconteceu em toda a Judeia, começando na Galileia, depois do batismo que João pregou:" 
Acts10:38 como Deus ungiu Jesus de Nazaré com o Espírito Santo e com poder, e como ele andou por toda parte fazendo o bem e curando todos os oprimidos pelo Diabo, porque Deus estava com ele." 
Acts10:39 Nós somos testemunhas de tudo o que ele fez na terra dos judeus e em Jerusalém, onde o mataram, pendurando‑o em um madeiro." 
Acts10:40 Deus, porém, o ressuscitou no terceiro dia e fez que ele fosse visto," 
Acts10:41 não por todo o povo, mas por testemunhas que Deus já havia designado, por nós que comemos e bebemos com ele depois que ressuscitou dentre os mortos." 
Acts10:42 Ele nos mandou pregar ao povo e testemunhar que foi a ele que Deus constituiu juiz de vivos e de mortos. 
Acts10:43 Todos os profetas dão testemunho dele, de que todo aquele que nele crê recebe o perdão dos pecados por meio do seu nome." 
Acts10:44 Enquanto Pedro ainda falava estas palavras, o Espírito Santo desceu sobre todos os que ouviam a mensagem." 
Acts10:45 Os crentes que eram da circuncisão que vieram com Pedro ficaram admirados de que o dom do Espírito Santo fosse derramado também sobre os gentios," 
Acts10:46 pois os ouviam falar em línguas e exaltar a Deus. A seguir, Pedro disse:" 
Acts10:47 ― Pode alguém negar a água, impedindo que estes sejam batizados? Eles receberam o Espírito Santo como nós!" 
Acts10:48 Então, ordenou que fossem batizados em nome de Jesus Cristo. Depois, pediram a Pedro que ficasse com eles por alguns dias." 
Acts11:1 Os apóstolos e os irmãos de toda a Judeia ouviram falar que os gentios também haviam recebido a palavra de Deus. 
Acts11:1 Os apóstolos e os irmãos de toda a Judeia ouviram falar que os gentios também haviam recebido a palavra de Deus. 
Acts11:2 Assim, quando Pedro subiu a Jerusalém, os que eram da circuncisão o criticavam, dizendo:" 
Acts11:3 ― Você entrou na casa de homens incircuncisos e comeu com eles. 
Acts11:4 Pedro, então, começou a explicar‑lhes exatamente como tudo havia acontecido:" 
Acts11:5 ― Eu estava na cidade de Jope, orando; caindo em êxtase, tive uma visão. Vi algo parecido com um grande lençol que descia do céu preso pelas quatro pontas e vinha até o lugar onde eu estava." 
Acts11:6 Olhei dentro dele e vi quadrúpedes da terra, animais selvagens, répteis e aves do céu." 
Acts11:7 Então, ouvi uma voz que me dizia: “Levante‑se, Pedro; mate e coma”." 
Acts11:8 ― Eu respondi: “De modo nenhum, Senhor! Nunca entrou na minha boca algo impuro ou imundo”." 
Acts11:9 ― A voz falou do céu pela segunda vez: “Não chame impuro ao que Deus purificou”. 
Acts11:10 Isso aconteceu três vezes, e, então, tudo foi recolhido ao céu." 
Acts11:11 ― Na mesma hora, três homens que me haviam sido enviados de Cesareia chegaram à casa em que eu estava hospedado." 
Acts11:12 O Espírito me disse que não hesitasse em ir com eles. Estes seis irmãos também foram comigo, e entramos na casa de certo homem." 
Acts11:13 Ele nos contou como um anjo lhe tinha aparecido na sua casa e dissera: “Mande buscar, em Jope, Simão, chamado Pedro." 
Acts11:14 Ele trará uma mensagem por meio da qual serão salvos você e todos os da sua casa”. 
Acts11:15 ― Quando comecei a falar, o Espírito Santo desceu sobre eles como sobre nós no princípio." 
Acts11:16 Então, me lembrei do que o Senhor tinha dito: “João batizou com água, mas vocês serão batizados com o Espírito Santo”." 
Acts11:17 Se, pois, Deus lhes deu o mesmo dom que deu a nós quando cremos no Senhor Jesus Cristo, quem era eu para pensar que podia me opor a Deus?" 
Acts11:18 Quando eles ouviram isto, não apresentaram mais objeções e louvaram a Deus, dizendo: ― Então, Deus também concedeu aos gentios arrependimento para a vida!" 
Acts11:19 Os que tinham sido dispersos por causa da perseguição desencadeada com a morte de Estêvão chegaram até a Fenícia, Chipre e Antioquia, anunciando a mensagem apenas aos judeus." 
Acts11:20 Alguns deles, no entanto, cipriotas e cireneus, foram a Antioquia e começaram a falar também aos gregos, contando‑lhes as boas-novas a respeito do Senhor Jesus." 
Acts11:21 A mão do Senhor estava com eles, e muitos creram e se converteram ao Senhor." 
Acts11:22 Notícias desse fato chegaram aos ouvidos da igreja em Jerusalém, e eles enviaram Barnabé a Antioquia." 
Acts11:23 Este, ali chegando e vendo a graça de Deus, alegrou‑se e os encorajou a permanecer fiéis ao Senhor, de todo o coração." 
Acts11:24 Ele era um homem bom, cheio do Espírito Santo e de fé; e muitas pessoas foram acrescentadas ao Senhor." 
Acts11:25 Então, Barnabé foi a Tarso à procura de Saulo." 
Acts11:26 Quando o encontrou, levou‑o para Antioquia. Assim, durante um ano inteiro Barnabé e Saulo se reuniram com a igreja e ensinaram uma considerável multidão. Em Antioquia, os discípulos foram chamados cristãos pela primeira vez." 
Acts11:27 Naqueles dias, alguns profetas desceram de Jerusalém a Antioquia." 
Acts11:28 Um deles, chamado Ágabo, levantou‑se e, pelo Espírito, predisse que uma grande fome sobreviria a todo o mundo romano, o que aconteceu durante o reinado de Cláudio." 
Acts11:29 Os discípulos, cada um segundo as suas possibilidades, decidiram providenciar ajuda para os irmãos que viviam na Judeia." 
Acts11:29 Os discípulos, cada um segundo as suas possibilidades, decidiram providenciar ajuda para os irmãos que viviam na Judeia." 
Acts11:30 Assim o fizeram, enviando ofertas aos presbíteros pelas mãos de Barnabé e Saulo." 
Acts12:1 Nessa ocasião, o rei Herodes prendeu alguns que pertenciam à igreja, com a intenção de maltratá‑los," 
Acts12:2 e mandou matar à espada Tiago, irmão de João." 
Acts12:3 Vendo que isso agradava aos judeus, prosseguiu, prendendo também Pedro durante a Festa dos Pães sem Fermento." 
Acts12:4 Depois de prendê‑lo, lançou‑o no cárcere e designou quatro escoltas de quatro soldados cada uma para guardá‑lo. Herodes pretendia submetê‑lo a julgamento público depois da Páscoa." 
Acts12:5 Pedro, então, ficou detido na prisão, mas a igreja orava intensamente a Deus por ele." 
Acts12:6 Na noite anterior ao dia em que Herodes iria submetê‑lo a julgamento, Pedro estava dormindo entre dois soldados, preso com duas algemas, e sentinelas montavam guarda à entrada do cárcere." 
Acts12:7 Repentinamente, apareceu um anjo do Senhor, e uma luz brilhou na cela. Ele tocou no lado de Pedro e o acordou. ― Depressa, levante‑se! — disse. Então, as algemas caíram dos punhos de Pedro." 
Acts12:8 O anjo lhe disse: ― Vista‑se e calce as sandálias. Pedro assim o fez, e o anjo ainda lhe disse: ― Ponha a capa e siga‑me." 
Acts12:9 Quando ele saiu, Pedro o seguiu, mas não sabia que era real o que se fazia por meio do anjo; tudo lhe parecia uma visão." 
Acts12:10 Passaram pela primeira e pela segunda guardas e chegaram ao portão de ferro que dava para a cidade. Este se abriu por si mesmo para eles, e passaram. Tendo saído, caminharam ao longo de uma rua e, de repente, o anjo o deixou." 
Acts12:11 Então, Pedro caiu em si e disse: ― Agora sei, sem dúvida alguma, que o Senhor enviou o seu anjo e me libertou das mãos de Herodes e de tudo o que o povo judeu esperava." 
Acts12:12 Percebendo isso, ele se dirigiu à casa de Maria, mãe de João, também chamado Marcos, onde muita gente havia se reunido e estava orando." 
Acts12:13 Pedro bateu na porta do alpendre, e uma criada chamada Rode veio atender." 
Acts12:14 Ao reconhecer a voz de Pedro, tomada de alegria, ela correu de volta, sem abrir a porta, e exclamou: ― Pedro está à porta!" 
Acts12:15 ― Você perdeu o juízo! — disseram. No entanto, ela insistia em afirmar que era Pedro; então, disseram: ― Deve ser o anjo dele." 
Acts12:16 Pedro, no entanto, continuou batendo. Quando abriram a porta e o viram, ficaram perplexos." 
Acts12:17 Ele, porém, fazendo sinal com a mão para que se calassem, descreveu como o Senhor o havia tirado da prisão e disse: ― Contem isso a Tiago e aos irmãos. Então, saiu e foi para outro lugar." 
Acts12:18 De manhã, não foi pequeno o alvoroço entre os soldados quanto ao que tinha acontecido a Pedro." 
Acts12:19 Fazendo uma busca completa e não o encontrando, Herodes fez uma investigação entre os guardas e ordenou que fossem executados. Depois, Herodes foi da Judeia para Cesareia e permaneceu ali durante algum tempo." 
Acts12:19 Fazendo uma busca completa e não o encontrando, Herodes fez uma investigação entre os guardas e ordenou que fossem executados. Depois, Herodes foi da Judeia para Cesareia e permaneceu ali durante algum tempo." 
Acts12:20 Ele estava muito irado contra o povo de Tiro e Sidom. Contudo, estes haviam se reunido e procuravam ter uma audiência com ele. Tendo conseguido o apoio de Blasto, homem de confiança do rei, pediram paz, porque dependiam das terras do rei para obter alimento." 
Acts12:21 No dia marcado, Herodes, vestido de trajes reais, sentou‑se no trono e fez um discurso ao povo." 
Acts12:22 Eles começaram a gritar: ― É voz de um deus, não de homem." 
Acts12:23 Visto que Herodes não glorificou a Deus, imediatamente um anjo do Senhor o feriu, e ele morreu comido por vermes." 
Acts12:24 Entretanto, a palavra de Deus continuava a crescer e a espalhar‑se." 
Acts12:25 Tendo terminado a sua missão, Barnabé e Saulo voltaram a Jerusalém, levando consigo João, também chamado Marcos." 
Acts13:1 Na igreja de Antioquia, havia profetas e mestres: Barnabé; Simeão, chamado Níger; Lúcio, de Cirene; Manaém, que fora criado com Herodes, o tetrarca; e Saulo." 
Acts13:2 Enquanto adoravam ao Senhor e jejuavam, o Espírito Santo disse: ― Separem‑me Barnabé e Saulo para a obra a que os tenho chamado." 
Acts13:3 Assim, depois de jejuar e orar, impuseram‑lhes as mãos e os enviaram." 
Acts13:4 Enviados pelo Espírito Santo, desceram a Selêucia e dali navegaram a Chipre." 
Acts13:5 Chegando a Salamina, proclamaram a palavra de Deus nas sinagogas judaicas. João estava com eles como auxiliar." 
Acts13:6 Viajaram por toda a ilha, até que chegaram a Pafos. Ali encontraram um judeu, chamado Barjesus, que praticava magia e era falso profeta." 
Acts13:7 Ele era assessor do procônsul Sérgio Paulo. O procônsul, homem inteligente, mandou chamar Barnabé e Saulo, porque queria ouvir a palavra de Deus." 
Acts13:8 Entretanto, Elimas, o mágico — que é o significado do seu nome —, opôs‑se a eles e tentava desviar da fé o procônsul." 
Acts13:9 Então, Saulo, também chamado Paulo, cheio do Espírito Santo, olhou firmemente para Elimas e disse:" 
Acts13:10 ― Filho do Diabo e inimigo de tudo o que é justo! Você está cheio de toda espécie de engano e maldade. Quando vai parar de perverter os retos caminhos do Senhor? 
Acts13:11 Saiba agora que a mão do Senhor está contra você, e você ficará cego e incapaz de ver a luz do sol durante algum tempo. Imediatamente, caíram sobre ele névoa e escuridão; tateando, ele procurava quem o guiasse pela mão." 
Acts13:12 O procônsul, vendo o que havia acontecido, creu, profundamente impressionado com o ensino do Senhor." 
Acts13:13 De Pafos, Paulo e os seus companheiros navegaram a Perge, na Panfília. João os deixou ali e voltou para Jerusalém." 
Acts13:14 De Perge, prosseguiram até Antioquia da Pisídia. No sábado, entraram na sinagoga e sentaram." 
Acts13:15 Depois da leitura da Lei e dos Profetas, os líderes da sinagoga lhes mandaram dizer: ― Irmãos, se vocês têm uma mensagem de encorajamento para o povo, falem." 
Acts13:16 Pondo‑se em pé, Paulo fez sinal com a mão e disse: ― Israelitas e gentios tementes a Deus, ouçam‑me!" 
Acts13:17 O Deus do povo de Israel escolheu os nossos antepassados e exaltou o povo durante a sua permanência na terra do Egito; com grande poder os fez sair daquele país 
Acts13:18 e os aturou no deserto cerca de quarenta anos. 
Acts13:19 Ele destruiu sete nações em Canaã e deu a terra delas como herança ao seu povo. 
Acts13:20 Tudo isso levou cerca de quatrocentos e cinquenta anos. ― Depois disso, ele lhes deu juízes até o tempo do profeta Samuel." 
Acts13:21 Então, o povo pediu um rei, e Deus lhes deu Saul, filho de Quis, da tribo de Benjamim, que reinou quarenta anos." 
Acts13:22 Depois de rejeitar Saul, levantou‑lhes Davi como rei, sobre quem testemunhou: “Encontrei Davi, filho de Jessé, homem segundo o meu coração; ele fará tudo o que for da minha vontade”." 
Acts13:23 ― Da descendência desse homem, Deus trouxe a Israel o Salvador, que é Jesus, como havia prometido." 
Acts13:24 Antes da vinda de Jesus, João pregou um batismo de arrependimento para todo o povo de Israel." 
Acts13:25 Quando estava completando a sua carreira, João disse: “Quem vocês pensam que eu sou? Não sou quem vocês pensam. Mas eis que vem depois de mim aquele cujas sandálias não sou digno de desamarrar”." 
Acts13:26 ― Irmãos, filhos de Abraão, e gentios tementes a Deus, a nós foi enviada esta mensagem de salvação." 
Acts13:27 O povo de Jerusalém e os seus governantes não reconheceram Jesus, mas, ao condená‑lo, cumpriram as palavras dos profetas, que são lidas todos os sábados." 
Acts13:28 Mesmo não achando motivo legal para uma sentença de morte, pediram a Pilatos que mandasse executá‑lo." 
Acts13:29 Tendo cumprido tudo o que estava escrito a respeito dele, tiraram‑no do madeiro e o colocaram em um sepulcro." 
Acts13:30 Deus, porém, o ressuscitou dentre os mortos," 
Acts13:31 e, por muitos dias, ele foi visto por aqueles que tinham ido com ele da Galileia a Jerusalém. Estes agora são testemunhas de Jesus para o povo." 
Acts13:32 ― Nós lhes anunciamos as boas-novas: o que Deus prometeu aos nossos antepassados 
Acts13:33 ele cumpriu para nós, seus filhos, ressuscitando Jesus, como está escrito no segundo salmo: “Você é meu Filho; eu hoje o gerei”." 
Acts13:34 O fato de que Deus o ressuscitou dentre os mortos, para que nunca entrasse em decomposição, é declarado nestas palavras: “Eu dou a vocês as santas e fiéis bênçãos prometidas a Davi”." 
Acts13:35 Assim ele diz em outra passagem: “Não permitirás que o teu Santo sofra decomposição”. 
Acts13:36 ― Tendo, pois, Davi servido ao propósito de Deus na sua geração, adormeceu, foi sepultado com os seus antepassados e o seu corpo se decompôs." 
Acts13:37 Contudo, aquele a quem Deus ressuscitou não sofreu decomposição." 
Acts13:38 ― Portanto, meus irmãos, quero que saibam que por meio de Jesus é proclamado o perdão dos pecados a vocês. E, de todas as coisas que não podiam ser justificados pela lei de Moisés," 
Acts13:39 por meio dele, todo aquele que crê é justificado." 
Acts13:40 Portanto, tenham cuidado para que não aconteça o que disseram os profetas:" 
Acts13:41 “Olhem, escarnecedores, admirem‑se e pereçam. Pois nos dias de vocês farei algo em que jamais creriam se lhes fosse contado”." 
Acts13:42 Quando Paulo e Barnabé estavam saindo da sinagoga, o povo os convidou a falar mais a respeito dessas coisas no sábado seguinte." 
Acts13:43 Despedida a congregação, muitos dos judeus e estrangeiros piedosos convertidos ao judaísmo seguiram Paulo e Barnabé. Estes conversavam com eles, recomendando‑lhes que continuassem na graça de Deus." 
Acts13:44 No sábado seguinte, quase toda a cidade se reuniu para ouvir a palavra do Senhor." 
Acts13:45 Quando os judeus viram a multidão, ficaram cheios de inveja e, blasfemando, contradiziam o que Paulo dizia." 
Acts13:46 Então, Paulo e Barnabé lhes responderam corajosamente: ― Era necessário anunciar primeiro a vocês a palavra de Deus. Uma vez que a rejeitam e não se julgam dignos da vida eterna, agora nos voltamos para os gentios." 
Acts13:47 Pois assim o Senhor nos ordenou: “Eu fiz de você uma luz para os gentios, para que você leve a salvação até os confins da terra”." 
Acts13:48 Ouvindo isso, os gentios alegraram‑se e bendisseram a palavra do Senhor; e creram todos os que haviam sido designados para a vida eterna." 
Acts13:49 A palavra do Senhor se espalhava por toda a região. 
Acts13:50 Os judeus, porém, incitaram as mulheres tementes a Deus de elevada posição e os principais da cidade. Eles, provocando uma perseguição contra Paulo e Barnabé, os expulsaram da sua região." 
Acts13:51 Estes sacudiram a poeira dos pés em protesto contra eles e foram a Icônio. 
Acts13:52 Os discípulos continuavam cheios de alegria e do Espírito Santo. 
Acts14:1 Em Icônio, Paulo e Barnabé, como de costume, foram à sinagoga judaica. Ali falaram de tal modo que creu uma grande multidão de judeus e de gregos." 
Acts14:2 Contudo, os judeus que haviam se recusado a crer incitaram os gentios e envenenaram a mente deles contra os irmãos." 
Acts14:3 Paulo e Barnabé passaram bastante tempo ali, falando corajosamente do Senhor, que confirmava a mensagem de sua graça realizando sinais e maravilhas pelas mãos deles." 
Acts14:4 O povo da cidade ficou dividido: alguns estavam a favor dos judeus, e outros, a favor dos apóstolos." 
Acts14:5 Formou‑se uma conspiração de gentios e judeus, com os seus líderes, para maltratá‑los e apedrejá‑los." 
Acts14:6 Quando eles souberam disso, fugiram para as cidades licaônicas de Listra e Derbe e os seus arredores," 
Acts14:7 onde continuaram a pregar as boas-novas. 
Acts14:8 Em Listra, havia um homem paralítico dos pés, aleijado desde o nascimento, que vivia ali sentado e nunca tinha andado." 
Acts14:9 Ele ouvira Paulo falar. Quando Paulo olhou diretamente para ele e viu que o homem tinha fé para ser curado," 
Acts14:10 disse em alta voz: ― Levante‑se! Fique em pé! Com isso, o homem deu um salto e começou a andar." 
Acts14:11 Ao ver o que Paulo fizera, a multidão começou a gritar em língua licaônica: ― Os deuses desceram até nós em forma humana!" 
Acts14:12 A Barnabé chamavam Zeus, e a Paulo, Hermes, porque era ele o portador da palavra." 
Acts14:13 O sacerdote de Zeus, cujo templo ficava diante da cidade, trouxe bois e coroas de flores à porta da cidade, porque ele e a multidão queriam oferecer‑lhes sacrifícios." 
Acts14:14 Ouvindo isso, os apóstolos Barnabé e Paulo rasgaram as roupas e correram para o meio da multidão, gritando:" 
Acts14:15 ― Homens, por que vocês estão fazendo isso? Nós também somos humanos como vocês. Estamos trazendo boas-novas a vocês, dizendo que se afastem dessas coisas vãs e se voltem para o Deus vivo, que fez o céu, a terra, o mar e tudo o que neles há." 
Acts14:16 No passado, ele permitiu que todas as nações seguissem os seus próprios caminhos." 
Acts14:17 Contudo, Deus não ficou sem testemunho: mostrou sua bondade, dando a vocês chuva do céu e colheitas no tempo certo, concedendo‑lhes sustento com fartura e um coração cheio de alegria." 
Acts14:18 Apesar dessas palavras, eles tiveram dificuldade para impedir que a multidão lhes oferecesse sacrifícios." 
Acts14:19 Então, alguns judeus chegaram de Antioquia e de Icônio e instigaram as multidões. Apedrejaram Paulo e o arrastaram para fora da cidade, pensando que estivesse morto." 
Acts14:20 Mas, quando os discípulos se ajuntaram em volta de Paulo, ele se levantou e voltou à cidade. No dia seguinte, partiu com Barnabé para Derbe." 
Acts14:21 Pregaram as boas-novas naquela cidade e fizeram muitos discípulos. Então, voltaram para Listra, Icônio e Antioquia," 
Acts14:22 fortalecendo os discípulos e encorajando‑os a permanecer na fé, dizendo: ― É necessário que passemos por muitas tribulações para entrarmos no reino de Deus." 
Acts14:23 Paulo e Barnabé designaram‑lhes presbíteros em cada igreja e, com oração e jejum, os encomendaram ao Senhor, em quem haviam confiado." 
Acts14:24 Passando pela Pisídia, chegaram à Panfília" 
Acts14:25 e, tendo pregado a palavra em Perge, desceram a Atália." 
Acts14:26 De Atália, navegaram de volta a Antioquia, onde tinham sido recomendados à graça de Deus para a missão que agora haviam completado." 
Acts14:27 Quando chegaram, reuniram a igreja e relataram tudo o que Deus tinha feito por meio deles e como abrira a porta da fé aos gentios." 
Acts14:28 E ficaram ali muito tempo com os discípulos. 
Acts15:1 Alguns homens desceram da Judeia a Antioquia e passaram a ensinar aos irmãos: ― Se vocês não forem circuncidados conforme o costume ensinado por Moisés, não poderão ser salvos." 
Acts15:1 Alguns homens desceram da Judeia a Antioquia e passaram a ensinar aos irmãos: ― Se vocês não forem circuncidados conforme o costume ensinado por Moisés, não poderão ser salvos." 
Acts15:2 Isso levou Paulo e Barnabé a uma grande contenda e discussão com eles. Assim, Paulo e Barnabé foram designados, com outros, para irem a Jerusalém tratar dessa questão com os apóstolos e com os presbíteros." 
Acts15:3 A igreja os enviou e, ao passarem pela Fenícia e por Samaria, contaram como os gentios tinham se convertido; essas notícias alegravam muito todos os irmãos." 
Acts15:4 Chegando a Jerusalém, foram bem recebidos pela igreja, pelos apóstolos e pelos presbíteros, a quem relataram tudo o que Deus tinha feito por meio deles." 
Acts15:5 Então, levantaram‑se alguns do partido religioso dos fariseus que haviam crido e disseram: ― É necessário circuncidá‑los e exigir deles que obedeçam à lei de Moisés." 
Acts15:6 Os apóstolos e os presbíteros se reuniram para considerar essa questão. 
Acts15:7 Depois de muita discussão, Pedro levantou‑se e dirigiu‑se a eles: ― Irmãos, vocês sabem que há muito tempo Deus me escolheu dentre vocês para que os gentios ouvissem dos meus lábios a mensagem do evangelho e cressem." 
Acts15:8 Deus, que conhece o coração, demonstrou que os aceitou, dando‑lhes o Espírito Santo, como antes nos tinha concedido." 
Acts15:9 Ele não fez distinção alguma entre nós e eles, visto que purificou‑lhes o coração pela fé." 
Acts15:10 Então, por que agora vocês estão querendo tentar Deus, pondo sobre os discípulos um jugo que nem nós nem os nossos antepassados conseguimos suportar?" 
Acts15:11 De modo nenhum! Cremos que somos salvos pela graça do nosso Senhor Jesus, assim como eles também." 
Acts15:12 Toda a assembleia ficou em silêncio, enquanto ouvia Barnabé e Paulo, que relatavam todos os sinais e maravilhas que, por meio deles, Deus fizera entre os gentios." 
Acts15:13 Quando terminaram de falar, Tiago tomou a palavra e disse: ― Irmãos, ouçam‑me." 
Acts15:14 Simão nos expôs como Deus, no princípio, voltou‑se para os gentios a fim de reunir dentre as nações um povo para o seu nome." 
Acts15:15 Concordam com isso as palavras dos profetas, conforme está escrito:" 
Acts15:16 “Depois disso, voltarei e reconstruirei a tenda caída de Davi. Reedificarei as suas ruínas e a restaurarei," 
Acts15:17 para que o restante dos homens busque o Senhor, e todos os gentios sobre os quais tem sido invocado o meu nome, declara o Senhor, que realizará essas coisas”," 
Acts15:18 conhecidas desde os tempos antigos. 
Acts15:19 ― Portanto, julgo que não devemos criar dificuldades para os gentios que estão se convertendo a Deus." 
Acts15:20 Ao contrário, devemos escrever a eles, dizendo‑lhes que se abstenham de comida contaminada pelos ídolos, da imoralidade sexual, da carne de animais estrangulados e do sangue." 
Acts15:21 Pois, desde os tempos antigos, Moisés é pregado em todas as cidades, sendo lido nas sinagogas todos os sábados." 
Acts15:22 Então, os apóstolos e os presbíteros, com toda a igreja, decidiram escolher alguns dentre eles e enviá‑los a Antioquia com Paulo e Barnabé. Escolheram Judas, chamado Barsabás, e Silas, dois líderes entre os irmãos," 
Acts15:23 escrevendo sobre eles a seguinte carta: Os irmãos apóstolos e presbíteros, aos cristãos gentios que estão em Antioquia, na Síria e na Cilícia: Saudações." 
Acts15:24 Soubemos que alguns saíram do nosso meio, sem a nossa autorização, e os perturbaram, transtornando a mente de vocês com o que disseram." 
Acts15:25 Assim, concordamos todos em escolher alguns homens e enviá‑los a vocês com os nossos amados irmãos Paulo e Barnabé," 
Acts15:26 homens que têm arriscado a vida pelo nome do nosso Senhor Jesus Cristo. 
Acts15:27 Portanto, estamos enviando Judas e Silas para confirmarem verbalmente o que estamos escrevendo." 
Acts15:28 Pareceu bem ao Espírito Santo e a nós não impor a vocês nada além das seguintes exigências necessárias: 
Acts15:29 que se abstenham de comida sacrificada aos ídolos, do sangue, da carne de animais estrangulados e da imoralidade sexual. Vocês farão bem em evitar essas coisas. Que tudo vá bem com vocês." 
Acts15:30 Uma vez despedidos, os homens desceram a Antioquia, onde reuniram a igreja e entregaram a carta." 
Acts15:31 Os irmãos a leram e se alegraram com a sua animadora mensagem. 
Acts15:32 Judas e Silas, que eram profetas, encorajaram e fortaleceram os irmãos com muitas palavras." 
Acts15:33 Tendo passado algum tempo ali, foram despedidos pelos irmãos com a bênção da paz para voltarem aos que os tinham enviado." 
Acts15:34  
Acts15:35 Paulo e Barnabé permaneceram em Antioquia, onde, com muitos outros, ensinavam e pregavam a palavra do Senhor." 
Acts15:36 Algum tempo depois, Paulo disse a Barnabé: ― Voltemos para visitar os irmãos em todas as cidades onde pregamos a palavra do Senhor, para ver como estão indo." 
Acts15:37 Barnabé queria levar João, também chamado Marcos." 
Acts15:38 Paulo, porém, não achava prudente levá‑lo, pois ele, abandonando‑os na Panfília, não permanecera com eles no trabalho." 
Acts15:39 Ambos tiveram um desentendimento tão sério que se separaram. Barnabé, levando consigo Marcos, navegou a Chipre," 
Acts15:40 mas Paulo escolheu Silas e partiu, encomendado pelos irmãos à graça do Senhor." 
Acts15:41 Passou, então, pela Síria e pela Cilícia, fortalecendo as igrejas." 
Acts16:1 Paulo chegou a Derbe e depois a Listra, onde vivia um discípulo chamado Timóteo, filho de uma mulher judia convertida ao cristianismo, mas de pai grego." 
Acts16:2 Os irmãos de Listra e Icônio davam bom testemunho dele. 
Acts16:3 Paulo, querendo levá‑lo na viagem, circuncidou‑o por causa dos judeus que viviam naquela região, pois todos sabiam que o pai dele era grego." 
Acts16:4 Nas cidades por onde passavam, transmitiam as ordenanças decididas pelos apóstolos e presbíteros em Jerusalém, para que fossem obedecidas." 
Acts16:5 Assim, as igrejas eram fortalecidas na fé e cresciam em número dia após dia." 
Acts16:6 Paulo e os seus companheiros viajaram pela região da Frígia e da Galácia, tendo sido impedidos pelo Espírito Santo de pregar a palavra na província da Ásia." 
Acts16:7 Quando chegaram à fronteira da Mísia, tentaram entrar na Bitínia, mas o Espírito de Jesus os impediu." 
Acts16:8 Então, contornaram a Mísia e desceram a Trôade." 
Acts16:9 Durante a noite, Paulo teve uma visão, na qual um homem da Macedônia estava em pé e lhe suplicava: ― Passe à Macedônia e ajude‑nos." 
Acts16:10 Depois que Paulo teve essa visão, preparamo‑nos imediatamente para partir à Macedônia, concluindo que Deus nos tinha chamado para lhes pregar o evangelho." 
Acts16:11 Partindo de Trôade, navegamos diretamente a Samotrácia e, no dia seguinte, a Neápolis." 
Acts16:12 Dali fomos a Filipos, na Macedônia, que é colônia romana e a principal cidade daquele distrito, onde ficamos vários dias." 
Acts16:13 No sábado, saímos da cidade e fomos pela beira do rio, onde esperávamos encontrar um lugar de oração. Sentamo‑nos e começamos a conversar com as mulheres que haviam se reunido ali." 
Acts16:14 Uma das que ouviam era uma mulher temente a Deus chamada Lídia, vendedora de tecido de púrpura, da cidade de Tiatira. O Senhor abriu o seu coração para atender à mensagem de Paulo." 
Acts16:15 Tendo sido batizada, bem como os da sua casa, ela nos convidou, dizendo: ― Se os senhores me consideram crente no Senhor, venham ficar na minha casa. E nos convenceu." 
Acts16:16 Certo dia, dirigindo‑nos para o lugar de oração, encontramos uma escrava que tinha um espírito pelo qual predizia o futuro. Ela ganhava muito dinheiro para os seus senhores com adivinhações." 
Acts16:17 Essa moça seguia Paulo e a nós, gritando: ― Estes homens são servos do Deus Altíssimo e anunciam o caminho da salvação." 
Acts16:18 Ela continuou fazendo isso por muitos dias. Finalmente, Paulo ficou indignado, voltou‑se e disse ao espírito: ― Em nome de Jesus Cristo, eu ordeno que saia dela! No mesmo instante, o espírito a deixou." 
Acts16:19 Percebendo que a sua esperança de lucro tinha acabado, os donos da escrava agarraram Paulo e Silas e os arrastaram para a praça principal, diante das autoridades." 
Acts16:20 Levando‑os aos magistrados, disseram: ― Estes homens são judeus e estão perturbando a nossa cidade," 
Acts16:21 propagando costumes que nós, romanos, somos proibidos de aceitar ou praticar." 
Acts16:22 A multidão ajuntou‑se contra Paulo e Silas, e os magistrados ordenaram que suas roupas fossem arrancadas, e eles, açoitados." 
Acts16:23 Depois de serem severamente açoitados, foram lançados na prisão. O carcereiro recebeu instrução para vigiá‑los com cuidado." 
Acts16:24 Tendo recebido tais ordens, lançou‑os no cárcere interior e prendeu os pés deles no tronco." 
Acts16:25 Por volta da meia-noite, Paulo e Silas estavam orando e cantando hinos a Deus, e os outros presos os ouviam." 
Acts16:26 De repente, houve um terremoto tão violento que os alicerces da prisão foram abalados. Imediatamente, todas as portas se abriram, e as correntes de todos se soltaram." 
Acts16:27 O carcereiro acordou e, vendo abertas as portas da prisão, desembainhou a espada para se matar, porque pensava que os presos tivessem fugido." 
Acts16:28 Paulo, porém, gritou: ― Não faça isso! Estamos todos aqui!" 
Acts16:29 O carcereiro pediu luz, entrou correndo e, trêmulo, prostrou‑se diante de Paulo e Silas." 
Acts16:30 Então, levou‑os para fora e perguntou: ― Senhores, que devo fazer para ser salvo?" 
Acts16:31 Eles responderam: ― Creia no Senhor Jesus e serão salvos, você e os da sua casa." 
Acts16:32 Em seguida, pregaram a palavra de Deus, a ele e a todos os da sua casa." 
Acts16:33 Naquela mesma hora da noite, o carcereiro lavou as feridas deles; em seguida, ele e todos os seus foram batizados." 
Acts16:34 Então, levou‑os para a sua casa, serviu‑lhes uma refeição e, com toda a sua família, alegrou‑se muito por haver crido em Deus." 
Acts16:35 Quando amanheceu, os magistrados mandaram soldados ao carcereiro com esta ordem: ― Solte estes homens." 
Acts16:36 O carcereiro disse a Paulo: ― Os magistrados deram ordens para que você e Silas sejam postos em liberdade. Agora podem sair. Vão em paz. 
Acts16:37 Paulo, porém, disse aos soldados: ― Sendo nós cidadãos romanos, eles nos açoitaram publicamente sem processo legal contra nós e nos lançaram na prisão. Agora querem livrar‑se de nós secretamente? Não! Venham eles mesmos e nos libertem." 
Acts16:38 Os soldados relataram isso aos magistrados, os quais, ouvindo que Paulo e Silas eram romanos, ficaram atemorizados." 
Acts16:39 Vieram para se desculpar diante deles e, conduzindo‑os para fora da prisão, pediram‑lhes que saíssem da cidade." 
Acts16:40 Depois de saírem da prisão, Paulo e Silas foram à casa de Lídia, onde se encontraram com os irmãos e os encorajaram. Então, partiram." 
Acts17:1 Tendo passado por Anfípolis e Apolônia, chegaram a Tessalônica, onde havia uma sinagoga judaica." 
Acts17:2 Segundo o seu costume, Paulo foi à sinagoga e por três sábados discutiu com eles com base nas Escrituras," 
Acts17:3 explicando e provando que o Cristo deveria sofrer e ressuscitar dentre os mortos. Ele dizia: ― Este Jesus que proclamo é o Cristo. 
Acts17:4 Alguns dos judeus foram persuadidos e se uniram a Paulo e Silas, bem como muitos gregos tementes a Deus e não poucas mulheres de alta posição." 
Acts17:5 Os judeus, porém, ficaram com inveja. Reuniram alguns homens perversos dentre os desocupados e, com a multidão, iniciaram um tumulto na cidade. Invadiram a casa de Jasom, em busca de Paulo e Silas, a fim de trazê‑los para o meio da multidão." 
Acts17:6 Contudo, como não os encontraram, arrastaram Jasom e outros irmãos até os oficiais da cidade, gritando: ― Esses homens que têm alvoroçado o mundo inteiro chegaram agora aqui," 
Acts17:7 e Jasom os recebeu na sua casa. Todos eles estão agindo contra os decretos de César, dizendo que existe outro rei, chamado Jesus." 
Acts17:8 Ouvindo isso, a multidão e os oficiais da cidade ficaram agitados." 
Acts17:9 Então, receberam de Jasom e dos outros a fiança estipulada e os soltaram." 
Acts17:10 Logo que anoiteceu, os irmãos enviaram Paulo e Silas a Bereia. Chegando ali, foram à sinagoga judaica." 
Acts17:11 Os bereianos eram mais nobres do que os de Tessalônica, pois receberam a mensagem com grande interesse, examinando todos os dias as Escrituras, para ver se era verdade o que eles anunciavam." 
Acts17:12 Muitos dentre os judeus creram, bem como um bom número de mulheres gregas de elevada posição e não poucos homens gregos." 
Acts17:13 Quando os judeus de Tessalônica ficaram sabendo que Paulo estava pregando a palavra de Deus em Bereia, dirigiram‑se também para lá, agitando e alvoroçando as multidões." 
Acts17:14 Imediatamente, os irmãos enviaram Paulo ao litoral, mas Silas e Timóteo permaneceram em Bereia." 
Acts17:15 Os homens que foram com Paulo o levaram até Atenas, partindo depois com instruções para que Silas e Timóteo se juntassem a ele, tão logo fosse possível." 
Acts17:16 Enquanto esperava por eles em Atenas, Paulo ficou profundamente indignado ao ver que a cidade estava cheia de ídolos." 
Acts17:17 Por isso, discutia na sinagoga com judeus e com gregos tementes a Deus, bem como na praça principal, todos os dias, com aqueles que por ali se encontravam." 
Acts17:18 Alguns filósofos epicureus e estoicos começaram a discutir com ele. Alguns perguntavam: ― O que esse tagarela está tentando dizer? Outros diziam: ― Parece que está anunciando deuses estrangeiros. Diziam isso porque Paulo estava pregando as boas-novas a respeito de Jesus e da ressurreição. 
Acts17:19 Então, levaram‑no a uma reunião do Areópago, onde lhe perguntaram: ― Podemos saber que novo ensino é este que você está anunciando?" 
Acts17:20 Você nos apresenta algumas ideias estranhas, e queremos saber o que elas significam." 
Acts17:21 Todos os atenienses e estrangeiros que ali viviam não se preocupavam com outra coisa senão falar ou ouvir as últimas novidades. 
Acts17:22 Então, Paulo levantou‑se na reunião do Areópago e disse: ― Atenienses! Vejo que em todos os aspectos vocês são muito religiosos," 
Acts17:23 pois, andando pela cidade, observei cuidadosamente os seus objetos de culto e encontrei até um altar com esta inscrição: Ao Deus Desconhecido. Ora, o que vocês adoram sem conhecer, este é o que anuncio a vocês." 
Acts17:24 ― O Deus que fez o mundo e tudo o que nele há é o Senhor dos céus e da terra e não habita em templos feitos por mãos humanas. 
Acts17:25 Ele não é servido por mãos humanas, como se necessitasse de algo, porque ele mesmo dá a todos a vida, o fôlego e as demais coisas." 
Acts17:26 De um só homem ele fez todos os povos, para que povoassem toda a terra, tendo determinado os tempos anteriormente estabelecidos e as fronteiras de seus territórios." 
Acts17:27 Deus fez isso para que os homens o buscassem e talvez, tateando, pudessem encontrá‑lo, embora não esteja longe de cada um de nós." 
Acts17:28 “Pois nele vivemos, nos movemos e existimos”. Como alguns dos poetas de vocês disseram: “Também somos descendência dele”." 
Acts17:29 ― Assim, visto que somos descendência de Deus, não devemos pensar que a Divindade é semelhante a uma escultura de ouro, prata ou pedra, feita pela arte e imaginação do homem." 
Acts17:30 No passado, Deus não levou em conta essa ignorância, mas agora ordena que todos, em todo lugar, se arrependam." 
Acts17:31 Pois estabeleceu um dia em que há de julgar o mundo com justiça, por meio do homem que designou. Ele deu provas disso a todos, ressuscitando‑o dentre os mortos." 
Acts17:32 Quando ouviram sobre a ressurreição dos mortos, alguns deles zombaram, e outros disseram: ― Ouviremos você a esse respeito em outra ocasião." 
Acts17:33 Com isso, Paulo retirou‑se do meio deles." 
Acts17:34 Alguns homens juntaram‑se a ele e creram. Entre eles estava Dionísio, membro do Areópago, uma mulher chamada Dâmaris e alguns mais." 
Acts18:1 Depois disso, Paulo saiu de Atenas e foi a Corinto." 
Acts18:2 Ali encontrou um judeu chamado Áquila, natural do Ponto, que chegara da Itália fazia pouco tempo com Priscila, a sua mulher, pois Cláudio havia ordenado que todos os judeus saíssem de Roma. Paulo foi vê‑los" 
Acts18:3 e, uma vez que tinham a mesma profissão, ficou morando e trabalhando com eles, pois eram fabricantes de tendas." 
Acts18:4 Todos os sábados, ele debatia na sinagoga e convencia judeus e gregos." 
Acts18:5 Depois que Silas e Timóteo chegaram da Macedônia, Paulo se dedicou exclusivamente à pregação, testemunhando aos judeus que Jesus era o Cristo." 
Acts18:6 Opondo‑se eles e lançando maldições, Paulo sacudiu a roupa e lhes disse: ― Caia sobre a cabeça de vocês o seu próprio sangue! Estou livre da minha responsabilidade. De agora em diante, irei para os gentios." 
Acts18:7 Então, Paulo saiu da sinagoga e foi para a casa de um homem chamado Tício Justo, que era temente a Deus e morava ao lado da sinagoga." 
Acts18:8 Crispo, líder da sinagoga, creu no Senhor, ele e toda a sua casa; além disso, dos coríntios que o ouviam, muitos criam e eram batizados." 
Acts18:9 Certa noite, o Senhor falou a Paulo em visão: ― Não tenha medo, continue falando e não fique calado." 
Acts18:10 Pois estou com você, e ninguém lhe fará mal nem o ferirá, porque tenho muita gente nesta cidade." 
Acts18:11 Assim, Paulo ficou ali durante um ano e meio, ensinando‑lhes a palavra de Deus." 
Acts18:12 Sendo Gálio procônsul da Acaia, os judeus fizeram em conjunto um levante contra Paulo e o levaram ao tribunal, fazendo a seguinte acusação:" 
Acts18:13 ― Este homem está persuadindo o povo a adorar a Deus de maneira contrária à lei. 
Acts18:14 Quando Paulo ia começar a falar, Gálio disse aos judeus: ― Se vocês, judeus, estivessem apresentando queixa de algum delito ou crime grave, seria razoável que eu os ouvisse." 
Acts18:15 Todavia, visto que se trata de uma questão de palavras e nomes da sua própria lei, resolvam o problema vocês mesmos. Não serei juiz dessas coisas." 
Acts18:16 Então, mandou expulsá‑los do tribunal." 
Acts18:17 Assim, todos se voltaram contra Sóstenes, o líder da sinagoga, e o espancaram diante do tribunal. Gálio, porém, não demonstrou nenhuma preocupação com isso." 
Acts18:18 Paulo permaneceu em Corinto por algum tempo. Depois, despediu‑se dos irmãos e navegou rumo à Síria, acompanhado de Priscila e Áquila. Antes de embarcar, rapou a cabeça em Cencreia, por causa de um voto que havia feito." 
Acts18:19 Chegaram a Éfeso, onde Paulo deixou Priscila e Áquila. Ele, porém, entrando na sinagoga, começou a debater com os judeus." 
Acts18:20 Pedindo eles que ficasse mais tempo, não cedeu." 
Acts18:21 No entanto, ao partir, prometeu: ― Voltarei, se for da vontade de Deus. Então, embarcando, partiu de Éfeso." 
Acts18:22 Ao chegar a Cesareia, subiu até a igreja para saudá‑la e depois desceu a Antioquia." 
Acts18:23 Depois de passar algum tempo em Antioquia, Paulo partiu dali e viajou por toda a região da Galácia e da Frígia, fortalecendo todos os discípulos." 
Acts18:24 Enquanto isso, um judeu chamado Apolo, natural de Alexandria, chegou a Éfeso. Era homem culto e tinha grande conhecimento das Escrituras." 
Acts18:25 Fora instruído no caminho do Senhor e com grande fervor falava e ensinava com exatidão acerca de Jesus, embora conhecesse apenas o batismo de João." 
Acts18:26 Logo começou a falar corajosamente na sinagoga. Quando Priscila e Áquila o ouviram, convidaram‑no para ir à sua casa e lhe explicaram com mais exatidão o caminho de Deus." 
Acts18:27 Querendo ele ir para a Acaia, os irmãos o encorajaram e escreveram aos discípulos que o recebessem. Ao chegar, ele auxiliou muito os que pela graça haviam crido," 
Acts18:28 pois refutava vigorosamente os judeus em debate público, provando pelas Escrituras que Jesus é o Cristo." 
Acts19:1 Enquanto Apolo estava em Corinto, Paulo, atravessando as regiões altas, chegou a Éfeso. Ali encontrou alguns discípulos" 
Acts19:2 e lhes perguntou: ― Vocês receberam o Espírito Santo quando creram? ― Não, nem sequer ouvimos que existe o Espírito Santo — responderam." 
Acts19:3 ― Então, que batismo vocês receberam? — perguntou Paulo. ― O batismo de João — responderam eles." 
Acts19:4 Paulo disse: ― O batismo de João foi um batismo de arrependimento. Ele dizia ao povo que cresse naquele que viria depois dele, isto é, em Jesus." 
Acts19:5 Ouvindo isso, foram batizados em nome do Senhor Jesus." 
Acts19:6 Quando Paulo lhes impôs as mãos, veio sobre eles o Espírito Santo, e começaram a falar em línguas e a profetizar." 
Acts19:7 Eram ao todo uns doze homens. 
Acts19:8 Paulo entrou na sinagoga e ali falou com liberdade durante três meses, argumentando convincentemente acerca do reino de Deus." 
Acts19:9 Alguns deles, porém, se endureceram e se recusaram a crer e começaram a falar mal do Caminho diante da multidão. Paulo, então, afastou‑se deles. Tomando consigo os discípulos, passou a ensinar diariamente na escola de Tirano." 
Acts19:10 Isso continuou por dois anos, de forma que todos os judeus e os gregos que viviam na província da Ásia ouviram a palavra do Senhor." 
Acts19:11 Deus fazia milagres extraordinários por meio de Paulo," 
Acts19:12 de modo que até lenços e aventais que Paulo usava eram levados e colocados sobre os enfermos. Estes eram curados das suas doenças, e os espíritos malignos saíam deles." 
Acts19:13 Alguns judeus que andavam expulsando espíritos malignos tentaram invocar o nome do Senhor Jesus sobre os endemoniados, dizendo: ― Em nome de Jesus, a quem Paulo prega, ordeno que saiam!" 
Acts19:14 Os que faziam isso eram os sete filhos de Ceva, um dos chefes dos sacerdotes dos judeus." 
Acts19:15 Um dia, o espírito maligno lhes respondeu: ― Conheço Jesus e sei quem é Paulo, mas vocês, quem são?" 
Acts19:16 Então, o endemoniado saltou sobre eles e os dominou, espancando‑os com tamanha violência que eles fugiram da casa nus e feridos." 
Acts19:17 Quando isso se tornou conhecido dos judeus e dos gregos que viviam em Éfeso, todos eles foram tomados de temor, e o nome do Senhor Jesus era engrandecido." 
Acts19:18 Muitos dos que creram vinham, confessavam e declaravam abertamente as suas más obras." 
Acts19:19 Grande número dos que tinham praticado ocultismo reuniu os seus livros e os queimou publicamente. O valor total calculado chegou a cinquenta mil dracmas. 
Acts19:20 Assim, a palavra do Senhor se difundia e se fortalecia poderosamente." 
Acts19:21 Depois dessas coisas, Paulo decidiu ir a Jerusalém, passando pela Macedônia e pela Acaia. Ele dizia: ― Depois de haver estado ali, é necessário também que eu vá visitar Roma." 
Acts19:22 Então, enviou à Macedônia dois dos seus servos, Timóteo e Erasto, e permaneceu mais um pouco na província da Ásia." 
Acts19:23 Naquele tempo, houve um grande tumulto por causa do Caminho." 
Acts19:24 Um ourives chamado Demétrio, que fazia miniaturas de prata do templo de Ártemis e que dava muito lucro aos artesãos," 
Acts19:25 reuniu‑os com os trabalhadores do mesmo ramo e disse: ― Senhores, vocês sabem que temos uma boa fonte de lucro nesta atividade" 
Acts19:26 e estão vendo e ouvindo como esse indivíduo, Paulo, está convencendo e desviando grande número de pessoas aqui em Éfeso e em quase toda a província da Ásia. Ele diz que deuses feitos por mãos humanas não são deuses." 
Acts19:27 Não somente há o perigo de a nossa profissão perder a reputação, mas também de o templo da grande deusa Ártemis cair em descrédito e de a própria deusa, adorada em toda a província da Ásia e em todo o mundo, ser destituída da sua majestade divina." 
Acts19:28 Ao ouvirem isso, ficaram furiosos e começaram a gritar: ― Grande é a Ártemis dos efésios!" 
Acts19:29 Em pouco tempo, houve uma grande confusão na cidade. O povo foi às pressas ao teatro, arrastando os macedônios Gaio e Aristarco, companheiros de viagem de Paulo." 
Acts19:30 Paulo queria apresentar‑se à multidão, mas os discípulos não o permitiram." 
Acts19:31 Até mesmo algumas autoridades da província, que eram amigos de Paulo, chegaram a mandar‑lhe um recado, pedindo‑lhe que não se arriscasse a ir ao teatro." 
Acts19:32 A assembleia estava tumultuada: uns gritavam uma coisa, e outros gritavam outra. A maior parte do povo nem sabia por que estava ali." 
Acts19:33 Alguns da multidão instruíram Alexandre sobre a causa do tumulto, quando os judeus o empurraram para a frente. Ele fez sinal com a mão pedindo silêncio, com a intenção de fazer a sua defesa diante do povo." 
Acts19:34 Quando, porém, ficaram sabendo que ele era judeu, todos gritaram a uma só voz durante cerca de duas horas: ― Grande é a Ártemis dos efésios!" 
Acts19:35 O escrivão da cidade acalmou a multidão e disse: ― Efésios, quem não sabe que a cidade de Éfeso é a guardiã do templo da grande Ártemis e da sua imagem que caiu do céu?" 
Acts19:36 Portanto, visto que estes fatos são inegáveis, acalmem‑se e não façam nada precipitadamente." 
Acts19:37 Vocês trouxeram estes homens aqui, embora eles não tenham roubado templos nem blasfemado contra a nossa deusa." 
Acts19:38 Portanto, se Demétrio e seus companheiros de profissão têm alguma queixa contra alguém, levem‑nos aos tribunais e aos procônsules; permitam que apresentem as suas acusações ali." 
Acts19:39 Se há mais alguma coisa que vocês desejam apresentar, isso será decidido em assembleia, conforme a lei." 
Acts19:40 Do jeito que as coisas vão, corremos o perigo de ser acusados de perturbar a ordem pública por causa dos acontecimentos de hoje. Nesse caso, não seríamos capazes de justificar esta confusão, visto que não há razão para tal." 
Acts19:41 Tendo dito isso, encerrou a assembleia." 
Acts20:1 Quando o tumulto cessou, Paulo mandou chamar os discípulos e, depois de encorajá‑los, despediu‑se e partiu rumo à Macedônia." 
Acts20:2 Viajou por aquela região, encorajando os irmãos com muitas palavras, e por fim chegou à Grécia," 
Acts20:3 onde ficou três meses. Quando estava prestes a embarcar rumo à Síria, os judeus fizeram uma conspiração contra ele; por isso, resolveu voltar pela Macedônia," 
Acts20:4 sendo acompanhado por Sópatro, filho de Pirro, de Bereia; Aristarco e Secundo, de Tessalônica; Gaio, de Derbe; Timóteo; além de Tíquico e Trófimo, da província da Ásia." 
Acts20:5 Esses homens foram adiante e nos esperaram em Trôade. 
Acts20:6 Navegamos de Filipos, após a Festa dos Pães sem Fermento, e cinco dias depois nos reunimos com os outros em Trôade, onde ficamos sete dias." 
Acts20:7 No primeiro dia da semana, quando nos reunimos para partir o pão, Paulo falou aos irmãos e, porque iria embora no dia seguinte, continuou falando até a meia-noite." 
Acts20:8 Havia muitas lâmpadas no piso superior onde estávamos reunidos. 
Acts20:9 Um jovem chamado Êutico, que estava sentado numa janela, adormeceu profundamente durante o longo discurso de Paulo. Vencido pelo sono, caiu do terceiro andar. Quando o levantaram, estava morto." 
Acts20:10 Paulo desceu, inclinou‑se sobre o rapaz e o abraçou, dizendo: ― Não fiquem alarmados! Ele está vivo!" 
Acts20:11 Então, subiu novamente, partiu o pão e comeu. Depois, continuou a falar até o amanhecer e foi embora." 
Acts20:12 Levaram vivo o jovem, o que muito os consolou." 
Acts20:13 Quanto a nós, fomos até o navio e embarcamos até Assôs, onde iríamos receber Paulo a bordo. Assim ele tinha ordenado, porque quis fazer essa parte da viagem por terra." 
Acts20:14 Quando nos encontrou em Assôs, nós o recebemos a bordo e prosseguimos até Mitilene." 
Acts20:15 No dia seguinte, navegamos dali e chegamos defronte de Quio. No outro dia, atravessamos rumo a Samos e, um dia depois, chegamos a Mileto." 
Acts20:16 Paulo tinha decidido não aportar em Éfeso, para não se demorar na província da Ásia, pois estava com pressa de chegar a Jerusalém, se possível antes do dia de Pentecoste." 
Acts20:17 De Mileto, Paulo mandou chamar os presbíteros da igreja de Éfeso." 
Acts20:18 Quando chegaram, ele lhes disse: ― Vocês sabem como vivi todo o tempo em que estive com vocês, desde o primeiro dia em que cheguei à província da Ásia." 
Acts20:19 Servi ao Senhor com toda a humildade e com muitas lágrimas, sendo severamente provado pelas conspirações dos judeus." 
Acts20:20 Vocês sabem que não deixei de pregar a vocês nada que fosse proveitoso, mas ensinei tudo publicamente e de casa em casa." 
Acts20:21 Testifiquei, tanto a judeus como a gregos, que se arrependam diante de Deus e creiam em nosso Senhor Jesus." 
Acts20:22 ― Agora, compelido pelo Espírito, vou para Jerusalém, sem saber o que me acontecerá ali." 
Acts20:23 Só sei que, em todas as cidades, o Espírito Santo me adverte de que me esperam prisões e sofrimentos." 
Acts20:24 Todavia, não me importo nem considero a minha vida de valor algum para mim mesmo, desde que eu termine a corrida e complete o ministério que o Senhor Jesus me confiou: testemunhar do evangelho da graça de Deus." 
Acts20:25 ― Agora sei que todos vocês, entre os quais passei pregando o reino, nunca mais voltarão a ver‑me." 
Acts20:26 Portanto, eu declaro hoje que estou inocente do sangue de todos." 
Acts20:27 Pois não deixei de proclamar‑lhes toda a vontade de Deus. 
Acts20:28 Cuidem de vocês mesmos e de todo o rebanho sobre o qual o Espírito Santo os designou como bispos, para pastorearem a igreja de Deus, que ele comprou com o seu próprio sangue." 
Acts20:29 Sei que, depois da minha partida, lobos ferozes penetrarão no meio de vocês e não pouparão o rebanho." 
Acts20:30 Dentre vocês mesmos se levantarão homens que torcerão a verdade, a fim de atrair discípulos para si." 
Acts20:31 Por isso, vigiem! Lembrem‑se de que, noite e dia, durante três anos, jamais cessei de advertir com lágrimas cada um de vocês." 
Acts20:32 ― Agora, eu os entrego a Deus e à palavra da sua graça, que os pode edificar e dar a vocês herança entre todos os que são santificados." 
Acts20:33 Não cobicei a prata, nem o ouro, nem as roupas de ninguém." 
Acts20:34 Vocês mesmos sabem que estas minhas mãos supriram as minhas necessidades e as dos meus companheiros. 
Acts20:35 Em tudo o que fiz, mostrei a vocês que é preciso trabalhar arduamente para ajudar os que estão em necessidade, lembrando as palavras do próprio Senhor Jesus, que disse: “Mais bem-aventurada coisa é dar do que receber”." 
Acts20:36 Tendo dito isso, ajoelhou‑se com todos eles e orou." 
Acts20:37 Todos choraram muito e, abraçando‑o, o beijavam." 
Acts20:38 O que mais os entristeceu foi a declaração de que nunca mais voltariam a vê‑lo. Então, o acompanharam até o navio." 
Acts21:1 Depois de nos separarmos deles, embarcamos e navegamos diretamente a Cós. No dia seguinte, fomos a Rodes e dali até Pátara." 
Acts21:2 Encontrando um navio que faria a travessia para a Fenícia, embarcamos nele e partimos." 
Acts21:3 Depois de avistarmos Chipre e seguir rumo ao sul, navegamos rumo à Síria. Desembarcamos em Tiro, onde o nosso navio deveria ser descarregado." 
Acts21:4 Encontramos os discípulos dali e ficamos com eles sete dias. Eles, pelo Espírito, recomendavam a Paulo que não fosse a Jerusalém." 
Acts21:5 Quando, porém, terminou o nosso tempo ali, partimos e continuamos a nossa viagem. Todos os discípulos, com as suas mulheres e os seus filhos, nos acompanharam até fora da cidade, e ali na praia nos ajoelhamos e oramos." 
Acts21:6 Depois de nos despedirmos, embarcamos, e eles voltaram para casa." 
Acts21:7 Demos prosseguimento à viagem partindo de Tiro e aportamos em Ptolemaida, onde saudamos os irmãos e passamos um dia com eles." 
Acts21:8 Partindo no dia seguinte, chegamos a Cesareia e ficamos na casa de Filipe, o evangelista, um dos sete." 
Acts21:9 Ele tinha quatro filhas virgens que profetizavam. 
Acts21:10 Depois de passarmos ali vários dias, desceu da Judeia um profeta chamado Ágabo." 
Acts21:10 Depois de passarmos ali vários dias, desceu da Judeia um profeta chamado Ágabo." 
Acts21:11 Este veio ao nosso encontro, tomou o cinto de Paulo e, amarrando as suas próprias mãos e os pés, disse: ― Assim diz o Espírito Santo: “Desta maneira os judeus amarrarão o dono deste cinto em Jerusalém e o entregarão aos gentios”." 
Acts21:12 Quando ouvimos isso, nós e o povo dali pedimos a Paulo que não subisse a Jerusalém." 
Acts21:13 Então, Paulo respondeu: ― Por que vocês estão chorando? Assim vocês partem o meu coração! Estou pronto não apenas para ser amarrado, mas também para morrer em Jerusalém pelo nome do Senhor Jesus." 
Acts21:14 Como não pudemos persuadi‑lo, desistimos e dissemos: ― Seja feita a vontade do Senhor." 
Acts21:15 Depois disso, preparamo‑nos e subimos a Jerusalém." 
Acts21:16 Alguns dos discípulos de Cesareia nos acompanharam e nos levaram à casa de Mnasom, onde deveríamos nos hospedar. Ele era natural de Chipre e um dos primeiros discípulos." 
Acts21:17 Quando chegamos a Jerusalém, os irmãos nos receberam com alegria." 
Acts21:18 No dia seguinte, Paulo foi conosco encontrar‑se com Tiago, e todos os presbíteros estavam presentes." 
Acts21:19 Paulo os saudou e relatou minuciosamente o que Deus havia feito entre os gentios por meio do seu ministério. 
Acts21:20 Ouvindo isso, eles louvaram a Deus e disseram a Paulo: ― Veja, irmão, quantos milhares de judeus creram, e todos eles são zelosos da lei." 
Acts21:21 Eles foram informados de que você ensina todos os judeus que vivem entre os gentios a se afastarem de Moisés, dizendo‑lhes que não circuncidem os seus filhos nem vivam de acordo com os nossos costumes." 
Acts21:22 Que faremos? Certamente eles saberão que você chegou; 
Acts21:23 portanto, faça o que diremos. Estão conosco quatro homens que fizeram um voto." 
Acts21:24 Participe com esses homens dos rituais de purificação e pague as despesas deles, para que rapem a cabeça. Assim, todos saberão que não é verdade o que falam a seu respeito, mas que você continua vivendo em obediência à lei." 
Acts21:25 Quanto aos gentios convertidos, já lhes escrevemos a nossa decisão de que eles devem abster‑se da comida sacrificada aos ídolos, do sangue, da carne de animais estrangulados e da imoralidade sexual." 
Acts21:26 No dia seguinte, Paulo tomou aqueles homens e purificou‑se com eles. Depois, foi ao templo para declarar o prazo do cumprimento dos dias da purificação e da oferta que seria feita individualmente em favor deles." 
Acts21:27 Quando já estavam para terminar os sete dias, alguns judeus da província da Ásia, vendo Paulo no templo, agitaram toda a multidão e o agarraram," 
Acts21:28 gritando: ― Israelitas, ajudem‑nos! Este é o homem que, em toda parte, ensina a todos contra o nosso povo, contra a nossa lei e contra este lugar. Além disso, ele introduziu gregos no templo e profanou este lugar santo." 
Acts21:29 Anteriormente, haviam visto o efésio Trófimo na cidade com Paulo e julgaram que Paulo o tinha introduzido no templo." 
Acts21:30 Toda a cidade ficou alvoroçada, e juntou‑se uma multidão. Agarrando Paulo, arrastaram‑no para fora do templo, e imediatamente as portas foram fechadas." 
Acts21:31 Tentando eles matá‑lo, chegaram notícias ao comandante das tropas romanas de que toda a cidade de Jerusalém estava em tumulto." 
Acts21:32 Este reuniu imediatamente alguns oficiais e soldados e correu com eles para o meio da multidão. Quando viram o comandante e os seus soldados, pararam de espancar Paulo." 
Acts21:33 O comandante chegou, prendeu‑o e ordenou que fosse amarrado com duas correntes. Então, perguntou quem era ele e o que tinha feito." 
Acts21:34 Alguns da multidão gritavam uma coisa, e outros gritavam outra. Não conseguindo saber ao certo o que havia acontecido, por causa do tumulto, o comandante ordenou que Paulo fosse levado para a fortaleza." 
Acts21:35 Quando chegou às escadas, a violência do povo era tão grande que ele precisou ser carregado pelos soldados." 
Acts21:36 A multidão que o seguia continuava gritando: ― Acaba com ele! 
Acts21:37 Quando os soldados estavam para introduzir Paulo na fortaleza, ele perguntou ao comandante: ― Posso dizer‑te algo? ― Você fala grego? — perguntou ele." 
Acts21:38 — Não é você o egípcio que iniciou uma revolta e há algum tempo levou quatro mil assassinos para o deserto? 
Acts21:39 Paulo respondeu: ― Sou judeu, cidadão de Tarso, cidade importante da Cilícia. Permite‑me falar ao povo." 
Acts21:40 Tendo recebido permissão do comandante, Paulo levantou‑se na escadaria e fez sinal com a mão à multidão. Quando todos fizeram silêncio, dirigiu‑se a eles em língua hebraica:" 
Acts22:1 — Irmãos e pais, ouçam agora a minha defesa." 
Acts22:2 Quando ouviram que ele lhes falava em língua hebraica, ficaram em absoluto silêncio. Então, Paulo disse:" 
Acts22:3 ― Sou judeu, nascido em Tarso da Cilícia, mas criado nesta cidade. Fui instruído rigorosamente por Gamaliel na lei dos nossos antepassados, sendo tão zeloso para com Deus quanto qualquer de vocês hoje." 
Acts22:4 Persegui os seguidores deste Caminho até a morte, prendendo tanto homens como mulheres e lançando‑os na prisão," 
Acts22:5 como podem testemunhar o sumo sacerdote e todo o Sinédrio. Deles cheguei a receber cartas para os seus irmãos em Damasco e fui até lá, a fim de trazer a Jerusalém como prisioneiros os que lá estivessem, para serem punidos." 
Acts22:6 ― Por volta do meio-dia, eu me aproximava de Damasco, quando, de repente, uma forte luz vinda do céu brilhou ao meu redor." 
Acts22:7 Caí por terra e ouvi uma voz que me dizia: “Saulo, Saulo, por que você me persegue?”." 
Acts22:8 Então, perguntei: “Quem és tu, Senhor?”. Ele respondeu: “Eu sou Jesus, o Nazareno, a quem você persegue”." 
Acts22:9 Os que me acompanhavam viram a luz, mas não entenderam a voz daquele que falava comigo." 
Acts22:10 ― Assim, perguntei: “Que devo fazer, Senhor?”. O Senhor disse: “Levante‑se e entre em Damasco, onde será dito o que você deve fazer”." 
Acts22:11 Os que estavam comigo me levaram pela mão até Damasco, porque o resplendor da luz havia me deixado cego." 
Acts22:12 ― Um homem chamado Ananias, fiel seguidor da lei e muito respeitado por todos os judeus que ali viviam," 
Acts22:13 veio ver‑me e, pondo‑se junto a mim, disse: “Irmão Saulo, recupere a visão”. Naquele mesmo instante, pude vê‑lo." 
Acts22:14 ― Então, ele disse: “O Deus dos nossos antepassados o escolheu para conhecer a sua vontade, ver o Justo e ouvir as palavras da sua boca." 
Acts22:15 Você será testemunha dele a todos os homens, daquilo que viu e ouviu." 
Acts22:16 E agora, o que está esperando? Levante‑se, seja batizado e lave os seus pecados, invocando o nome dele”." 
Acts22:17 ― Quando voltei a Jerusalém, enquanto eu orava no templo, caí em êxtase" 
Acts22:18 e vi o Senhor, que me dizia: “Depressa! Saia de Jerusalém imediatamente, pois não aceitarão o seu testemunho a meu respeito”." 
Acts22:19 ― Eu respondi: “Senhor, estes homens sabem que eu ia de uma sinagoga a outra, a fim de prender e açoitar os que creem em ti;" 
Acts22:20 e, quando foi derramado o sangue de Estêvão, tua testemunha, eu estava lá, dando minha aprovação e cuidando dos mantos dos que o matavam”." 
Acts22:21 ― Então, o Senhor me disse: “Vá; eu o enviarei para longe, aos gentios”." 
Acts22:22 A multidão ouvia Paulo até que ele disse isso. Então, todos levantaram a voz e gritaram: ― Tira esse homem da face da terra! Ele não merece viver!" 
Acts22:23 Como estavam gritando, tirando as suas capas e lançando poeira ao ar," 
Acts22:24 o comandante ordenou que Paulo fosse levado à fortaleza, açoitado e interrogado, para saber por que o povo gritava daquela forma contra ele." 
Acts22:25 Enquanto o amarravam a fim de açoitá‑lo, Paulo disse ao centurião que ali estava: ― Vocês têm o direito de açoitar um cidadão romano sem que ele tenha sido condenado?" 
Acts22:26 Ao ouvir isso, o centurião foi prevenir o comandante: ― Que vais fazer? Este homem é cidadão romano." 
Acts22:27 O comandante dirigiu‑se a Paulo e perguntou: ― Diga‑me, você é cidadão romano? Ele respondeu: ― Sim, eu sou." 
Acts22:28 Então, o comandante disse: ― Eu precisei pagar um elevado preço pela minha cidadania. Paulo respondeu: ― Eu a tenho por direito de nascimento." 
Acts22:29 Os que iam interrogá‑lo retiraram‑se imediatamente. O próprio comandante ficou alarmado, ao saber que havia prendido um cidadão romano." 
Acts22:30 No dia seguinte, visto que o comandante queria saber exatamente por que Paulo estava sendo acusado pelos judeus, soltou‑o e ordenou que se reunissem os chefes dos sacerdotes e todo o Sinédrio. Então, trazendo Paulo, apresentou‑o a eles." 
Acts23:1 Paulo, fixando os olhos no Sinédrio, disse: ― Meus irmãos, tenho cumprido o meu dever para com Deus com toda a boa consciência até hoje." 
Acts23:2 Diante disso, o sumo sacerdote Ananias deu ordens aos que estavam perto de Paulo para que lhe batessem na boca." 
Acts23:3 Então, Paulo lhe disse: ― Deus o ferirá, parede branqueada! Está sentado aí para me julgar segundo a lei, mas contra a lei me manda ferir?" 
Acts23:4 Os que estavam perto de Paulo disseram: ― Você ousa insultar o sumo sacerdote de Deus? 
Acts23:5 Paulo respondeu: ― Irmãos, eu não sabia que ele era o sumo sacerdote, pois está escrito: “Não fale mal de uma autoridade do seu povo”." 
Acts23:6 Então, Paulo, sabendo que alguns deles eram saduceus e que outros eram fariseus, bradou no Sinédrio: ― Irmãos, sou fariseu, filho de fariseu. Estou sendo julgado por causa da esperança da ressurreição dos mortos!" 
Acts23:7 Quando ele disse isso, surgiu uma violenta discussão entre os fariseus e os saduceus, e a assembleia ficou dividida." 
Acts23:8 Isso porque os saduceus dizem que não há ressurreição, nem anjos, nem espíritos, mas os fariseus admitem todas essas coisas." 
Acts23:9 Houve um grande alvoroço, e alguns dos mestres da lei que eram fariseus se levantaram e começaram a discutir intensamente, dizendo: ― Não encontramos nada de errado neste homem. E se algum espírito ou anjo falou com ele?" 
Acts23:10 A discussão tornou‑se tão violenta que o comandante teve medo de que Paulo fosse despedaçado por eles. Então, ordenou que as tropas descessem e o retirassem à força do meio deles, levando‑o para a fortaleza." 
Acts23:11 Na noite seguinte, o Senhor, pondo‑se ao lado dele, disse: ― Tenha coragem! Pois, como você testemunhou a meu respeito em Jerusalém, assim deverá testemunhar também em Roma." 
Acts23:12 Na manhã seguinte, os judeus tramaram uma conspiração e juraram solenemente que não comeriam nem beberiam enquanto não matassem Paulo." 
Acts23:13 Mais de quarenta homens estavam envolvidos nessa conspiração. 
Acts23:14 Dirigindo‑se aos chefes dos sacerdotes e aos líderes dos judeus, disseram: ― Juramos solenemente, sob maldição, que não comeremos nada enquanto não matarmos Paulo." 
Acts23:15 Agora, portanto, vocês e o Sinédrio peçam ao comandante que o faça comparecer diante de vocês como se fossem examinar com mais exatidão as informações sobre o seu caso. Estaremos prontos para matá‑lo antes que ele chegue aqui." 
Acts23:16 Entretanto, o sobrinho de Paulo, filho da irmã dele, teve conhecimento dessa conspiração, foi à fortaleza e contou tudo a Paulo," 
Acts23:17 que, chamando um dos centuriões, disse: ― Leve este rapaz ao comandante; ele tem algo a lhe dizer." 
Acts23:18 Assim, ele o levou ao comandante. Então, o centurião disse: ― Paulo, o prisioneiro, chamou‑me e pediu que eu te trouxesse este rapaz, pois ele tem algo a dizer." 
Acts23:19 O comandante tomou o rapaz pela mão, levou‑o à parte e perguntou: ― O que você tem para me dizer?" 
Acts23:20 Ele respondeu: ― Os judeus planejaram pedir‑te que apresentes Paulo ao Sinédrio amanhã, sob o pretexto de buscar informações mais precisas a respeito dele." 
Acts23:21 Não te deixes convencer, pois mais de quarenta deles estão preparando uma emboscada contra Paulo. Juraram solenemente não comer nem beber enquanto não o matarem. Estão preparados agora, esperando que prometas atender ao pedido deles." 
Acts23:22 O comandante despediu o rapaz e recomendou‑lhe: ― Não diga a ninguém que você me contou isso. 
Acts23:23 Então, ele chamou dois dos seus centuriões e ordenou‑lhes: ― Preparem um destacamento de duzentos soldados, setenta cavaleiros e duzentos lanceiros a fim de irem à Cesareia esta noite, às nove horas." 
Acts23:24 Providenciem montarias para Paulo e levem‑no em segurança ao governador Félix. 
Acts23:25 O comandante escreveu uma carta nestes termos: 
Acts23:26 Cláudio Lísias, ao Excelentíssimo governador Félix. Saudações." 
Acts23:27 Este homem foi preso pelos judeus, que estavam prestes a matá‑lo, quando eu, chegando com as minhas tropas, o resgatei, pois soube que é cidadão romano." 
Acts23:28 Querendo saber por que o estavam acusando, levei‑o para o Sinédrio deles." 
Acts23:29 Descobri que estava sendo acusado em questões acerca da lei deles, mas não havia contra ele nenhuma acusação que merecesse morte ou prisão." 
Acts23:30 Quando fui informado de que estava sendo preparada uma cilada contra ele, enviei‑o imediatamente à Sua Excelência. Também ordenei que os seus acusadores apresentassem à Sua Excelência aquilo que têm contra ele." 
Acts23:31 Os soldados, segundo o que lhes havia sido ordenado, pegaram Paulo e o levaram a Antipátride durante a noite." 
Acts23:32 No dia seguinte, deixaram a cavalaria prosseguir com ele e voltaram para a fortaleza." 
Acts23:33 Quando a cavalaria chegou a Cesareia, deram a carta ao governador e lhe entregaram Paulo." 
Acts23:34 O governador leu a carta e perguntou de que província era Paulo. Informado de que era da Cilícia," 
Acts23:35 disse: ― Ouvirei o seu caso quando os seus acusadores chegarem aqui. Então, ordenou que Paulo fosse mantido sob custódia no palácio de Herodes." 
Acts24:1 Cinco dias depois, o sumo sacerdote Ananias desceu a Cesareia com alguns dos líderes dos judeus e um advogado chamado Tértulo, os quais apresentaram ao governador acusações contra Paulo." 
Acts24:2 Quando Paulo foi chamado, Tértulo apresentou as causas contra Paulo a Félix: ― Temos desfrutado um longo período de paz durante o teu governo, e o teu providente cuidado resultou em reformas nesta nação." 
Acts24:3 Em tudo e em toda parte, excelentíssimo Félix, reconhecemos estes benefícios com profunda gratidão." 
Acts24:4 No entanto, a fim de não tomar mais do teu tempo, peço a ti o favor de ouvir‑nos por alguns instantes." 
Acts24:5 Verificamos que este homem é um perturbador, que promove tumultos entre os judeus pelo mundo todo. Ele é o principal cabeça da seita dos nazarenos" 
Acts24:6 e tentou até mesmo profanar o templo; por isso, nós o prendemos." 
Acts24:7  
Acts24:8 Se tu mesmo o interrogares, poderás verificar a verdade a respeito de todas estas acusações que estamos fazendo contra ele." 
Acts24:9 Os judeus confirmaram a acusação, garantindo que as afirmações eram verdadeiras." 
Acts24:10 Quando o governador fez sinal para que Paulo falasse, ele declarou: ― Sei que há muitos anos tens sido juiz nesta nação; por isso, de bom grado faço a minha defesa." 
Acts24:11 Facilmente poderás verificar que há menos de doze dias subi a Jerusalém para adorar a Deus. 
Acts24:12 Os meus acusadores não me encontraram discutindo com ninguém no templo nem incitando uma multidão nas sinagogas ou em qualquer outro lugar da cidade. 
Acts24:13 Tampouco podem provar as acusações que agora estão levantando contra mim. 
Acts24:14 Confesso, porém, que adoro ao Deus dos nossos antepassados como seguidor do Caminho, a que chamam seita. Creio em tudo o que concorda com a Lei e no que está escrito nos Profetas" 
Acts24:15 e tenho em Deus a mesma esperança desses homens: de que haverá ressurreição tanto de justos como de injustos. 
Acts24:16 Por isso, procuro sempre conservar limpa a minha consciência diante de Deus e dos homens." 
Acts24:17 ― Depois de estar ausente por vários anos, vim a Jerusalém para trazer donativos ao meu povo e apresentar ofertas." 
Acts24:18 Enquanto fazia isso, encontraram‑me purificado no templo, sem me envolver em nenhum ajuntamento ou tumulto." 
Acts24:19 Há, porém, alguns judeus da província da Ásia que deveriam estar aqui diante de ti e apresentar acusações, se é que têm algo contra mim." 
Acts24:20 Ou os que aqui se acham deveriam declarar que crime encontraram em mim quando fui levado diante do Sinédrio," 
Acts24:21 a não ser que tenha sido este: quando me apresentei a eles, bradei: “Por causa da ressurreição dos mortos, estou sendo julgado hoje diante de vocês”." 
Acts24:22 Então, Félix, que tinha bom conhecimento do Caminho, adiou a causa e disse: ― Quando chegar o comandante Lísias, examinarei o caso de vocês." 
Acts24:23 Em seguida, ordenou ao centurião que mantivesse Paulo sob custódia, mas que lhe desse certa liberdade e permitisse que os seus amigos o servissem." 
Acts24:24 Alguns dias depois, Félix veio com Drusila, a sua mulher, que era judia, mandou chamar Paulo e o ouviu falar sobre a fé em Cristo Jesus." 
Acts24:25 Quando Paulo se pôs a discorrer acerca da justiça, do domínio próprio e do juízo vindouro, Félix teve medo e disse: ― Por ora, basta! Pode sair. Quando achar conveniente, mandarei chamar você de novo." 
Acts24:26 Félix, ao mesmo tempo, esperava que Paulo lhe oferecesse algum dinheiro, de modo que mandava buscá‑lo frequentemente e conversava com ele." 
Acts24:27 Passados dois anos, Félix foi sucedido por Pórcio Festo, e, como desejava manter a simpatia dos judeus, Félix deixou Paulo na prisão." 
Acts25:1 Três dias depois de chegar à província, Festo subiu de Cesareia a Jerusalém," 
Acts25:2 onde os chefes dos sacerdotes e os judeus mais importantes compareceram diante dele, apresentando as acusações contra Paulo." 
Acts25:3 Pediram a Festo o favor de transferir Paulo para Jerusalém. Na verdade, eles estavam preparando uma emboscada para matá‑lo no caminho." 
Acts25:4 Festo respondeu: ― Paulo está preso em Cesareia, e eu mesmo vou para lá em breve." 
Acts25:5 Desçam comigo alguns dos seus líderes e apresentem ali as acusações que têm contra esse homem, se é que cometeu algum crime." 
Acts25:6 Tendo passado com eles de oito a dez dias, desceu a Cesareia e, no dia seguinte, assentou no tribunal e ordenou que Paulo fosse trazido diante dele." 
Acts25:7 Quando Paulo apareceu, os judeus que tinham chegado de Jerusalém se aglomeraram ao seu redor, fazendo contra ele muitas e graves acusações que não podiam provar." 
Acts25:8 Então, Paulo fez a sua defesa: ― Não cometi nenhuma falta contra a lei dos judeus, nem contra o templo, nem contra César." 
Acts25:9 Festo, querendo prestar um favor aos judeus, perguntou a Paulo: ― Você está disposto a ir a Jerusalém e ali ser julgado diante de mim acerca destas acusações?" 
Acts25:10 Paulo respondeu: ― Estou agora diante do tribunal de César, onde devo ser julgado. Não fiz nenhum mal aos judeus, como bem sabes." 
Acts25:11 Se, de fato, sou culpado de ter feito algo que mereça pena de morte, não me recuso a morrer. Contudo, se as acusações feitas contra mim por estes judeus não são verdadeiras, ninguém tem o direito de me entregar a eles. Apelo para César!" 
Acts25:12 Depois de ter consultado os seus conselheiros, Festo declarou: ― Você apelou para César, para César irá!" 
Acts25:13 Alguns dias depois, o rei Agripa e Berenice chegaram a Cesareia para saudar Festo." 
Acts25:14 Visto que estavam passando muitos dias ali, Festo explicou o caso de Paulo ao rei. Ele disse: ― Há aqui um homem que Félix deixou preso." 
Acts25:15 Quando fui a Jerusalém, os chefes dos sacerdotes e os líderes dos judeus fizeram acusações contra ele, pedindo que fosse condenado." 
Acts25:16 ― Eu lhes disse que não é costume romano condenar ninguém antes que ele se confronte pessoalmente com os seus acusadores e tenha a oportunidade de se defender das acusações que lhe fazem. 
Acts25:17 Vindo eles comigo para cá, não retardei o caso; assentei‑me no tribunal no dia seguinte e ordenei que o homem fosse trazido." 
Acts25:18 Quando os seus acusadores se levantaram para falar, não o acusaram de nenhum dos crimes que eu esperava." 
Acts25:19 Ao contrário, tinham alguns pontos de divergência com ele acerca da sua própria religião e de certo Jesus, já morto, o qual Paulo insiste que está vivo." 
Acts25:20 Sem saber como investigar tais assuntos, perguntei se ele estaria disposto a ir a Jerusalém e ser julgado ali acerca dessas acusações." 
Acts25:21 Apelando Paulo para que permanecesse detido até a decisão do imperador, ordenei que ficasse sob custódia até que eu pudesse enviá‑lo a César." 
Acts25:22 Então, Agripa disse a Festo: ― Eu também gostaria de ouvir esse homem. ― Amanhã o ouvirás — respondeu Festo." 
Acts25:23 No dia seguinte, Agripa e Berenice vieram com grande pompa e entraram na sala de audiências com os altos oficiais e os homens importantes da cidade. Por ordem de Festo, Paulo foi trazido." 
Acts25:24 Então, Festo disse: ― Ó rei Agripa e todos os senhores aqui presentes conosco, vejam este homem! Toda a comunidade judaica me fez petições a respeito dele em Jerusalém e aqui em Cesareia, clamando que ele deixasse de viver." 
Acts25:25 No entanto, verifiquei que ele nada fez que mereça pena de morte, mas, como apelou para o imperador, decidi enviá‑lo a Roma." 
Acts25:26 Contudo, não tenho nada definido a respeito dele para escrever à Sua Majestade. Por isso, eu o trouxe diante dos senhores, e especialmente diante de ti, rei Agripa, de forma que, feita esta investigação, eu tenha algo para escrever." 
Acts25:27 Pois não me parece razoável enviar um preso sem especificar as acusações contra ele. 
Acts26:1 Então, Agripa disse a Paulo: ― Você tem permissão para falar em sua defesa. A seguir, Paulo fez sinal com a mão e começou a defender‑se:" 
Acts26:2 ― Rei Agripa, considero‑me bem-aventurado por poder estar hoje na tua presença, para fazer a minha defesa contra todas as acusações dos judeus," 
Acts26:3 especialmente porque estás bem familiarizado com todos os costumes e controvérsias deles. Portanto, peço que me ouças pacientemente." 
Acts26:4 ― Todos os judeus sabem como tenho vivido desde a juventude, tanto na minha terra natal como em Jerusalém." 
Acts26:5 Eles me conhecem há muito tempo e podem testemunhar, se quiserem, que vivi como fariseu, de acordo com a seita mais severa da nossa religião." 
Acts26:6 Agora estou sendo julgado por causa da minha esperança no que Deus prometeu aos nossos antepassados. 
Acts26:7 Esta é a promessa que as nossas doze tribos esperam que se cumpra, cultuando a Deus com fervor, dia e noite. É por causa desta esperança, ó rei, que estou sendo acusado pelos judeus." 
Acts26:8 Por que vós achais impossível que Deus ressuscite os mortos? 
Acts26:9 ― Eu também estava convencido de que deveria fazer todo o possível para me opor ao nome de Jesus, o Nazareno," 
Acts26:10 e foi exatamente o que fiz em Jerusalém. Com autorização dos chefes dos sacerdotes, lancei muitos santos na prisão e votava contra eles quando eram condenados à morte." 
Acts26:11 Muitas vezes, ia de uma sinagoga a outra a fim de castigá‑los e tentava forçá‑los a blasfemar. Na minha fúria contra eles, cheguei a ir a cidades estrangeiras para persegui‑los." 
Acts26:12 ― Em uma dessas viagens, ia rumo a Damasco, com autorização e permissão dos chefes dos sacerdotes." 
Acts26:13 Por volta do meio-dia, ó rei, estando eu a caminho, vi uma luz do céu, mais resplandecente que o sol, brilhando ao meu redor e ao redor dos que iam comigo." 
Acts26:14 Todos caímos por terra. Então, ouvi uma voz que me dizia em língua hebraica: “Saulo, Saulo, por que você me persegue? Resistir ao aguilhão só trará dor a você!”." 
Acts26:15 ― Então, perguntei: “Quem és tu, Senhor?”. ― O Senhor respondeu: “Eu sou Jesus, a quem você persegue." 
Acts26:16 Agora, levante‑se; fique em pé. Eu apareci para constituí‑lo servo e testemunha do que viu a meu respeito e do que mostrarei a você." 
Acts26:17 Eu o livrarei do seu próprio povo e dos gentios, aos quais eu o envio" 
Acts26:18 para abrir‑lhes os olhos e convertê‑los das trevas para a luz e do poder de Satanás para Deus, a fim de que recebam o perdão dos pecados e herança entre os que são santificados pela fé em mim”." 
Acts26:19 ― Assim, rei Agripa, não fui desobediente à visão celestial." 
Acts26:20 Preguei em primeiro lugar aos que estavam em Damasco, depois aos que estavam em Jerusalém e em toda a Judeia, e também aos gentios, dizendo que se arrependessem e se voltassem para Deus, praticando obras que mostrassem arrependimento." 
Acts26:20 Preguei em primeiro lugar aos que estavam em Damasco, depois aos que estavam em Jerusalém e em toda a Judeia, e também aos gentios, dizendo que se arrependessem e se voltassem para Deus, praticando obras que mostrassem arrependimento." 
Acts26:21 Por isso, os judeus me prenderam no pátio do templo e tentaram matar‑me." 
Acts26:22 Tenho, porém, contado com a ajuda de Deus até o dia de hoje e, por este motivo, estou aqui e dou testemunho tanto a gente simples como a gente importante. Não estou dizendo nada além do que os profetas e Moisés disseram que haveria de acontecer:" 
Acts26:23 que o Cristo haveria de sofrer e, sendo o primeiro a ressuscitar dentre os mortos, proclamaria luz para o seu próprio povo e para os gentios." 
Acts26:24 A esta altura, Festo interrompeu a defesa de Paulo e disse em alta voz: ― Você está louco, Paulo! As muitas letras o estão levando à loucura!" 
Acts26:25 Paulo respondeu: ― Não estou louco, excelentíssimo Festo. O que estou dizendo é verdadeiro e de bom senso." 
Acts26:26 O rei está familiarizado com essas coisas, e lhe posso falar abertamente. Estou certo de que nada disso escapou do seu conhecimento, pois nada se passou em um lugar qualquer." 
Acts26:27 Rei Agripa, crês nos profetas? Eu sei que sim." 
Acts26:28 Então, Agripa disse a Paulo: ― Por pouco me convence a tornar‑me cristão." 
Acts26:29 Paulo respondeu: ― Oro a Deus que, por pouco ou por muito tempo, não somente tu, mas também todos aqueles que estão me ouvindo hoje se tornem como eu, exceto quanto a estas algemas." 
Acts26:30 O rei se levantou, e com ele o governador e Berenice, como também os que estavam sentados com eles." 
Acts26:31 Saindo do salão, comentavam entre si: ― Este homem não fez nada que mereça morte ou prisão." 
Acts26:32 Agripa disse a Festo: ― Ele poderia ser posto em liberdade, se não tivesse apelado para César." 
Acts27:1 Quando ficou decidido que navegaríamos rumo à Itália, Paulo e outros presos foram entregues a um centurião chamado Júlio, que pertencia ao Regimento Imperial." 
Acts27:2 Embarcamos em um navio de Adramítio, que estava de partida para alguns lugares da província da Ásia, e saímos ao mar, estando conosco Aristarco, um macedônio de Tessalônica." 
Acts27:3 No dia seguinte, ancoramos em Sidom; Júlio, em um gesto de bondade para com Paulo, permitiu‑lhe que ele se encontrasse com amigos, para que estes suprissem as suas necessidades." 
Acts27:4 Quando partimos de lá, passamos ao norte de Chipre, porque os ventos nos eram contrários." 
Acts27:5 Tendo atravessado o mar aberto ao longo da Cilícia e da Panfília, ancoramos em Mirra, na Lícia." 
Acts27:6 Ali o centurião encontrou um navio alexandrino que estava de partida para a Itália e nele nos fez embarcar. 
Acts27:7 Navegamos vagarosamente por muitos dias e tivemos dificuldade para chegar a Cnido. Não sendo possível prosseguir em nossa rota, por causa dos ventos contrários, navegamos ao sul de Creta, defronte de Salmona." 
Acts27:8 Costeamos a ilha com dificuldade e chegamos a um lugar chamado Bons Portos, perto da cidade de Laseia." 
Acts27:9 Tínhamos perdido muito tempo, e agora a navegação se tornara perigosa, pois já havia passado o Dia da Expiação. Por isso, Paulo os advertiu:" 
Acts27:10 ― Senhores, vejo que a nossa viagem será desastrosa e acarretará grande prejuízo para o navio, para a carga e também para a nossa vida." 
Acts27:11 Todavia, o centurião, em vez de ouvir o que Paulo falava, seguiu o conselho do piloto e do dono do navio." 
Acts27:12 Visto que o porto não era próprio para passar o inverno, a maioria decidiu que deveríamos continuar navegando, com a esperança de alcançar Fenice e ali passar o inverno. Este era um porto de Creta, que dava para o sudoeste e para o noroeste." 
Acts27:13 Quando começou a soprar suavemente o vento sul, pensaram que haviam obtido o que desejavam; por isso, levantaram âncora e foram navegando ao longo da costa de Creta." 
Acts27:14 Pouco tempo depois, desencadeou‑se da ilha um vento muito forte, chamado Nordeste." 
Acts27:15 O navio foi arrastado pela tempestade, sem poder resistir ao vento; assim, cessamos as manobras e ficamos à deriva." 
Acts27:16 Passando ao sul de uma pequena ilha chamada Cauda, foi com dificuldade que conseguimos recolher o barco salva-vidas." 
Acts27:17 Levantando‑o, lançaram mão de todos os meios para reforçar o navio com cordas; temendo que ele encalhasse nos bancos de areia de Sirte, baixaram as velas e deixaram o navio à deriva." 
Acts27:18 No dia seguinte, sendo violentamente castigados pela tempestade, começaram a lançar fora a carga." 
Acts27:19 No terceiro dia, lançaram fora, com as próprias mãos, a armação do navio." 
Acts27:20 Como passaram muitos dias sem que o sol e as estrelas aparecessem, e a tempestade continuava a abater‑se sobre nós, finalmente perdemos toda a esperança de nos salvarmos." 
Acts27:21 Visto que os homens tinham passado muito tempo sem comer, Paulo levantou‑se diante deles e disse: ― Os senhores deviam ter aceitado o meu conselho de não partir de Creta, pois, assim, teriam evitado este dano e prejuízo." 
Acts27:22 Agora, porém, recomendo que tenham coragem, pois nenhum de vocês perderá a vida; somente o navio será destruído." 
Acts27:23 Ontem à noite, apareceu‑me um anjo do Deus a quem pertenço e a quem adoro, dizendo‑me:" 
Acts27:24 “Paulo, não tenha medo. É preciso que você compareça diante de César; Deus, por sua graça, deu‑lhe a vida de todos os que navegam com você”." 
Acts27:25 Assim, tenham ânimo, senhores! Creio em Deus que acontecerá conforme me foi dito." 
Acts27:26 No entanto, devemos ser arrastados para alguma ilha." 
Acts27:27 Na décima quarta noite, ainda estávamos sendo levados de um lado para outro no mar Adriático, quando, por volta da meia-noite, os marinheiros imaginaram que estávamos próximos de terra firme." 
Acts27:28 Lançando a sonda, verificaram que a profundidade era de vinte braças; pouco tempo depois, lançaram novamente a sonda e encontraram quinze braças." 
Acts27:29 Temendo que fôssemos jogados contra as pedras, lançaram quatro âncoras da popa e faziam preces para que amanhecesse o dia." 
Acts27:30 Tentando escapar do navio, os marinheiros baixaram o barco salva-vidas ao mar, a pretexto de lançar âncoras da proa." 
Acts27:31 Então, Paulo disse ao centurião e aos soldados: ― Se estes homens não ficarem no navio, vocês não poderão salvar‑se." 
Acts27:32 Com isso, os soldados cortaram as cordas que prendiam o barco salva-vidas e o deixaram cair." 
Acts27:33 Pouco antes do amanhecer, Paulo insistia em que todos se alimentassem, dizendo: ― Hoje faz catorze dias que vocês estão em vigília constante, sem comer nada." 
Acts27:34 Agora, peço‑lhes que comam alguma coisa, pois só assim poderão sobreviver. Nenhum de vocês perderá sequer um fio de cabelo." 
Acts27:35 Tendo dito isso, tomou um pão e deu graças a Deus diante de todos. Então o partiu e começou a comer." 
Acts27:36 Todos se reanimaram e também comeram algo. 
Acts27:37 Estavam a bordo duzentas e setenta e seis pessoas. 
Acts27:38 Uma vez satisfeitos, aliviaram o peso do navio, atirando todo o trigo ao mar." 
Acts27:39 Quando amanheceu, não reconheceram a terra, mas viram uma enseada com uma praia, para onde decidiram conduzir o navio, se fosse possível." 
Acts27:40 Cortando as âncoras, deixaram‑nas no mar, desatando ao mesmo tempo as cordas que prendiam os lemes. Então, alçando a vela da proa ao vento, dirigiram‑se para a praia." 
Acts27:41 O navio, porém, encalhou em um banco de areia, onde tocou o fundo. A proa encravou‑se e ficou imóvel, e a popa foi quebrada pela violência das ondas." 
Acts27:42 Os soldados planejavam matar os presos para impedir que algum deles fugisse, jogando‑se ao mar." 
Acts27:43 O centurião, porém, queria salvar a vida de Paulo e os impediu de executar o plano. Então, ordenou aos que sabiam nadar que se lançassem primeiro ao mar em direção a terra." 
Acts27:44 Os outros teriam que se salvar em tábuas ou em pedaços do navio. Dessa forma, todos chegaram a terra sãos e salvos." 
Acts28:1 Uma vez a salvo em terra, descobrimos que a ilha se chamava Malta." 
Acts28:2 Os habitantes da ilha mostraram extraordinária bondade para conosco. Fizeram uma fogueira e receberam bem a todos nós, pois estava chovendo e fazia frio." 
Acts28:3 Paulo ajuntou um monte de gravetos e, enquanto os colocava no fogo, uma víbora, fugindo do calor, prendeu‑se na mão dele." 
Acts28:4 Quando os habitantes da ilha viram a cobra agarrada na mão de Paulo, disseram uns aos outros: ― Certamente este homem é assassino, pois, tendo sido salvo do mar, a Justiça não lhe permite viver." 
Acts28:5 Paulo, porém, sacudindo a cobra no fogo, não sofreu nenhum mal." 
Acts28:6 As pessoas esperavam que ele começasse a inchar ou que caísse morto de repente, mas, tendo esperado muito tempo e vendo que nada de estranho lhe sucedia, mudaram de ideia e passaram a dizer que ele era um deus." 
Acts28:7 Perto dali, havia uma propriedade pertencente a um homem chamado Públio, o principal da ilha. Ele nos convidou a ficar em sua casa e, por três dias, bondosamente nos recebeu e nos hospedou." 
Acts28:8 No entanto, o pai de Públio estava doente, acamado, sofrendo de febre e disenteria. Paulo entrou para vê‑lo e, depois de orar, impôs‑lhe as mãos e o curou." 
Acts28:9 Como consequência disso, os outros doentes da ilha vieram e foram curados." 
Acts28:10 Eles nos prestaram muitas honrarias e, quando estávamos para embarcar, forneceram‑nos os suprimentos de que necessitávamos." 
Acts28:11 Passados três meses, embarcamos em um navio que tinha passado o inverno na ilha; era um navio alexandrino, que tinha por emblema os deuses gêmeos Cástor e Pólux." 
Acts28:12 Aportamos em Siracusa e ficamos ali três dias. 
Acts28:13 Dali partimos e chegamos a Régio. No dia seguinte, soprando o vento sul, prosseguimos, chegando a Potéoli no segundo dia." 
Acts28:14 Ali encontramos alguns irmãos que nos convidaram a passar uma semana com eles. Depois, fomos para Roma." 
Acts28:15 Os irmãos dali ouviram falar que havíamos chegado e vieram até a praça de Ápio e a Três Vendas para nos encontrar. Vendo‑os, Paulo deu graças a Deus e sentiu‑se encorajado." 
Acts28:16 Quando chegamos a Roma, Paulo recebeu permissão para morar por conta própria, sob a custódia de um soldado." 
Acts28:17 Três dias depois, ele convocou os líderes dos judeus. Quando estes se reuniram, Paulo lhes disse: ― Meus irmãos, embora eu não tenha feito nada contra o nosso povo nem contra os costumes dos nossos antepassados, fui preso em Jerusalém e entregue aos romanos." 
Acts28:18 Eles me interrogaram e queriam soltar‑me, porque eu não era culpado de crime algum que merecesse pena de morte." 
Acts28:19 Todavia, diante da objeção dos judeus, fui obrigado a apelar para César, não, porém, por ter alguma acusação contra o meu próprio povo." 
Acts28:20 Por essa razão, pedi para vê‑los e conversar com vocês. Por causa da esperança de Israel é que estou preso com estas algemas." 
Acts28:21 Eles responderam: ― Não recebemos nenhuma carta da Judeia a seu respeito, e nenhum dos irmãos que vieram de lá relatou ou disse algo mau contra você." 
Acts28:21 Eles responderam: ― Não recebemos nenhuma carta da Judeia a seu respeito, e nenhum dos irmãos que vieram de lá relatou ou disse algo mau contra você." 
Acts28:22 Todavia, queremos ouvir da sua parte o que você pensa, pois sabemos que em toda parte há gente falando contra esta seita." 
Acts28:23 Assim, combinaram encontrar‑se com Paulo em determinado dia, indo em grupo ainda mais numeroso ao lugar onde ele estava. Desde a manhã até a tarde, ele lhes deu explicações e testemunhou do reino de Deus, procurando convencê‑los a respeito de Jesus, com base na lei de Moisés e nos Profetas." 
Acts28:24 Alguns foram convencidos pelo que ele dizia, mas outros não creram." 
Acts28:25 Discordaram entre si mesmos e começaram a ir embora, depois de Paulo ter feito esta declaração final: ― Bem que o Espírito Santo falou aos seus antepassados, por meio do profeta Isaías:" 
Acts28:26 “Vá a este povo e diga: Certamente vocês ouvirão, mas jamais entenderão; certamente vocês verão, mas jamais perceberão." 
Acts28:27 Pois o coração deste povo se tornou insensível; de má vontade ouviram com os ouvidos e fecharam os olhos. Se assim não fosse, poderiam ver com os olhos, ouvir com os ouvidos, entender com o coração, converter‑se, e eu os curaria”." 
Acts28:28 ― Portanto, quero que saibam que esta salvação de Deus é enviada aos gentios, e eles a ouvirão!" 
Acts28:29  
Acts28:30 Por dois anos inteiros, Paulo permaneceu na casa que havia alugado e recebia todos os que iam vê‑lo." 
Acts28:31 Pregava o reino de Deus e ensinava a respeito do Senhor Jesus Cristo abertamente, sem impedimento algum." 
Romans1:1 Paulo, servo de Cristo Jesus, chamado para ser apóstolo, separado para o evangelho de Deus," 
Romans1:2 o qual ele prometeu previamente por meio dos seus profetas nas Escrituras Sagradas," 
Romans1:3 acerca do seu Filho, que, segundo a natureza humana, era descendente de Davi" 
Romans1:4 e que, mediante o Espírito de santidade, foi declarado com poder Filho de Deus pela sua ressurreição dentre os mortos: Jesus Cristo, o nosso Senhor." 
Romans1:5 Por meio dele, recebemos graça e apostolado para chamar todos os gentios à obediência da fé por causa do seu nome." 
Romans1:6 E vocês também estão entre os chamados para pertencerem a Jesus Cristo. 
Romans1:7 A todos os que estão em Roma, amados de Deus, chamados para serem santos: Graça e paz a vocês da parte de Deus, o nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo." 
Romans1:8 Primeiramente, dou graças ao meu Deus, por meio de Jesus Cristo, por todos vocês, porque a fé de vocês é proclamada em todo o mundo." 
Romans1:9 Deus, a quem sirvo de todo o coração pregando o evangelho do seu Filho, é minha testemunha de como constantemente me lembro de vocês" 
Romans1:10 nas minhas orações; peço que agora, pela vontade de Deus, finalmente me seja aberto o caminho para que eu possa visitar vocês." 
Romans1:11 Anseio vê‑los, a fim de compartilhar algum dom espiritual para fortalecê‑los," 
Romans1:12 isto é, para que vocês e eu sejamos mutuamente encorajados pela fé." 
Romans1:13 Não quero que sejam ignorantes, irmãos, quanto ao fato de que muitas vezes planejei visitá‑los para colher algum fruto entre vocês, como também entre outros gentios, mas fui impedido até o presente momento." 
Romans1:14 Sou devedor tanto a gregos como a bárbaros, tanto a sábios como a ignorantes." 
Romans1:15 Por isso, estou disposto a pregar o evangelho também a vocês que estão em Roma." 
Romans1:16 Não me envergonho do evangelho, porque é o poder de Deus para a salvação de todo aquele que crê: primeiro, do judeu e, depois, do grego." 
Romans1:17 Porque no evangelho é revelada a justiça de Deus, uma justiça que do princípio ao fim é pela fé, como está escrito: “O justo viverá pela fé”." 
Romans1:18 Portanto, a ira de Deus é revelada dos céus contra toda impiedade e injustiça dos homens que suprimem a verdade pela injustiça," 
Romans1:19 pois o que de Deus se pode conhecer é revelado entre eles, porque Deus lhes revelou." 
Romans1:20 Pois, desde a criação do mundo, os atributos invisíveis de Deus — o seu eterno poder e a sua natureza divina — têm sido vistos claramente, sendo compreendidos por meio das coisas criadas, de forma que tais homens são indesculpáveis;" 
Romans1:21 porque, tendo conhecido a Deus, não o glorificaram como Deus nem lhe renderam graças. Pelo contrário, os seus pensamentos tornaram‑se fúteis, e o coração insensato deles se obscureceu." 
Romans1:22 Embora eles afirmem ser sábios, tornaram‑se tolos" 
Romans1:23 e trocaram a glória do Deus imortal por imagens feitas à semelhança do homem mortal, bem como de aves, quadrúpedes e répteis." 
Romans1:24 Por isso, Deus os entregou à impureza sexual, aos desejos do coração deles, para desonrarem o corpo deles entre si." 
Romans1:25 Trocaram a verdade de Deus pela mentira, adorando e servindo à criatura, em lugar do Criador, que é bendito para sempre. Amém." 
Romans1:26 Por causa disso, Deus os entregou a paixões vergonhosas. Até as mulheres trocaram a relação sexual natural por outra contrária à natureza." 
Romans1:27 Da mesma forma, os homens também, tendo deixado a relação sexual natural com a mulher, se inflamaram em desejo uns pelos outros. Homens com homens cometeram atos vergonhosos e receberam em si mesmos o castigo merecido pela sua perversão." 
Romans1:28 Além do mais, visto que desprezaram o conhecimento de Deus, o próprio Deus os entregou a uma disposição mental reprovável, para praticarem o que não deviam." 
Romans1:29 Tornaram‑se cheios de toda sorte de injustiça, maldade, cobiça e depravação. Estão cheios de inveja, homicídio, rivalidades, engano e malícia. São bisbilhoteiros," 
Romans1:30 caluniadores, inimigos de Deus, insolentes, arrogantes e presunçosos; inventam maneiras de praticar o mal; desobedecem aos pais;" 
Romans1:31 são insensatos, desleais, insensíveis, sem misericórdia." 
Romans1:32 Embora conheçam o justo decreto de Deus, de que as pessoas que praticam tais coisas merecem a morte, não somente continuam a praticá‑las, mas também aprovam aqueles que as praticam." 
Romans2:1 Portanto, você que julga os outros é indesculpável, pois condena a você mesmo naquilo que julga, visto que você, que julga, pratica as mesmas coisas." 
Romans2:2 Entretanto, sabemos que o juízo de Deus contra os que praticam tais coisas é conforme a verdade." 
Romans2:3 Assim, quando você, um simples homem, os julga, mas pratica as mesmas coisas, pensa que escapará do juízo de Deus?" 
Romans2:4 Ou será que você despreza as riquezas da bondade, da tolerância e da paciência dele, não reconhecendo que a bondade de Deus o leva ao arrependimento?" 
Romans2:5 Contudo, por causa do seu coração obstinado e sem arrependimento, você está acumulando ira contra você mesmo para o dia da ira de Deus, quando se revelará o seu justo julgamento." 
Romans2:6 Deus “retribuirá a cada um conforme o seu procedimento”. 
Romans2:7 Ele dará vida eterna aos que, persistindo em fazer o bem, buscam glória, honra e imortalidade." 
Romans2:8 Mas, para os que buscam os seus próprios interesses, para os que rejeitam a verdade e seguem a injustiça, haverá ira e indignação." 
Romans2:9 Haverá sofrimento e angústia para todo ser humano que pratica o mal: primeiro, para o judeu e, depois, para o grego," 
Romans2:10 mas glória, honra e paz para todo aquele que pratica o bem: primeiro, para o judeu e, depois, para o grego." 
Romans2:11 Pois Deus não mostra favoritismo. 
Romans2:12 Todo aquele que pecar sem a lei também sem a lei perecerá, e todo aquele que pecar sob a lei pela lei será julgado." 
Romans2:13 Porque não são os que ouvem a lei que são justos diante de Deus, mas os que praticam a lei é que serão declarados justos." 
Romans2:14 De fato, quando os gentios, que não têm a lei, praticam naturalmente o que ela ordena, tornam‑se lei para si mesmos, embora não possuam a lei." 
Romans2:15 Mostram que as exigências da lei estão gravadas no coração deles. Disso dão testemunho também a sua consciência e os pensamentos deles, ora acusando‑os, ora defendendo‑os." 
Romans2:16 Isso tudo se verá no dia em que Deus julgar os segredos dos homens, por meio de Jesus Cristo, conforme o meu evangelho o declara." 
Romans2:17 Agora, se você se diz judeu, apoia‑se na lei e orgulha‑se de Deus;" 
Romans2:18 se você conhece a vontade dele e aprova o que é superior, porque é instruído pela lei;" 
Romans2:19 se você está convencido de que é um guia de cegos, luz para os que estão em trevas," 
Romans2:20 instrutor de insensatos, mestre de crianças, tendo na lei a forma do conhecimento e da verdade —," 
Romans2:21 então, você, que ensina os outros, não ensina a você mesmo? Você, que prega contra o roubo, rouba?" 
Romans2:22 Você, que diz para não adulterar, adultera? Você, que abomina ídolos, rouba os templos?" 
Romans2:23 Você, que se orgulha da lei, desonra a Deus ao transgredir a lei?" 
Romans2:24 Pois, como está escrito: “O nome de Deus é blasfemado entre os gentios por causa de vocês”." 
Romans2:25 A circuncisão, de fato, tem valor se você praticar a lei; se você, porém, é um transgressor da lei, a sua circuncisão já se tornou incircuncisão." 
Romans2:26 Se aqueles que não são circuncidados obedecem aos preceitos da lei, não serão eles considerados circuncidados?" 
Romans2:27 Aquele que é incircunciso por natureza, cumprindo a lei, condenará você, que, tendo a lei escrita e a circuncisão, é transgressor da lei." 
Romans2:28 Não é judeu quem o é apenas exteriormente, nem é circuncisão a que é meramente exterior e física." 
Romans2:29 Não! Judeu é quem o é interiormente, e circuncisão é a do coração, pelo Espírito, não pela lei escrita. Tal pessoa não recebe louvor dos homens, mas de Deus." 
Romans2:29 Não! Judeu é quem o é interiormente, e circuncisão é a do coração, pelo Espírito, não pela lei escrita. Tal pessoa não recebe louvor dos homens, mas de Deus." 
Romans3:1 Que vantagem há, então, em ser judeu, ou que valor há na circuncisão?" 
Romans3:2 Muita, em todos os sentidos! Em primeiro lugar, porque aos judeus foram confiadas as palavras de Deus." 
Romans3:3 Que importa se alguns deles não creram? A incredulidade deles anulará a fidelidade de Deus? 
Romans3:4 De maneira nenhuma! Seja Deus verdadeiro, e todo homem, mentiroso. Como está escrito: “Para que sejas justificado nas tuas palavras e prevaleças quando fores julgado”." 
Romans3:5 Mas, se a nossa injustiça revela a justiça de Deus, que diremos? Que Deus é injusto por aplicar a sua ira? — Falo em termos humanos. —" 
Romans3:6 De maneira nenhuma! Se fosse assim, como Deus poderia julgar o mundo?" 
Romans3:7 Contudo, se por meio da minha mentira a verdade de Deus se mostrou supremamente grande para a sua glória, por que, então, sou condenado como pecador?" 
Romans3:8 Por que não dizer como alguns caluniosamente afirmam que dizemos: “Façamos o mal para que nos venha o bem”? A condenação deles é justa. 
Romans3:9 Que concluiremos então? Temos alguma vantagem? De maneira nenhuma! Já demonstramos que ambos, judeus e gregos, estão todos debaixo do pecado." 
Romans3:10 Como está escrito: “Não há nenhum justo, nem um sequer;" 
Romans3:11 não há ninguém que entenda, ninguém que busque a Deus." 
Romans3:12 Todos se desviaram, tornaram‑se juntamente inúteis; não há ninguém que faça o bem, não há nem um sequer”." 
Romans3:13 “A garganta deles é um túmulo aberto; com a língua enganam”. “Veneno de víbora está nos seus lábios”. 
Romans3:14 “A boca deles está cheia de maldição e amargura”. 
Romans3:15 “Os pés deles são ágeis para derramar sangue; 
Romans3:16 ruína e miséria marcam os seus caminhos," 
Romans3:17 e não conhecem o caminho da paz”. 
Romans3:18 “Não há temor a Deus diante dos seus olhos”. 
Romans3:19 Sabemos, pois, que tudo quanto a lei diz, ela o diz àqueles que estão debaixo da lei, para que toda boca se cale e o mundo todo esteja sob o juízo de Deus." 
Romans3:20 Portanto, ninguém será declarado justo diante dele pelas obras da lei, pois por meio da lei nos tornamos conscientes do pecado." 
Romans3:21 Agora, porém, se manifestou uma justiça que provém de Deus, independentemente da lei, da qual testemunham a Lei e os Profetas," 
Romans3:22 justiça de Deus mediante a fé em Jesus Cristo para todos os que creem. Não há distinção," 
Romans3:23 pois todos pecaram e estão destituídos da glória de Deus," 
Romans3:24 sendo justificados gratuitamente por sua graça, por meio da redenção que há em Cristo Jesus." 
Romans3:25 Deus o ofereceu como sacrifício para expiação pelo seu sangue, para ser recebido pela fé, de forma a demonstrar sua justiça. Isto porque, na sua tolerância, deixou impunes os pecados anteriormente cometidos." 
Romans3:26 Todavia, no presente, Deus demonstrou a sua justiça, a fim de ser justo e justificador daquele que tem fé em Jesus." 
Romans3:27 Onde está, então, o motivo de vanglória? Foi excluído. Baseado em que princípio? Na lei das obras? Não, mas no princípio da fé." 
Romans3:28 Concluímos, pois, que o homem é justificado pela fé, independentemente das obras da lei." 
Romans3:29 Deus é Deus somente dos judeus? Ele não é também o Deus dos gentios? Sim, dos gentios também," 
Romans3:30 visto que existe um só Deus, que pela fé justificará os circuncisos e os incircuncisos." 
Romans3:31 Anulamos, então, a lei pela fé? De maneira nenhuma! Ao contrário, confirmamos a lei." 
Romans4:1 Portanto, que diremos ter alcançado Abraão, nosso antepassado segundo a carne?" 
Romans4:2 Se, de fato, Abraão foi justificado pelas obras, ele tem do que se gloriar, mas não diante de Deus." 
Romans4:3 Que diz a Escritura? “Abraão creu em Deus, e isso lhe foi atribuído como justiça.”" 
Romans4:4 Ora, o salário do homem que trabalha não é considerado como favor, mas como dívida." 
Romans4:5 No entanto, ao que não trabalha, mas crê naquele que justifica o ímpio, a sua fé é atribuída como justiça." 
Romans4:6 Davi diz a mesma coisa quando fala da bênção do homem a quem Deus atribuiu justiça independentemente das obras: 
Romans4:7 “Bem-aventurados aqueles cujas transgressões são perdoadas e cujos pecados são cobertos! 
Romans4:8 Bem-aventurado aquele a quem o Senhor não atribui pecado!”. 
Romans4:9 Destina‑se essa bênção apenas aos circuncisos ou também aos incircuncisos? Já dissemos, a fé foi atribuída como justiça a Abraão." 
Romans4:10 Sob quais circunstâncias? Antes ou depois de ter sido circuncidado? Não foi depois, mas antes!" 
Romans4:11 Assim, ele recebeu a circuncisão como sinal, como selo da justiça que ele tinha pela fé, quando ainda era incircunciso. Portanto, ele é o pai de todos os que creem, ainda que não tenham sido circuncidados, a fim de que a justiça fosse atribuída também a eles." 
Romans4:12 Ele é igualmente o pai dos circuncisos que não somente são circuncisos, mas que também andam nos passos da fé que teve Abraão, o nosso pai, antes de passar pela circuncisão." 
Romans4:13 Não foi mediante a lei que Abraão e a sua descendência receberam a promessa de que ele seria herdeiro do mundo, mas mediante a justiça que vem da fé." 
Romans4:14 Pois, se os que vivem pela lei são herdeiros, a fé foi anulada, e a promessa, invalidada." 
Romans4:15 Porque a lei produz a ira, mas onde não há lei não há transgressão." 
Romans4:16 Portanto, a promessa vem da fé, para que seja de acordo com a graça e seja garantida a toda a descendência de Abraão — não apenas aos que estão sob o regime da lei, mas também aos que têm a fé de Abraão. Ele é o pai de todos nós." 
Romans4:17 Como está escrito: “Eu o constituí pai de muitas nações”. Diante disso, Abraão creu em Deus, aquele que dá vida aos mortos e chama as coisas que não existem como se existissem." 
Romans4:18 Abraão, contra toda esperança, em esperança creu, tornando‑se, assim, pai de muitas nações, como foi dito a seu respeito: “Assim será a sua descendência”." 
Romans4:19 Sem esmorecer na fé, reconheceu que o seu corpo já estava sem vitalidade, porque tinha aproximadamente cem anos de idade, e que o ventre de Sara já estava sem vigor." 
Romans4:20 Mesmo assim, não deixou de crer na promessa de Deus, mas foi fortalecido em sua fé e deu glória a Deus," 
Romans4:21 porque estava plenamente convencido de que ele era poderoso para cumprir o que havia prometido. 
Romans4:22 Como consequência, “isso lhe foi atribuído como justiça”." 
Romans4:23 Agora, não está escrito “lhe foi atribuído” somente por causa dele," 
Romans4:24 mas também por nossa causa, a quem Deus atribuirá justiça, a nós, que cremos naquele que ressuscitou Jesus, o nosso Senhor, dentre os mortos." 
Romans4:25 Ele foi entregue à morte pelas nossas transgressões e ressuscitou para a nossa justificação. 
Romans5:1 Tendo sido, pois, justificados pela fé, temos paz com Deus, pelo nosso Senhor Jesus Cristo," 
Romans5:2 por meio de quem obtivemos acesso pela fé a esta graça na qual estamos firmes. Assim, nos gloriamos na esperança da glória de Deus." 
Romans5:3 Não só isso, mas também nos gloriamos nas tribulações, porque sabemos que a tribulação produz perseverança;" 
Romans5:4 a perseverança, um caráter aprovado; o caráter aprovado, esperança." 
Romans5:5 Essa esperança não nos decepciona, porque o amor de Deus foi derramado no nosso coração por meio do Espírito Santo, que ele nos deu." 
Romans5:6 De fato, no devido tempo, quando ainda éramos fracos, Cristo morreu pelos ímpios." 
Romans5:7 Dificilmente, haverá alguém que morra por um justo, embora pelo homem bom talvez alguém tenha coragem de morrer." 
Romans5:8 Mas nisto Deus demonstra o seu amor por nós: Cristo morreu em nosso lugar, apesar de sermos pecadores." 
Romans5:9 Como, agora, fomos justificados pelo seu sangue, muito mais ainda, por meio dele, seremos salvos da ira de Deus!" 
Romans5:10 Pois se, quando éramos inimigos de Deus, fomos reconciliados com ele por meio da morte do seu Filho, quanto mais agora, tendo sido reconciliados, seremos salvos pela sua vida!" 
Romans5:11 Não apenas isso, mas também nos gloriamos em Deus, por meio do nosso Senhor Jesus Cristo, mediante o qual agora recebemos a reconciliação." 
Romans5:12 Portanto, da mesma forma que o pecado entrou no mundo por um homem, e pelo pecado entrou a morte, assim também a morte veio a todos os homens, porque todos pecaram." 
Romans5:13 Porque, antes de ser dada a lei, o pecado já estava no mundo, mas o pecado não é levado em conta quando não existe lei." 
Romans5:14 Todavia, a morte reinou desde Adão até Moisés, mesmo sobre aqueles que não cometeram pecado semelhante à transgressão de Adão, o qual prefigurava aquele que havia de vir." 
Romans5:15 Entretanto, não há comparação entre a dádiva e a transgressão. De fato, muitos morreram por causa da transgressão de um só homem, mas a graça de Deus, isto é, a dádiva pela graça de um só, Jesus Cristo, transbordou ainda mais para muitos." 
Romans5:16 Não se pode comparar a dádiva de Deus com a consequência do pecado de um só homem: por um pecado, veio o julgamento que trouxe condenação, mas a dádiva decorreu de muitas transgressões e trouxe justificação." 
Romans5:17 Se, pela transgressão de um só, a morte reinou por meio dele, muito mais aqueles que recebem de Deus as riquezas da graça e a dádiva da justiça reinarão em vida por meio de um só homem, Jesus Cristo." 
Romans5:18 Consequentemente, como uma só transgressão resultou em condenação para todos os homens, assim, por um só ato de justiça, veio a justificação que dá vida a todos os homens." 
Romans5:19 Porque, como, por meio da desobediência de um só homem, são muitos os que foram feitos pecadores, assim, por meio da obediência de um único homem, muitos serão feitos justos." 
Romans5:20 A lei foi introduzida para que a transgressão fosse ressaltada; entretanto, onde foi ressaltado o pecado, transbordou a graça," 
Romans5:21 para que, como o pecado reinou na morte, assim a graça reine pela justiça para conceder vida eterna, por meio de Jesus Cristo, o nosso Senhor." 
Romans6:1 Que diremos então? Continuaremos no pecado para que a graça transborde? 
Romans6:2 De maneira nenhuma! Nós, os que morremos para o pecado, como ainda viveremos nele?" 
Romans6:3 Ou vocês não sabem que todos os que fomos batizados em Cristo Jesus fomos batizados na sua morte? 
Romans6:4 Portanto, fomos sepultados com ele na morte por meio do batismo, a fim de que, como Cristo foi ressuscitado dentre os mortos pela glória do Pai, assim também vivamos uma vida nova." 
Romans6:5 Se, pois, nos tornamos unidos na semelhança da sua morte, certamente o seremos também na sua ressurreição." 
Romans6:6 Pois sabemos que o nosso velho homem foi crucificado com ele, para que o corpo pecaminoso seja destruído, de modo que deixemos de ser escravos do pecado," 
Romans6:7 pois quem morreu foi justificado do pecado. 
Romans6:8 Ora, se morremos com Cristo, cremos que viveremos com ele também." 
Romans6:9 Pois sabemos que, tendo sido ressuscitado dentre os mortos, Cristo não pode morrer outra vez: a morte não tem mais domínio sobre ele." 
Romans6:10 No que se refere à morte, morreu para o pecado de uma vez por todas; no que se refere à vida, vive para Deus." 
Romans6:11 Assim, vocês também se considerem de fato mortos para o pecado, mas vivos para Deus em Cristo Jesus." 
Romans6:12 Portanto, não permitam que o pecado reine no corpo mortal de vocês, levando‑os a obedecer aos desejos malignos dele." 
Romans6:13 Não ofereçam os membros do corpo de vocês como instrumentos de injustiça para o pecado; antes, ofereçam‑se a Deus como quem saiu da morte para a vida; ofereçam os membros do corpo de vocês como instrumentos de justiça para Deus." 
Romans6:14 Assim, o pecado não deve ter domínio sobre vocês, porque vocês não estão debaixo da lei, mas debaixo da graça." 
Romans6:15 E então? Vamos pecar porque não estamos debaixo da lei, mas da graça? De maneira nenhuma!" 
Romans6:16 Vocês não sabem que, quando se oferecem a alguém como escravos obedientes, são escravos daquele a quem obedecem — quer escravos do pecado, que leva à morte, quer escravos da obediência, que leva à justiça?" 
Romans6:17 Mas, graças a Deus, porque, embora tenham sido escravos do pecado, vocês passaram a obedecer de coração à forma de ensino que lhes foi transmitida." 
Romans6:18 De fato, vocês foram libertos do pecado e tornaram‑se escravos da justiça." 
Romans6:19 Falo isso em termos humanos, por causa das limitações humanas de vocês. Como ofereceram os membros do seu corpo em escravidão à impureza, que leva mais e mais à iniquidade, assim ofereçam‑se agora em escravidão à justiça, que leva à santidade." 
Romans6:20 Quando vocês eram escravos do pecado, estavam livres da justiça." 
Romans6:21 Que fruto colheram, então, das coisas das quais agora se envergonham? O fim dessas coisas é a morte!" 
Romans6:22 Agora, porém, que vocês foram libertos do pecado e se tornaram escravos de Deus, o fruto que colhem leva à santidade, e o seu fim é a vida eterna." 
Romans6:23 Porque o salário do pecado é a morte, mas o dom gratuito de Deus é a vida eterna em Cristo Jesus, o nosso Senhor." 
Romans7:1 Irmãos, falo aos que conhecem a lei; ou vocês ignoram que a lei rege o homem durante o tempo em que ele vive?" 
Romans7:2 Por exemplo, pela lei, a mulher casada está ligada ao marido enquanto ele vive, mas, se o marido morrer, ela estará livre da lei que a unia ao marido." 
Romans7:3 Por isso, se ela se casar com outro enquanto o marido ainda estiver vivo, será considerada adúltera. Entretanto, se o marido morrer, ela estará livre da lei e não se tornará adúltera se vier a se casar com outro homem." 
Romans7:4 Assim, meus irmãos, vocês também morreram para a lei, por meio do corpo de Cristo, para pertencerem a outro, àquele que ressuscitou dentre os mortos, a fim de que possamos frutificar para Deus." 
Romans7:5 Pois, quando éramos controlados pela carne, as paixões pecaminosas despertadas pela lei atuavam nos membros do nosso corpo, de forma que dávamos fruto para a morte." 
Romans7:6 Agora, porém, porque morremos para aquilo a que estávamos presos, fomos libertos da lei para que sirvamos com um espírito novo, não por meio da antiga lei escrita." 
Romans7:7 Que diremos, então? A lei é pecado? De maneira nenhuma! Todavia, eu não saberia o que é pecado, a não ser por meio da lei; na realidade, eu não saberia o que é cobiça se a lei não tivesse dito: “Não cobice”." 
Romans7:8 No entanto, o pecado, aproveitando a oportunidade dada pelo mandamento, produziu em mim todo tipo de cobiça; pois, sem a lei, o pecado está morto." 
Romans7:9 Houve um tempo quando eu vivia sem a lei, mas, quando o mandamento veio, o pecado reviveu, e eu morri." 
Romans7:10 Descobri que o próprio mandamento, destinado a produzir vida, na verdade produziu morte." 
Romans7:11 Pois o pecado, aproveitando a oportunidade dada pelo mandamento, enganou‑me e, por meio do mandamento, me matou." 
Romans7:12 De fato, a lei é santa, e o mandamento é santo, justo e bom." 
Romans7:13 Então, o que é bom se tornou em morte para mim? De maneira nenhuma! Mas, para que o pecado se mostrasse como pecado, ele produziu morte em mim por meio do que era bom, de modo que, por meio do mandamento, mostrasse como o pecado é extremamente mau." 
Romans7:14 Sabemos que a lei é espiritual; eu, contudo, sou carnal, pois fui vendido como escravo ao pecado." 
Romans7:15 Não entendo o que faço, pois não faço o que desejo, mas o que odeio." 
Romans7:16 Agora, se faço o que não desejo, admito que a lei é boa." 
Romans7:17 Nesse caso, não sou mais eu quem o faz, mas o pecado que habita em mim." 
Romans7:18 Sei que nada de bom habita em mim, isto é, na minha carne, porque tenho o desejo de fazer o que é bom, mas não o faço." 
Romans7:19 Pois não faço o bem que desejo, mas continuo praticando o mal que não desejo." 
Romans7:20 Ora, se faço o que não desejo, já não sou eu quem o faz, mas o pecado que habita em mim." 
Romans7:21 Então, encontro uma lei contra o meu desejo de fazer o bem: o mal está presente em mim." 
Romans7:22 No íntimo do meu ser, tenho prazer na lei de Deus," 
Romans7:23 mas vejo outra lei atuando nos membros do meu corpo, guerreando contra o íntimo do meu ser, tornando‑me prisioneiro da lei do pecado que está em mim." 
Romans7:24 Miserável homem que sou! Quem me libertará deste corpo sujeito à morte? 
Romans7:25 Graças a Deus por Jesus Cristo, o nosso Senhor! De modo que, com a mente, eu próprio sou servo da lei de Deus, mas, com a carne, sou escravo da lei do pecado." 
Romans8:1 Portanto, agora já não há condenação para os que estão em Cristo Jesus," 
Romans8:2 porque, em Cristo Jesus, a lei do Espírito da vida libertou você da lei do pecado e da morte." 
Romans8:3 Porque aquilo que a lei era incapaz de fazer, visto que estava enfraquecida pela carne, Deus o fez, enviando o seu próprio Filho, em semelhança à carne pecaminosa, como oferta pelo pecado. Assim, condenou o pecado na carne," 
Romans8:4 a fim de que os preceitos da lei fossem cumpridos em nós, que não vivemos segundo a carne, mas segundo o Espírito." 
Romans8:5 Quem vive segundo a carne aspira ao que a carne deseja, mas quem vive de acordo com o Espírito aspira ao que o Espírito deseja." 
Romans8:6 A aspiração da carne conduz à morte, mas a do Espírito conduz à vida e à paz;" 
Romans8:7 porque a aspiração da carne é inimizade contra Deus, pois não se submete à lei de Deus nem pode fazê‑lo." 
Romans8:8 Quem é dominado pela carne não pode agradar a Deus. 
Romans8:9 Entretanto, vocês não estão sob o domínio da carne, mas do Espírito, se de fato o Espírito de Deus habita em vocês. E, se alguém não tem o Espírito de Cristo, este não pertence a Cristo." 
Romans8:10 Mas, se Cristo está em vocês, o corpo está morto por causa do pecado, entretanto o espírito está vivo por causa da justiça." 
Romans8:11 Agora, se o Espírito daquele que ressuscitou Jesus dentre os mortos habita em vocês, aquele que ressuscitou Cristo dentre os mortos também dará vida ao corpo mortal de vocês, por causa do Espírito dele, que habita em vocês." 
Romans8:12 Portanto, irmãos, somos devedores, não à carne, para vivermos sujeitos a ela." 
Romans8:13 Pois, se vocês viverem de acordo com a carne, morrerão, mas, se pelo Espírito fizerem morrer os atos do corpo, viverão," 
Romans8:14 porque todos os que são conduzidos pelo Espírito de Deus são filhos de Deus. 
Romans8:15 Pois vocês não receberam um espírito de escravidão, para novamente temerem, mas receberam o Espírito que os torna filhos por adoção, por meio do qual clamamos: “ Aba, Pai”." 
Romans8:16 O próprio Espírito testemunha ao nosso espírito que somos filhos de Deus. 
Romans8:17 E, se somos filhos, também somos herdeiros de Deus e coerdeiros com Cristo. Se de fato sofremos com ele, também com ele seremos glorificados." 
Romans8:18 Considero, pois, que os sofrimentos do tempo presente não podem ser comparados com a glória que em nós será revelada." 
Romans8:19 A criação aguarda, com grande expectativa, que os filhos de Deus sejam revelados." 
Romans8:20 Pois a criação foi submetida à inutilidade, não pela sua própria escolha, mas por causa da vontade daquele que a sujeitou, na esperança" 
Romans8:21 de que a própria criação será liberta da escravidão que conduz à decadência, para receber a mesma gloriosa liberdade dos filhos de Deus." 
Romans8:22 Pois sabemos que toda a criação geme em conjunto como se sofresse dores de parto até agora. 
Romans8:23 Agora, não somente isso, mas nós mesmos, que temos os primeiros frutos do Espírito, gememos interiormente, esperando ansiosamente a adoção como filhos, a redenção do nosso corpo." 
Romans8:24 Nessa esperança fomos salvos. Contudo, esperança que se vê não é esperança, pois quem espera por aquilo que está vendo?" 
Romans8:25 Entretanto, se esperamos o que não vemos, com paciência o aguardamos." 
Romans8:26 Da mesma forma, o Espírito nos ajuda em nossa fraqueza, pois não sabemos como devemos orar, mas o próprio Espírito intercede por nós com gemidos inexprimíveis." 
Romans8:27 E aquele que sonda o nosso coração conhece a mente do Espírito, porque o Espírito intercede pelos santos de acordo com a vontade de Deus." 
Romans8:28 Sabemos que todas as coisas contribuem juntamente para o bem de todos aqueles que amam a Deus, dos que foram chamados de acordo com o seu propósito." 
Romans8:29 Pois aqueles que de antemão conheceu, também os predestinou para serem conformes à imagem do seu Filho, a fim de que ele seja o primogênito entre muitos irmãos." 
Romans8:30 Aos que predestinou, também chamou; aos que chamou, também justificou; aos que justificou, também glorificou." 
Romans8:31 Que diremos, pois, diante dessas coisas? Se Deus é por nós, quem será contra nós?" 
Romans8:32 Aquele que não poupou o seu próprio Filho, mas o entregou por todos nós, como não nos dará graciosamente com ele todas as coisas?" 
Romans8:33 Quem fará alguma acusação contra os escolhidos de Deus? É Deus quem os justifica. 
Romans8:34 Quem os condenará? Foi Cristo Jesus que morreu; e mais, que ressuscitou. Ele está à direita de Deus e também intercede por nós." 
Romans8:35 Quem nos separará do amor de Cristo? Será tribulação, ou angústia, ou perseguição, ou fome, ou nudez, ou perigo, ou espada?" 
Romans8:36 Como está escrito: “Por amor de ti enfrentamos a morte o dia inteiro; somos considerados como ovelhas destinadas ao matadouro”. 
Romans8:37 Mas em todas essas coisas somos mais que vencedores por meio daquele que nos amou. 
Romans8:38 Pois estou convencido de que nem a morte, nem a vida, nem os anjos, nem os demônios, nem o presente, nem o futuro, nem poderes," 
Romans8:39 nem altura, nem profundidade, nem ninguém em toda a criação será capaz de nos separar do amor de Deus que está em Cristo Jesus, o nosso Senhor." 
Romans9:1 Digo a verdade em Cristo, não minto; a minha consciência o confirma no Espírito Santo:" 
Romans9:2 tenho grande tristeza e constante angústia no coração. 
Romans9:3 Pois eu mesmo desejaria ser amaldiçoado, separado de Cristo, por amor dos meus irmãos, os do meu povo," 
Romans9:4 o povo de Israel. Deles é a adoção de filhos, bem como a glória, as alianças, a concessão da lei, a adoração e as promessas." 
Romans9:5 Deles são os patriarcas e deles o Cristo é descendente humano, o qual é Deus acima de todos, bendito para sempre! Amém." 
Romans9:6 Não que a palavra de Deus tenha falhado, pois nem todos os descendentes de Israel são Israel," 
Romans9:7 nem por serem descendentes de Abraão são todos filhos de Abraão. Ao contrário: “Porque em Isaque a sua descendência será considerada”. 
Romans9:8 Em outras palavras, não são os filhos naturais que são filhos de Deus, mas os filhos da promessa é que são considerados descendência de Abraão." 
Romans9:9 Pois assim a promessa foi feita: “No tempo devido, virei novamente, e Sara terá um filho”." 
Romans9:10 Não somente isso, mas também os filhos de Rebeca tiveram um mesmo pai, o nosso pai Isaque." 
Romans9:11 Todavia, antes que os gêmeos nascessem ou fizessem qualquer coisa boa ou má — a fim de que o propósito de Deus conforme a eleição permanecesse," 
Romans9:12 não por obras, mas por aquele que chama —, foi dito a ela: “O mais velho servirá ao mais novo”." 
Romans9:13 Como está escrito: “Amei Jacó, mas rejeitei Esaú”." 
Romans9:14 Então, que diremos? Acaso Deus é injusto? De maneira nenhuma!" 
Romans9:15 Pois ele diz a Moisés: “Terei misericórdia de quem eu quiser ter misericórdia e terei compaixão de quem eu quiser ter compaixão”. 
Romans9:16 Portanto, isso não depende do desejo nem do esforço humano, mas da misericórdia de Deus." 
Romans9:17 Porque a Escritura diz ao faraó: “Eu o levantei exatamente com este propósito: mostrar em você o meu poder e para que o meu nome seja proclamado em toda a terra”. 
Romans9:18 Portanto, Deus tem misericórdia de quem ele quer e endurece a quem quer." 
Romans9:19 Contudo, algum de vocês me dirá: “Então, por que Deus ainda nos culpa? Pois quem resiste à sua vontade?”." 
Romans9:20 Mas quem é você, ó homem, para questionar Deus? “Acaso aquilo que é formado pode dizer ao que o formou: ‘Por que me fizeste assim?’.”" 
Romans9:21 Não tem o oleiro autoridade sobre a argila para fazer do mesmo barro um vaso para propósitos especiais e outro para uso comum? 
Romans9:22 E se Deus, querendo mostrar a sua ira e tornar conhecido o seu poder, suportou com grande paciência os vasos da sua ira, preparados para destruição?" 
Romans9:23 Que dizer, se ele fez isso para tornar conhecidas as riquezas da sua glória sobre os vasos da misericórdia, os quais previamente preparou para glória," 
Romans9:24 ou seja, a nós, a quem também chamou, não apenas dentre os judeus, mas também dentre os gentios?" 
Romans9:25 Como ele diz em Oseias: “Chamarei ‘meu povo’ a quem não é meu povo; e chamarei ‘minha amada’ a quem não é minha amada”," 
Romans9:26 e: “Acontecerá que, no mesmo lugar em que se lhes declarou: ‘Vocês não são o meu povo’, eles serão chamados ‘filhos do Deus vivo’ ”." 
Romans9:27 Isaías exclama com relação a Israel: “Embora o número dos filhos de Israel seja como a areia do mar, apenas o remanescente será salvo." 
Romans9:28 Pois o Senhor executará na terra a sua sentença, rápida e definitivamente”." 
Romans9:29 Como disse anteriormente Isaías: “Se o Senhor dos Exércitos não nos tivesse deixado descendentes, já estaríamos como Sodoma e semelhantes a Gomorra”." 
Romans9:30 Que diremos, então? Os gentios, que não buscavam justiça — a justiça que vem da fé —, a obtiveram." 
Romans9:31 Israel, porém, que buscava a lei que trouxesse justiça, não a alcançou." 
Romans9:32 Por que não? Porque não a buscava pela fé, mas como se fosse por obras. Eles tropeçaram na pedra de tropeço." 
Romans9:33 Como está escrito: “Eis que ponho em Sião uma pedra de tropeço e uma rocha que faz cair; aquele que nele confia jamais será envergonhado”. 
Romans10:1 Irmãos, o desejo do meu coração e a minha oração a Deus pelos israelitas é que eles sejam salvos." 
Romans10:2 Pois posso testemunhar que eles têm zelo por Deus, mas é um zelo sem entendimento." 
Romans10:3 Uma vez que ignoram a justiça de Deus e procuram estabelecer a sua própria, não se submeteram à justiça de Deus." 
Romans10:4 Porque o fim da lei é Cristo, para a justiça de todo aquele que crê." 
Romans10:5 Moisés descreve a justiça que se baseia na lei desta forma: “O homem que praticar essas coisas viverá por meio delas”. 
Romans10:6 Mas a justiça que vem da fé diz: “Não diga no seu coração: ‘Quem subirá ao céu?’, isto é, para fazer Cristo descer;" 
Romans10:7 ou: ‘Quem descerá ao abismo?’ ”, isto é, para fazer Cristo subir dentre os mortos." 
Romans10:8 Mas o que ela diz? “A palavra está próxima de você; está na sua boca e no seu coração”, isto é, a palavra da fé que proclamamos:" 
Romans10:9 se com a boca você confessar que Jesus é Senhor e crer no seu coração que Deus o ressuscitou dentre os mortos, será salvo." 
Romans10:10 Porque com o coração se crê para a justiça e com a boca se confessa para a salvação. 
Romans10:11 Pois a Escritura diz: “Todo aquele que nele confia jamais será envergonhado”. 
Romans10:12 Portanto, não há diferença entre judeus e gregos, porque o mesmo Senhor de todos abençoa generosamente todos os que o invocam," 
Romans10:13 pois “todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo”. 
Romans10:14 Como, então, invocarão aquele em quem não creram? E como crerão naquele de quem não ouviram? E como ouvirão se não houver quem pregue?" 
Romans10:15 E como pregarão se não forem enviados? Como está escrito: “Como são belos os pés daqueles que anunciam boas-novas!”. 
Romans10:16 No entanto, nem todos se submeteram ao evangelho, pois Isaías diz: “Senhor, quem creu na nossa mensagem?”." 
Romans10:17 Consequentemente, a fé vem pelo ouvir, e ouvir a palavra de Cristo." 
Romans10:18 Mas eu pergunto: eles não a ouviram? Claro que sim: “A sua voz ressoou por toda a terra; as suas palavras, até os confins do mundo”." 
Romans10:19 Mais uma vez, pergunto: será que Israel não entendeu? Em primeiro lugar, Moisés disse: “Farei que tenham ciúmes de quem não é meu povo; eu provocarei a ira deles por meio de uma nação insensata”." 
Romans10:20 Depois, Isaías diz ousadamente: “Fui achado por aqueles que não me procuravam; revelei‑me aos que não perguntavam por mim”." 
Romans10:21 A respeito de Israel, porém, ele diz: “O dia todo estendi as mãos a um povo desobediente e rebelde”." 
Romans11:1 Pergunto, pois: acaso Deus rejeitou o seu povo? De maneira nenhuma! Eu mesmo sou israelita, descendente de Abraão, da tribo de Benjamim." 
Romans11:2 Deus não rejeitou o seu povo, o qual previamente conheceu. Ou vocês não sabem o que diz a Escritura a respeito de como Elias clamou a Deus contra Israel:" 
Romans11:3 “Senhor, mataram os teus profetas e derrubaram os teus altares. Sou o único que sobrou, e agora também estão procurando tirar a minha vida”?" 
Romans11:4 Mas qual foi a resposta divina? “Reservei para mim sete mil homens que não dobraram os joelhos diante de Baal.” 
Romans11:5 Assim também há hoje um remanescente escolhido pela graça. 
Romans11:6 E, se é pela graça, já não é pelas obras; se fosse, a graça já não seria graça." 
Romans11:7 Que dizer então? Israel não conseguiu aquilo que tanto buscava, mas os eleitos o obtiveram. Os demais foram endurecidos," 
Romans11:8 como está escrito: “Deus lhes deu um espírito de atordoamento, olhos para não ver e ouvidos para não ouvir, até o dia de hoje”." 
Romans11:9 E Davi diz: “Que a mesa deles se transforme em laço e armadilha, em pedra de tropeço e retribuição para eles." 
Romans11:10 Que se lhes escureçam os olhos para que não vejam, e as suas costas fiquem encurvadas para sempre”." 
Romans11:11 Novamente, pergunto: acaso tropeçaram para que ficassem caídos? De maneira nenhuma! Contudo, por causa da transgressão deles, veio salvação para os gentios, para provocar ciúme em Israel." 
Romans11:12 Mas, se a transgressão deles trouxe riqueza para o mundo, e o seu fracasso, riqueza para os gentios, quanto mais será a sua plenitude!" 
Romans11:13 Estou falando a vocês, gentios. Visto que sou apóstolo para os gentios, honro o meu ministério," 
Romans11:14 na esperança de que de alguma forma possa provocar ciúme no meu próprio povo e salvar alguns deles. 
Romans11:15 Pois, se a rejeição deles é a reconciliação do mundo, o que será a sua aceitação, senão vida dentre os mortos?" 
Romans11:16 Se é santa a parte da massa que é oferecida como primeiros frutos, toda a massa também o é; se a raiz é santa, os ramos também o serão." 
Romans11:17 Entretanto, se alguns ramos foram cortados, e você, sendo oliveira brava, foi enxertado entre os outros e agora se tornou participante da raiz e da seiva da oliveira," 
Romans11:18 não se considere superior a esses ramos. Se o fizer, saiba que não é você quem sustenta a raiz, mas é a raiz que sustenta você." 
Romans11:19 Então, você dirá: “Os ramos foram cortados para que eu fosse enxertado”." 
Romans11:20 Está certo. Eles, porém, foram cortados por causa da incredulidade, e você permanece pela fé. Não se orgulhe, mas tema." 
Romans11:21 Pois, se Deus não poupou os ramos naturais, também não poupará você." 
Romans11:22 Portanto, considere a bondade e a severidade de Deus: severidade para com aqueles que caíram, mas bondade para com você, desde que permaneça na bondade dele. Caso contrário, você também será cortado." 
Romans11:23 Quanto a eles, se não continuarem na incredulidade, serão enxertados, pois Deus é capaz de enxertá‑los de novo." 
Romans11:24 Afinal, se você foi cortado de uma oliveira brava por natureza e, de maneira antinatural, foi enxertado em uma oliveira cultivada, quanto mais serão enxertados os ramos naturais na sua própria oliveira!" 
Romans11:25 Irmãos, não quero que sejam ignorantes deste mistério para que não se tornem presunçosos: Israel experimentou um endurecimento em parte, até que chegasse a plenitude dos gentios." 
Romans11:26 Assim, todo o Israel será salvo, como está escrito: “Virá de Sião o Redentor que desviará de Jacó a impiedade." 
Romans11:27 E esta é a minha aliança com eles quando eu remover os pecados deles”. 
Romans11:28 Quanto ao evangelho, eles são inimigos por causa de vocês; quanto à eleição, porém, são amados por causa dos patriarcas," 
Romans11:29 pois os dons e o chamado de Deus são irrevogáveis. 
Romans11:30 Como vocês, que antes eram desobedientes a Deus, agora receberam misericórdia pela desobediência deles," 
Romans11:31 assim estes agora se tornaram desobedientes, para que, pela misericórdia concedida a vocês, eles também recebessem misericórdia." 
Romans11:32 Pois Deus sujeitou todos à desobediência para exercer misericórdia para com todos. 
Romans11:33 Ó profundidade da riqueza da sabedoria e do conhecimento de Deus! Quão insondáveis são os seus juízos e inescrutáveis os seus caminhos! 
Romans11:34 “Quem conheceu a mente do Senhor? Ou quem tem sido o seu conselheiro?” 
Romans11:35 “Quem primeiro lhe deu para que ele o recompense?” 
Romans11:36 Pois dele, por ele e para ele são todas as coisas. A ele seja a glória pelos séculos! Amém." 
Romans12:1 Portanto, irmãos, peço, pelas misericórdias de Deus, que ofereçam o corpo de vocês como sacrifício vivo, santo e agradável a Deus: este é o culto racional de vocês." 
Romans12:2 Não se amoldem ao padrão deste mundo, mas transformem‑se pela renovação da sua mente, para que vocês experimentem a boa, agradável e perfeita vontade de Deus." 
Romans12:3 Por isso, pela graça que me foi dada, digo a todos vocês: não pensem de vocês mesmos além do que devem pensar, mas pensem moderadamente, segundo a medida de fé que Deus deu a cada um." 
Romans12:4 Como cada um de nós tem um corpo com muitos membros, e esses membros não têm todos a mesma função," 
Romans12:5 assim, em Cristo, nós, que somos muitos, formamos um só corpo, e cada membro está ligado a todos os outros." 
Romans12:6 Temos diferentes dons, de acordo com a graça que nos foi dada. Se alguém tem o dom de profetizar, use‑o de acordo com a sua fé;" 
Romans12:7 se o dom é servir, sirva; se é ensinar, ensine;" 
Romans12:8 se é encorajar, que assim o faça; se é contribuir, que contribua generosamente; se é exercer liderança, que a exerça com dedicação; se é mostrar misericórdia, que o faça com alegria." 
Romans12:9 O amor deve ser sincero. Odeiem o que é mau; apeguem‑se ao que é bom. 
Romans12:10 Dediquem‑se uns aos outros com amor fraternal, preferindo dar honra aos outros mais do que a vocês." 
Romans12:11 Nunca falte a vocês o zelo; antes, sejam fervorosos no espírito, servindo ao Senhor." 
Romans12:12 Alegrem‑se na esperança, sejam pacientes na tribulação, perseverem na oração." 
Romans12:13 Compartilhem o que vocês têm com os santos que estão em necessidade e procurem ser hospitaleiros. 
Romans12:14 Abençoem aqueles que os perseguem; abençoem‑nos, não os amaldiçoem." 
Romans12:15 Alegrem‑se com os que se alegram e chorem com os que choram. 
Romans12:16 Tenham a mesma atitude uns para com os outros; não sejam arrogantes, mas estejam dispostos a associar‑se a pessoas humildes. Não sejam sábios aos seus próprios olhos." 
Romans12:17 Não paguem a ninguém o mal com o mal. Procurem agir corretamente diante de todos os homens. 
Romans12:18 Se possível, naquilo que depender de vocês, vivam em paz com todos os homens." 
Romans12:19 Amados, nunca procurem vingar‑se, mas deixem com Deus a ira, pois está escrito: “Minha é a vingança; eu retribuirei”, diz o Senhor." 
Romans12:20 Ao contrário: “Se o seu inimigo tiver fome, dê‑lhe de comer; se tiver sede, dê‑lhe de beber. Fazendo isso, você amontoará brasas vivas sobre a cabeça dele”." 
Romans12:21 Não se deixem vencer pelo mal, mas vençam o mal com o bem." 
Romans13:1 Todos devem sujeitar‑se às autoridades governamentais, pois não há autoridade que não venha de Deus; as autoridades que existem foram estabelecidas por ele." 
Romans13:2 Portanto, aquele que se rebela contra a autoridade opõe‑se ao que Deus instituiu, e aqueles que assim procedem trazem condenação sobre si mesmos." 
Romans13:3 Pois os governantes não infundem terror aos que fazem o bem, mas sim aos que praticam o mal. Você quer viver livre do medo da autoridade? Pratique o bem, e ela o enaltecerá," 
Romans13:4 pois é serva de Deus para o seu bem. Mas, se você praticar o mal, tenha medo, pois a autoridade não porta a espada sem motivo. É serva de Deus, agente da justiça para punir quem pratica o mal." 
Romans13:5 Portanto, é necessário que sejamos submissos às autoridades, não por causa do medo da punição, mas também por questão de consciência." 
Romans13:6 É por esse mesmo motivo que vocês pagam imposto, pois as autoridades estão a serviço de Deus, sempre dedicadas a esse trabalho." 
Romans13:7 Deem a cada um o que lhe é devido: se imposto, imposto; se tributo, tributo; se temor, temor; se honra, honra." 
Romans13:8 Não devam nada a ninguém, a não ser o amor de uns pelos outros, pois aquele que ama ao seu próximo cumpriu a lei." 
Romans13:9 Pois estes mandamentos: “Não adultere”, “Não assassine”, “Não furte”, “Não cobice”, e qualquer outro mandamento, todos se resumem neste preceito: “Ame ao seu próximo como a você mesmo”." 
Romans13:10 O amor não pratica o mal contra o próximo. Portanto, o amor é o cumprimento da lei." 
Romans13:11 Façam isso, compreendendo o tempo em que vivemos. Chegou a hora de vocês despertarem do sono, porque agora a nossa salvação está mais próxima do que quando cremos." 
Romans13:12 A noite está quase acabando; o dia se aproxima. Portanto, deixemos de lado as obras das trevas e revistamo‑nos da armadura da luz." 
Romans13:13 Vivamos decentemente, como à luz do dia, não em orgias e bebedeiras, não em imoralidade sexual e devassidão, não em desavença e inveja." 
Romans13:14 Ao contrário, revistam‑se do Senhor Jesus Cristo e não fiquem pensando em como satisfazer os desejos da carne." 
Romans14:1 Recebam quem é fraco na fé, mas não para discutirem assuntos controversos." 
Romans14:2 Um crê que pode comer de tudo; já outro, sendo fraco na fé, come apenas hortaliças." 
Romans14:3 Aquele que come de tudo não deve desprezar quem não come, e aquele que não come de tudo não deve condenar quem come, pois Deus o aceitou." 
Romans14:4 Quem é você para julgar o servo alheio? É para o seu próprio senhor que ele está em pé ou cai. E ficará em pé, pois Deus é capaz de sustentá‑lo." 
Romans14:5 Há quem considere um dia mais sagrado que outro; há quem considere iguais todos os dias. Cada um deve estar plenamente convicto em sua própria mente. 
Romans14:6 Aquele que considera um dia especial, para o Senhor o faz. Aquele que come carne, para o Senhor come, pois dá graças a Deus. Aquele que não come, para o Senhor não come e dá graças a Deus." 
Romans14:7 Pois nenhum de nós vive apenas para si mesmo, e nenhum de nós morre apenas para si." 
Romans14:8 Se vivemos, vivemos para o Senhor; se morremos, morremos para o Senhor. Assim, quer vivamos, quer morramos, somos do Senhor." 
Romans14:9 Por essa razão, Cristo morreu e voltou a viver, para ser Senhor de vivos e de mortos." 
Romans14:10 Portanto, por que você julga o seu irmão? E por que o despreza? Pois todos compareceremos diante do tribunal de Deus." 
Romans14:11 Porque está escrito: “ ‘Tão certo como vivo’, diz o Senhor, ‘diante de mim todo joelho se dobrará, e toda língua confessará que sou Deus’ ”." 
Romans14:12 Assim, cada um de nós prestará contas de si mesmo a Deus." 
Romans14:13 Portanto, deixemos de julgar uns aos outros. Em vez disso, façamos o propósito de não pôr pedra de tropeço ou obstáculo no caminho do irmão." 
Romans14:14 Estou convencido, sendo completamente persuadido no Senhor Jesus, de que nada é impuro em si mesmo. Mas, se alguém considera algo impuro, então, para tal pessoa, é impuro." 
Romans14:15 Se o seu irmão se entristece por causa do que você come, então você já não está agindo por amor. Não destrua o seu irmão, por quem Cristo morreu, por causa da sua comida." 
Romans14:16 Portanto, não deixe aquilo que vocês consideram bom ser difamado," 
Romans14:17 pois o reino de Deus não é comida nem bebida, mas justiça, paz e alegria no Espírito Santo;" 
Romans14:18 aquele que assim serve a Cristo é agradável a Deus e aprovado pelos homens. 
Romans14:19 Por isso, esforcemo‑nos em buscar tudo quanto conduz à paz e à edificação mútua." 
Romans14:20 Não destrua a obra de Deus por causa da comida. Todo alimento é puro, mas é errado comer qualquer coisa que faça os outros tropeçarem." 
Romans14:21 É melhor não comer carne, nem beber vinho, nem fazer qualquer outra coisa que leve o seu irmão a cair." 
Romans14:22 Assim, seja qual for o seu modo de crer a respeito dessas coisas, que isso permaneça entre você e Deus. Bem-aventurado o homem que não se condena naquilo que aprova." 
Romans14:23 Mas aquele que tem dúvida é condenado se comer, porque não come com fé; e tudo o que não provém da fé é pecado." 
Romans15:1 Nós, que somos fortes, devemos suportar as fraquezas dos fracos em vez de agradar a nós mesmos." 
Romans15:2 Cada um de nós deve agradar ao seu próximo para o bem dele, a fim de edificá‑lo." 
Romans15:3 Pois Cristo também não agradou a si mesmo, mas, como está escrito: “Os insultos daqueles que te insultam caíram sobre mim”." 
Romans15:4 Entretanto, tudo o que foi escrito no passado tinha o propósito de nos ensinar, de forma que, por meio da perseverança e do encorajamento das Escrituras, mantenhamos a nossa esperança." 
Romans15:5 Que o Deus paciente e encorajador dê a vocês um espírito de unidade, segundo Cristo Jesus," 
Romans15:6 para que, juntos e a uma só voz, glorifiquem ao Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo." 
Romans15:7 Portanto, aceitem uns aos outros, da mesma forma que Cristo os aceitou, a fim de que vocês deem glória a Deus." 
Romans15:8 Pois eu digo a vocês que Cristo se tornou servo dos que são da circuncisão, por amor à verdade de Deus, para confirmar as promessas feitas aos patriarcas," 
Romans15:9 a fim de que os gentios glorifiquem a Deus por sua misericórdia, como está escrito: “Por isso, eu te louvarei entre os gentios; cantarei louvores ao teu nome”." 
Romans15:10 E também diz: “Cantem de alegria, ó gentios, com o povo dele”." 
Romans15:11 E mais: “Louvem ao Senhor, todos os gentios: cantem louvores a ele todos os povos”." 
Romans15:12 Isaías também diz: “Brotará a Raiz de Jessé, aquele que se levantará para reinar sobre os gentios; estes porão nele a sua esperança”." 
Romans15:13 Que o Deus da esperança os encha de toda alegria e paz por crerem nele, para que vocês transbordem na esperança e no poder do Espírito Santo." 
Romans15:14 Meus irmãos, eu mesmo estou convencido de que vocês estão cheios de bondade, plenamente instruídos, e são capazes de aconselhar uns aos outros." 
Romans15:15 A respeito de alguns assuntos, escrevi a vocês com toda a franqueza, principalmente para relembrá‑los deles, por causa da graça que me foi dada por Deus," 
Romans15:16 de ser um ministro de Cristo Jesus para os gentios. Ele deu a mim o dever sacerdotal de proclamar o evangelho de Deus, para que os gentios se tornem uma oferta aceitável a Deus, santificada pelo Espírito Santo." 
Romans15:17 Portanto, eu me glorio em Cristo Jesus no meu serviço a Deus." 
Romans15:18 Não me atrevo a falar de nada além daquilo que Cristo realizou por meu intermédio para levar os gentios a obedecerem a Deus. Fiz isso em palavra e ação 
Romans15:19 pelo poder de sinais e maravilhas, mediante o poder do Espírito de Deus. Assim, desde Jerusalém e arredores até o Ilírico, proclamei plenamente o evangelho de Cristo." 
Romans15:20 Sempre fiz questão de pregar o evangelho onde Cristo ainda não era conhecido, de forma que não estivesse edificando sobre alicerce de outro." 
Romans15:21 Antes, como está escrito: “Hão de vê‑lo aqueles que não tinham ouvido falar dele, e compreenderão aqueles que não haviam escutado”." 
Romans15:22 É por isso que muitas vezes fui impedido de chegar até vocês. 
Romans15:23 Agora, porém, não havendo nestas regiões nenhum lugar em que precise trabalhar e, visto que há muitos anos anseio ver vocês," 
Romans15:24 planejo fazer isso quando for à Espanha. Espero visitá‑los de passagem e dar a vocês a oportunidade de me ajudarem na minha viagem para lá, depois de ter desfrutado um pouco a companhia de vocês." 
Romans15:25 Agora, porém, estou de partida para Jerusalém, a serviço dos santos," 
Romans15:26 pois a Macedônia e a Acaia tiveram a alegria de contribuir para os pobres que estão entre os santos de Jerusalém. 
Romans15:27 Tiveram prazer nisso e, de fato, são devedores aos santos de Jerusalém. Pois, se os gentios participaram das bênçãos espirituais dos judeus, devem também servir a vocês com os seus bens materiais." 
Romans15:28 Assim, depois de completar essa tarefa e de ter a certeza de que eles receberam esse fruto, irei à Espanha e, de passagem, visitarei vocês." 
Romans15:29 Sei que, quando for visitá‑los, irei na plenitude da bênção de Cristo." 
Romans15:30 Peço a vocês, irmãos, pelo nosso Senhor Jesus Cristo e pelo amor do Espírito, que se unam a mim na minha luta, orando a Deus em meu favor." 
Romans15:31 Orem para que eu esteja livre dos descrentes da Judeia e para que o meu serviço em Jerusalém seja aceitável aos santos," 
Romans15:31 Orem para que eu esteja livre dos descrentes da Judeia e para que o meu serviço em Jerusalém seja aceitável aos santos," 
Romans15:32 de forma que, pela vontade de Deus, eu os visite com alegria e que encontre refrigério na companhia de vocês." 
Romans15:33 O Deus da paz seja com todos vocês. Amém. 
Romans16:1 Recomendo a vocês a nossa irmã Febe, serva da igreja em Cencreia." 
Romans16:2 Peço que a recebam no Senhor, como convém aos santos, e que a ajudem em tudo o que necessite, pois ela tem sido de grande auxílio para muita gente e também para mim." 
Romans16:3 Saúdem Priscila e Áquila, meus cooperadores em Cristo Jesus." 
Romans16:4 Eles arriscaram a vida por mim. Não somente eu lhes agradeço, mas também todas as igrejas dos gentios." 
Romans16:5 Saúdem também a igreja que se reúne na casa deles. Saúdem Epêneto, o meu amado irmão, que foi o primeiro convertido a Cristo na província da Ásia." 
Romans16:6 Saúdem Maria, que trabalhou arduamente por vocês." 
Romans16:7 Saúdem Andrônico e Júnia, meus parentes e companheiros de prisão. Eles são bem conhecidos pelos apóstolos e estavam em Cristo antes de mim." 
Romans16:8 Saúdem Amplíato, meu amado irmão no Senhor." 
Romans16:9 Saúdem Urbano, nosso cooperador em Cristo, e meu amado irmão Estáquis." 
Romans16:10 Saúdem Apeles, aprovado em Cristo. Saúdem os que pertencem à casa de Aristóbulo." 
Romans16:11 Saúdem Herodião, meu parente. Saúdem os da casa de Narciso, que estão no Senhor." 
Romans16:12 Saúdem Trifena e Trifosa, mulheres que trabalham arduamente no Senhor. Saúdem a amada Pérside, que também trabalhou arduamente no Senhor." 
Romans16:13 Saúdem Rufo, eleito no Senhor, e a sua mãe, que tem sido mãe também para mim." 
Romans16:14 Saúdem Asíncrito, Flegonte, Hermes, Pátrobas, Hermas e os irmãos que estão com eles." 
Romans16:15 Saúdem Filólogo, Júlia, Nereu e a sua irmã, bem como Olimpas e todos os santos que estão com eles." 
Romans16:16 Saúdem uns aos outros com beijo santo. Todas as igrejas de Cristo enviam saudações. 
Romans16:17 Peço, irmãos, que tomem cuidado com aqueles que causam divisões e põem obstáculos ao ensino que vocês aprenderam; afastem‑se deles." 
Romans16:18 Pois essas pessoas não servem a Cristo, o nosso Senhor, mas a seus próprios apetites. Por meio de palavras suaves e bajulação, enganam o coração dos ingênuos." 
Romans16:19 Todos têm ouvido falar da obediência de vocês; portanto, alegro‑me por vocês. Quero, no entanto, que sejam sábios em relação ao que é bom e puros em relação ao que é mau." 
Romans16:20 O Deus da paz, em breve, esmagará Satanás debaixo dos pés de vocês. A graça do nosso Senhor Jesus seja com vocês." 
Romans16:21 Timóteo, meu cooperador, envia saudações, bem como Lúcio, Jasom e Sosípatro, meus parentes." 
Romans16:22 Eu, Tércio, que escrevi esta carta, saúdo vocês no Senhor." 
Romans16:23 Gaio, cuja hospitalidade eu e toda a igreja desfrutamos, envia saudações a vocês. Erasto, administrador da cidade, e Quarto, nosso irmão, enviam saudações." 
Romans16:24  
Romans16:25 Ora, àquele que tem poder para confirmá‑los pelo meu evangelho e pela proclamação de Jesus Cristo, de acordo com a revelação do mistério oculto nos tempos passados," 
Romans16:26 mas agora revelado e dado a conhecer pelas Escrituras proféticas, segundo a ordem do Deus eterno, para que todas as nações obedeçam à fé;" 
Romans16:27 sim, ao único Deus sábio seja dada glória para todo o sempre, por meio de Jesus Cristo. Amém." 
1Corinthians1:1 Paulo, chamado para ser apóstolo de Cristo Jesus, pela vontade de Deus, e o irmão Sóstenes," 
1Corinthians1:2 À igreja de Deus que está em Corinto, aos que têm sido santificados em Cristo Jesus e chamados para ser santos, com todos os que, em toda parte, invocam o nome do nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor deles e nosso:" 
1Corinthians1:3 Graça e paz a vocês da parte de Deus, o nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians1:4 Sempre dou graças ao meu Deus por vocês, por causa da graça que dele receberam em Cristo Jesus." 
1Corinthians1:5 Pois por meio dele vocês foram enriquecidos em tudo, isto é, em toda a palavra e em todo o conhecimento," 
1Corinthians1:6 segundo o testemunho de Cristo que foi confirmado entre vocês. 
1Corinthians1:7 Desse modo, não falta a vocês nenhum dom espiritual enquanto esperam que o nosso Senhor Jesus Cristo seja revelado." 
1Corinthians1:8 Ele os manterá firmes até o fim para que vocês sejam irrepreensíveis no dia do nosso Senhor Jesus Cristo. 
1Corinthians1:9 Fiel é Deus, que os chamou à comunhão com o seu Filho Jesus Cristo, o nosso Senhor." 
1Corinthians1:10 Irmãos, em nome do nosso Senhor Jesus Cristo, suplico a todos que concordem uns com os outros no que falam e que não haja divisões entre vocês; antes, que todos estejam unidos em um só pensamento e em um só parecer." 
1Corinthians1:11 Meus irmãos, fui informado, por alguns da casa de Cloe, de que há desavenças entre vocês." 
1Corinthians1:12 Com isso quero dizer que há entre vocês quem afirma: “Eu sou de Paulo”, “Eu sou de Apolo”, “Eu sou de Cefas”, ou, ainda, “Eu sou de Cristo”." 
1Corinthians1:13 Acaso Cristo está dividido? Paulo foi crucificado em favor de vocês? Vocês foram batizados em nome de Paulo? 
1Corinthians1:14 Dou graças a Deus por não ter batizado nenhum de vocês, exceto Crispo e Gaio," 
1Corinthians1:15 de modo que ninguém pode dizer que foi batizado em meu nome. 
1Corinthians1:16 Batizei também os da casa de Estéfanas; além desses, não me lembro de ter batizado mais ninguém." 
1Corinthians1:17 Pois Cristo não me enviou para batizar, mas para pregar o evangelho, não com palavras de sabedoria humana, para que o poder da cruz não seja diminuído." 
1Corinthians1:18 Pois a mensagem da cruz é loucura para os que perecem, mas para nós que somos salvos é o poder de Deus." 
1Corinthians1:19 Pois está escrito: “Destruirei a sabedoria dos sábios e rejeitarei a inteligência dos inteligentes”. 
1Corinthians1:20 Onde está o sábio? Onde está o mestre da lei? Onde está o filósofo desta era? Acaso Deus não tornou louca a sabedoria deste mundo? 
1Corinthians1:21 Visto que, na sabedoria de Deus, o mundo não o conheceu por meio da sabedoria humana, agradou a Deus salvar aqueles que creem por meio da loucura da pregação." 
1Corinthians1:22 Os judeus pedem sinais milagrosos, e os gregos procuram sabedoria;" 
1Corinthians1:23 nós, porém, pregamos Cristo crucificado, o qual, de fato, é escândalo para os judeus e loucura para os gentios," 
1Corinthians1:24 mas para os que foram chamados, tanto judeus como gregos, Cristo é o poder de Deus e a sabedoria de Deus." 
1Corinthians1:25 Porque a loucura de Deus é mais sábia que a sabedoria humana, e a fraqueza de Deus é mais forte que a força do homem." 
1Corinthians1:26 Irmãos, pensem no que vocês eram quando foram chamados. Poucos eram sábios segundo os padrões humanos; poucos eram poderosos; poucos eram de nobre nascimento." 
1Corinthians1:27 Mas Deus escolheu os que são loucos para o mundo a fim de envergonhar os sábios e os que são fracos para o mundo a fim de envergonhar os fortes. 
1Corinthians1:28 Deus escolheu as coisas insignificantes do mundo, os desprezados e as coisas que não são para invalidar as que são," 
1Corinthians1:29 a fim de que ninguém se vanglorie diante dele. 
1Corinthians1:30 É, porém, por causa dele que vocês estão em Cristo Jesus, o qual se tornou para nós sabedoria de Deus, justiça, santidade e redenção," 
1Corinthians1:31 a fim de que, como está escrito: “Aquele que se gloriar glorie‑se no Senhor”." 
1Corinthians2:1 Eu mesmo, irmãos, quando estive entre vocês, não fui anunciar o mistério de Deus a vocês com superioridade de discurso e de sabedoria." 
1Corinthians2:2 Pois decidi não saber de nada enquanto estivesse entre vocês, exceto de Jesus Cristo, e este crucificado." 
1Corinthians2:3 Foi com fraqueza, temor e com muito tremor que estive entre vocês." 
1Corinthians2:4 A minha mensagem e a minha pregação não consistiram em palavras persuasivas de sabedoria, mas em demonstração do poder do Espírito," 
1Corinthians2:5 para que a fé que vocês têm não se fundamentasse na sabedoria humana, mas no poder de Deus." 
1Corinthians2:6 Entretanto, falamos de sabedoria entre os que já têm maturidade, mas não da sabedoria desta era nem a dos poderosos desta era, que estão sendo reduzidos a nada." 
1Corinthians2:7 Ao contrário, falamos da sabedoria de Deus em mistério, uma sabedoria que esteve escondida e que Deus havia predeterminado para a nossa glória antes do princípio das eras." 
1Corinthians2:8 Nenhum dos poderosos desta era entendeu essa sabedoria, pois, se a tivessem entendido, não teriam crucificado o Senhor da glória." 
1Corinthians2:9 Todavia, como está escrito: “Nenhum olho viu, nenhum ouvido ouviu, e coração nenhum concebeu o que Deus preparou para aqueles que o amam”." 
1Corinthians2:10 Deus, porém, o revelou a nós por meio do Espírito. O Espírito sonda todas as coisas, até mesmo as profundezas de Deus." 
1Corinthians2:11 Pois quem conhece os pensamentos do homem, a não ser o espírito do homem que nele está? Da mesma forma, ninguém conhece os pensamentos de Deus, a não ser o Espírito de Deus." 
1Corinthians2:12 Nós, porém, não recebemos o espírito do mundo, mas o Espírito que procede de Deus, para que entendamos as coisas que Deus nos tem dado por sua graça." 
1Corinthians2:13 Delas também falamos, não com palavras ensinadas pela sabedoria humana, mas com palavras ensinadas pelo Espírito Santo, explicando o que é espiritual com palavras espirituais." 
1Corinthians2:14 O homem natural não aceita as coisas que vêm do Espírito de Deus, pois para ele são loucura; não é capaz de entendê‑las, porque elas são discernidas espiritualmente." 
1Corinthians2:15 Contudo, o homem espiritual julga todas as coisas, e ele mesmo por ninguém é julgado;" 
1Corinthians2:16 “pois quem conheceu a mente do Senhor, para que possa instruí‑lo?” Nós, porém, temos a mente de Cristo." 
1Corinthians3:1 Irmãos, não pude falar a vocês como a espirituais, mas como a carnais, como a crianças em Cristo." 
1Corinthians3:2 Dei a vocês leite, não alimento sólido, pois não estavam em condições de recebê‑lo, tampouco agora estão," 
1Corinthians3:3 porque ainda são carnais. Pois, visto que há inveja e desavenças entre vocês, não é certo que são carnais e estão agindo meramente com critérios humanos?" 
1Corinthians3:4 Quando alguém diz: “Eu sou de Paulo”, e outro diz: “Eu sou de Apolo”, não é porque estão agindo meramente com critérios humanos?" 
1Corinthians3:5 Afinal de contas, quem é Apolo? Quem é Paulo? Apenas servos por meio dos quais vocês vieram a crer, conforme o ministério que o Senhor deu a cada um." 
1Corinthians3:6 Eu plantei, Apolo regou, mas é Deus quem dá o crescimento;" 
1Corinthians3:7 de modo que nem o que planta nem o que rega são alguma coisa, mas somente Deus, que dá o crescimento." 
1Corinthians3:8 O que planta e o que rega têm um só propósito, e cada um será recompensado de acordo com o seu próprio trabalho." 
1Corinthians3:9 Pois nós somos cooperadores de Deus; vocês são lavoura de Deus e edifício de Deus. 
1Corinthians3:10 Conforme a graça de Deus que me foi concedida, eu, como sábio construtor, lancei o alicerce, e outro está construindo sobre ele. Contudo, veja cada um como constrói." 
1Corinthians3:11 Porque ninguém pode pôr outro alicerce além do que já está posto, que é Jesus Cristo." 
1Corinthians3:12 Se alguém constrói sobre esse alicerce usando ouro, prata, pedras preciosas, madeira, feno ou palha," 
1Corinthians3:13 a sua obra será mostrada, porque o Dia a trará à luz. Ela será revelada pelo fogo, e o fogo provará a qualidade da obra de cada um." 
1Corinthians3:14 Se o que alguém construiu permanecer, este receberá uma recompensa." 
1Corinthians3:15 Se a obra que alguém construiu for consumida, este sofrerá prejuízo; contudo, será salvo como alguém que escapa através do fogo." 
1Corinthians3:16 Vocês não sabem que são templo de Deus e que o Espírito de Deus habita em vocês? 
1Corinthians3:17 Se alguém destruir o templo de Deus, Deus o destruirá, pois o templo de Deus, que são vocês, é santo." 
1Corinthians3:18 Não se enganem. Se algum de vocês pensa que é sábio segundo os padrões desta era, deve tornar‑se “louco” para que se torne sábio." 
1Corinthians3:19 Porque a sabedoria deste mundo é loucura aos olhos de Deus. Como está escrito: “Apanha os sábios na astúcia deles”; 
1Corinthians3:20 e também: “O Senhor conhece os pensamentos dos sábios e sabe como são fúteis”. 
1Corinthians3:21 Portanto, ninguém se glorie nos homens. Porque todas as coisas são de vocês:" 
1Corinthians3:22 seja Paulo, seja Apolo, seja Cefas, seja o mundo, seja a vida, seja a morte, seja o presente, seja o futuro — tudo é de vocês," 
1Corinthians3:23 e vocês são de Cristo, e Cristo é de Deus." 
1Corinthians4:1 Portanto, todos devem nos considerar servos de Cristo e administradores dos mistérios de Deus." 
1Corinthians4:2 O que se requer desses administradores é que sejam fiéis. 
1Corinthians4:3 Contudo, pouco me preocupa ser julgado por vocês ou por qualquer tribunal humano; de fato, nem eu julgo a mim mesmo." 
1Corinthians4:4 Porque a minha consciência em nada me acusa, mas nem por isso sou inocente; o Senhor é quem me julga." 
1Corinthians4:5 Portanto, não julguem nada antes do tempo; esperem até que o Senhor venha. Ele trará à luz o que está oculto nas trevas e manifestará as intenções de cada coração. Então, cada um receberá de Deus a sua recompensa." 
1Corinthians4:6 Irmãos, apliquei essas coisas a mim e a Apolo pelo bem de vocês, para que aprendam de nós o que significa: “Não ir além do que está escrito”. Assim, ninguém se orgulhe de um homem em detrimento de outro." 
1Corinthians4:7 Pois quem torna você diferente de qualquer outra pessoa? O que você tem que não tenha recebido? E, se o recebeu, por que se orgulha como se não tivesse recebido?" 
1Corinthians4:8 Vocês já têm tudo o que querem! Já se tornaram ricos! Chegaram a ser reis — e sem nós! Como eu gostaria que realmente fossem reis, para que nós também reinássemos com vocês!" 
1Corinthians4:9 Porque me parece que Deus pôs a nós, os apóstolos, em último lugar, como condenados à morte. Viemos a ser um espetáculo para o universo, tanto para os anjos como para os homens." 
1Corinthians4:10 Nós somos insensatos por causa de Cristo, mas vocês são sensatos em Cristo! Nós somos fracos, mas vocês são fortes! Vocês são respeitados, mas nós somos desprezados!" 
1Corinthians4:11 Até agora, estamos passando fome, sede e necessidade de roupas; somos tratados brutalmente, não temos residência certa" 
1Corinthians4:12 e trabalhamos arduamente com as próprias mãos. Quando somos amaldiçoados, abençoamos; quando perseguidos, suportamos;" 
1Corinthians4:13 quando caluniados, respondemos amavelmente. Até agora, tornamo‑nos a escória da terra, o lixo do mundo." 
1Corinthians4:14 Não escrevo estas coisas para envergonhar vocês, mas para os aconselhar como a meus filhos amados." 
1Corinthians4:15 Embora possam ter dez mil tutores em Cristo, vocês não têm muitos pais, pois eu mesmo os gerei em Cristo Jesus por meio do evangelho." 
1Corinthians4:16 Portanto, suplico que se tornem meus imitadores." 
1Corinthians4:17 Por essa razão, estou enviando a vocês Timóteo, meu filho amado e fiel no Senhor, o qual trará à lembrança de vocês a minha maneira de viver em Cristo Jesus, o que está de acordo com o que ensino por toda parte, em todas as igrejas." 
1Corinthians4:18 No entanto, alguns de vocês se tornaram arrogantes, como se eu não fosse mais visitá‑los." 
1Corinthians4:19 Mas irei muito em breve, se o Senhor permitir; então, saberei não apenas o que estão falando esses arrogantes, mas que poder eles têm." 
1Corinthians4:20 Pois o reino de Deus não consiste em palavras, mas em poder." 
1Corinthians4:21 O que preferem? Devo ir a vocês com vara ou com amor e espírito de mansidão? 
1Corinthians5:1 Por toda parte se ouve que há imoralidade sexual entre vocês, imoralidade que não ocorre nem mesmo entre os pagãos, a ponto de um de vocês ter relações sexuais com a mulher do próprio pai." 
1Corinthians5:2 E vocês estão orgulhosos! Não deviam, porém, estar cheios de tristeza e expulsar da comunhão aquele que fez isso?" 
1Corinthians5:3 Apesar de eu não estar presente fisicamente, estou com vocês em espírito. E já condenei aquele que fez isso, como se estivesse presente." 
1Corinthians5:4 Então, em nome do Senhor Jesus Cristo e com o poder dele, quando vocês se reunirem e eu estiver com vocês em espírito," 
1Corinthians5:5 entreguem esse homem a Satanás para que o corpo seja destruído, a fim de que o espírito dele seja salvo no dia do Senhor." 
1Corinthians5:6 O orgulho de vocês não é bom. Vocês não sabem que um pouco de fermento faz fermentar toda a massa? 
1Corinthians5:7 Livrem‑se do fermento velho para que vocês sejam massa nova e sem fermento, como realmente são. Pois Cristo, o nosso Cordeiro pascal, foi sacrificado." 
1Corinthians5:8 Por isso, celebremos a festa, nem com o fermento velho nem com o fermento da maldade e da perversidade, mas com os pães sem fermento, os pães da sinceridade e da verdade." 
1Corinthians5:9 Já escrevi a vocês em carta para não se associarem a pessoas sexualmente imorais. 
1Corinthians5:10 Não me refiro, com isso, aos imorais deste mundo, nem aos avarentos, nem aos ladrões, nem aos idólatras. Se assim fosse, vocês teriam que sair deste mundo." 
1Corinthians5:11 Mas, agora, escrevo a vocês que não devem se associar a ninguém que, afirmando ser irmão, seja imoral, avarento, idólatra, caluniador, alcoólatra ou ladrão. Com tal pessoa vocês nem sequer devem comer." 
1Corinthians5:12 Acaso eu deveria julgar os de fora? Vocês não devem julgar os de dentro? 
1Corinthians5:13 Deus julgará os de fora. “Expulsem esse perverso do meio de vocês.” 
1Corinthians6:1 Se algum de vocês tem queixa contra outro irmão, como ousa apresentar a causa para ser julgada pelos injustos em vez de levá‑la aos santos?" 
1Corinthians6:2 Vocês não sabem que os santos hão de julgar o mundo? Se vocês hão de julgar o mundo, acaso não são capazes de julgar causas de menor importância?" 
1Corinthians6:3 Vocês não sabem que haveremos de julgar os anjos? Quanto mais as coisas desta vida! 
1Corinthians6:4 Portanto, quando vocês têm questões relativas às coisas desta vida, nomeiam juízes os que são rejeitados nas questões relativas aos valores da igreja?" 
1Corinthians6:5 Digo isso para envergonhá‑los. Acaso não há entre vocês alguém suficientemente sábio para julgar uma causa entre irmãos? 
1Corinthians6:6 Em vez disso, porém, um irmão vai ao tribunal contra outro irmão, e isso diante de descrentes!" 
1Corinthians6:7 O fato de haver ações judiciais entre vocês já significa uma completa derrota. Por que não preferem sofrer a injustiça? Por que não preferem sofrer o prejuízo? 
1Corinthians6:8 Em vez disso, vocês mesmos causam injustiças e prejuízos, e isso contra irmãos!" 
1Corinthians6:9 Vocês não sabem que os injustos não herdarão o reino de Deus? Não se deixem enganar: nem os sexualmente imorais, nem os idólatras, nem os adúlteros, nem homens que têm relações sexuais com outros homens," 
1Corinthians6:10 nem os ladrões, nem os avarentos, nem os alcoólatras, nem os caluniadores, nem os trapaceiros herdarão o reino de Deus." 
1Corinthians6:11 Alguns de vocês foram assim. Contudo, foram lavados, foram santificados, foram justificados no nome do Senhor Jesus Cristo e pelo Espírito do nosso Deus." 
1Corinthians6:12 “Tudo me é permitido”, mas nem tudo convém. “Tudo me é permitido”, mas eu não deixarei que nada me domine." 
1Corinthians6:13 “Os alimentos são para o estômago, e o estômago, para os alimentos”, mas Deus destruirá ambos. O corpo, porém, não é para a imoralidade sexual, mas para o Senhor, e o Senhor, para o corpo." 
1Corinthians6:14 Deus, pelo seu poder, ressuscitou o Senhor e também nos ressuscitará." 
1Corinthians6:15 Vocês não sabem que o corpo de cada um de vocês é membro de Cristo? Tomarei eu os membros de Cristo e os unirei a uma prostituta? De maneira nenhuma! 
1Corinthians6:16 Vocês não sabem que aquele que se une a uma prostituta é um corpo com ela? Pois está escrito: “Os dois se tornarão uma só carne”. 
1Corinthians6:17 Aquele, porém, que se une ao Senhor é um espírito com ele." 
1Corinthians6:18 Fujam da imoralidade sexual. Todos os outros pecados que alguém comete são cometidos fora do corpo, mas quem comete imoralidade sexual peca contra o próprio corpo." 
1Corinthians6:19 Acaso não sabem que o corpo de vocês é templo do Espírito Santo, que está em vocês, o qual receberam de Deus? Vocês não são de vocês mesmos;" 
1Corinthians6:20 foram comprados por um preço. Portanto, glorifiquem a Deus com o corpo de vocês." 
1Corinthians7:1 Quanto aos assuntos sobre os quais vocês escreveram, “é bom que o homem não tenha relações sexuais com a sua esposa” —" 
1Corinthians7:2 digo que, por causa da imoralidade sexual, cada homem deve ter relação sexual com a sua própria esposa, e cada esposa, com o seu próprio marido." 
1Corinthians7:3 O marido deve cumprir os deveres conjugais para com a sua mulher, e, da mesma forma, a mulher, para com o seu marido." 
1Corinthians7:4 A mulher não tem autoridade sobre o próprio corpo, mas sim o marido. Da mesma forma, o marido não tem autoridade sobre o próprio corpo, mas sim a mulher." 
1Corinthians7:5 Não se recusem um ao outro, exceto por mútuo consentimento e durante certo tempo, para se dedicarem à oração. Depois, unam‑se de novo, para que Satanás não os tente por falta de domínio próprio." 
1Corinthians7:6 Digo isso como concessão, não como mandamento." 
1Corinthians7:7 Gostaria que todos os homens fossem como eu, mas cada um tem o seu próprio dom da parte de Deus: um, de um modo; outro, de outro." 
1Corinthians7:8 Digo, porém, aos solteiros e às viúvas: é bom que eles permaneçam como eu." 
1Corinthians7:9 Contudo, se não conseguem se controlar, devem casar‑se, pois é melhor casar‑se do que arder em desejos." 
1Corinthians7:10 Aos casados, dou este mandamento, não eu, mas o Senhor: que a esposa não se separe do marido." 
1Corinthians7:11 No entanto, se ela o fizer, que permaneça sem se casar ou, então, que se reconcilie com o marido. Quanto ao marido, não se divorcie da sua mulher." 
1Corinthians7:12 Aos outros, eu mesmo digo isto, não o Senhor: se um irmão tem mulher descrente, e ela se dispõe a viver com ele, não se divorcie dela." 
1Corinthians7:13 Se uma mulher tem marido descrente, e ele se dispõe a viver com ela, não se divorcie dele." 
1Corinthians7:14 Pois o marido descrente é santificado pela mulher, e a mulher descrente é santificada pelo marido. Se assim não fosse, os seus filhos seriam impuros, mas, de fato, são santos." 
1Corinthians7:15 Todavia, se o descrente decide separar‑se, que se separe. Em tais casos, o cônjuge crente não fica debaixo de servidão; Deus nos chamou para vivermos em paz." 
1Corinthians7:16 Você, mulher, como sabe se salvará o seu marido? Ou você, homem, como sabe se salvará a sua esposa?" 
1Corinthians7:17 Em todo caso, cada um continue vivendo na condição que o Senhor lhe designou e de acordo com o chamado de Deus. Esta é a minha ordem para todas as igrejas." 
1Corinthians7:18 Foi alguém chamado quando já era circuncidado? Não desfaça a sua circuncisão. Foi alguém chamado sendo incircunciso? Não se circuncide. 
1Corinthians7:19 A circuncisão nada é, tampouco a incircuncisão; o que importa é obedecer aos mandamentos de Deus." 
1Corinthians7:20 Cada um deve permanecer na condição em que foi chamado por Deus. 
1Corinthians7:21 Foi você chamado sendo escravo? Não se incomode com isso; embora, se você puder conseguir a liberdade, consiga‑a." 
1Corinthians7:22 Pois aquele que foi chamado pelo Senhor, sendo escravo, é pessoa livre e pertence ao Senhor; semelhantemente, aquele que era livre, uma vez chamado, é escravo de Cristo." 
1Corinthians7:23 Vocês foram comprados por um preço; não se tornem escravos de homens. 
1Corinthians7:24 Irmãos, cada um deve permanecer diante de Deus na condição em que foi chamado." 
1Corinthians7:25 Quanto aos solteiros, não tenho mandamento do Senhor, mas dou o meu parecer como alguém que, pela misericórdia do Senhor, é digno de confiança." 
1Corinthians7:26 Por causa dos problemas atuais, penso que é melhor o homem permanecer como está." 
1Corinthians7:27 Você está casado? Não procure divorciar‑se. Está sem esposa? Não procure por uma. 
1Corinthians7:28 Entretanto, se vier a casar‑se, não comete pecado; e, se uma virgem se casar, também não comete pecado; todavia, aqueles que se casarem enfrentarão muitas dificuldades na vida, e eu gostaria de poupá‑los disso." 
1Corinthians7:29 O que quero dizer, irmãos, é que nos resta pouco tempo. De agora em diante, aqueles que têm esposa vivam como se não tivessem;" 
1Corinthians7:30 aqueles que choram, como se não chorassem; os que estão felizes, como se não estivessem; os que compram algo, como se nada possuíssem;" 
1Corinthians7:31 os que usam as coisas do mundo, como se não as usassem. Porque a forma presente deste mundo passará." 
1Corinthians7:32 Gostaria que vocês estivessem livres de preocupações. O homem que não é casado preocupa‑se com as coisas do Senhor — em como agradar ao Senhor. 
1Corinthians7:33 Mas o homem casado preocupa‑se com as coisas deste mundo — em como agradar à sua mulher — 
1Corinthians7:34 e está dividido. Tanto a mulher não casada como a virgem se preocupam com as coisas do Senhor, para serem santas no corpo e no espírito. A casada, porém, preocupa‑se com as coisas deste mundo — em como agradar ao marido." 
1Corinthians7:35 Estou dizendo isso para o próprio bem de vocês, não para impor restrições, mas para que possam viver de maneira correta, em constante devoção ao Senhor, livre de distrações." 
1Corinthians7:36 Se alguém entende que está agindo de maneira indevida com sua noiva, que ela está passando da idade, achando que deve se casar, faça como achar melhor. Com isso não peca. Casem‑se." 
1Corinthians7:37 Contudo, o homem que decidiu firmemente no coração não ser dominado pelos seus impulsos, mas tem controle sobre a sua própria vontade, decidindo no coração não se casar com a virgem, este também faz bem." 
1Corinthians7:38 Assim, aquele que se casa com a virgem faz bem, mas aquele que não se casa faz melhor." 
1Corinthians7:39 A mulher está ligada ao marido enquanto ele viver. Mas, se o marido dela morrer, ela estará livre para se casar com quem quiser, desde que ele pertença ao Senhor." 
1Corinthians7:40 Na minha opinião, ela será mais bem-aventurada se permanecer como está, e penso que eu também tenho o Espírito de Deus." 
1Corinthians8:1 Quanto à comida sacrificada aos ídolos, sabemos que todos temos conhecimento. Todavia, o conhecimento traz orgulho, mas o amor edifica." 
1Corinthians8:2 Quem pensa conhecer alguma coisa ainda não conhece como deveria. 
1Corinthians8:3 Mas, se alguém ama a Deus, este é conhecido por Deus." 
1Corinthians8:4 Portanto, em relação à comida sacrificada aos ídolos, sabemos que o ídolo não significa nada no mundo e que há um só Deus." 
1Corinthians8:5 Pois, mesmo que haja os chamados deuses, quer no céu, quer na terra — como de fato há muitos “deuses” e muitos “senhores” —," 
1Corinthians8:6 para nós, porém, há um único Deus, o Pai, de quem vêm todas as coisas e para quem vivemos; e um só Senhor, Jesus Cristo, por meio de quem vieram todas as coisas e por meio de quem vivemos." 
1Corinthians8:7 No entanto, nem todos têm esse conhecimento. Alguns, visto que ainda consideram a existência do ídolo, comem esse alimento como se fosse um sacrifício idólatra; então, a consciência fraca deles fica contaminada." 
1Corinthians8:8 A comida, porém, não nos torna aceitáveis diante de Deus; não seremos piores se não comermos nem melhores se comermos." 
1Corinthians8:9 Contudo, tenham cuidado para que a liberdade de escolha de vocês não se torne motivo de tropeço para os que são fracos." 
1Corinthians8:10 Pois, se alguém que tem a consciência fraca vir você, que tem esse conhecimento, comer em um templo de ídolos, não será induzido a comer do que foi sacrificado a ídolos?" 
1Corinthians8:11 Assim, esse irmão fraco, por quem Cristo morreu, é destruído por causa do conhecimento que você tem." 
1Corinthians8:12 Quando você peca dessa maneira contra os seus irmãos, ferindo a consciência fraca deles, peca contra Cristo." 
1Corinthians8:13 Portanto, se a comida que eu como é motivo para o meu irmão pecar, nunca mais comerei carne, para não levar o meu irmão ao pecado." 
1Corinthians9:1 Não sou livre? Não sou apóstolo? Não vi Jesus, o nosso Senhor? Não são vocês resultado do meu trabalho no Senhor?" 
1Corinthians9:2 Ainda que eu não seja apóstolo para outros, certamente o sou para vocês! Pois vocês são o selo do meu apostolado no Senhor." 
1Corinthians9:3 Esta é a minha defesa diante daqueles que me julgam. 
1Corinthians9:4 Não temos nós o direito de comer e beber? 
1Corinthians9:5 Não temos nós o direito de levar em nossa companhia uma esposa crente, como fazem os outros apóstolos, os irmãos do Senhor e Cefas?" 
1Corinthians9:6 Ou será que Barnabé e eu somos os únicos que devemos trabalhar para o nosso sustento? 
1Corinthians9:7 Quem serve como soldado custeando as próprias despesas? Quem planta uma vinha e não come do seu fruto? Quem apascenta um rebanho e não bebe do seu leite? 
1Corinthians9:8 Não digo isso do ponto de vista meramente humano; a lei não diz a mesma coisa? 
1Corinthians9:9 Pois está escrito na lei de Moisés: “Não amordace o boi enquanto estiver debulhando o grão”. Por acaso, é com bois que Deus está preocupado?" 
1Corinthians9:10 Não é certamente por nossa causa que ele o diz? Sim, isso foi escrito em nosso favor. Porque o lavrador quando ara e o debulhador quando debulha devem fazê‑lo na esperança de participar da colheita." 
1Corinthians9:11 Se entre vocês semeamos coisas espirituais, seria muito colhermos de vocês coisas materiais?" 
1Corinthians9:12 Se outros têm direito de receber o sustento da parte de vocês, não o temos nós ainda mais? Entretanto, nunca usamos desse direito. Ao contrário, suportamos tudo para não pôr obstáculo algum ao evangelho de Cristo." 
1Corinthians9:13 Vocês não sabem que aqueles que trabalham no templo alimentam‑se das coisas do templo e que os que servem diante do altar participam do que é oferecido no altar? 
1Corinthians9:14 Da mesma forma, o Senhor ordenou àqueles que pregam o evangelho que vivam do evangelho." 
1Corinthians9:15 Eu, porém, não tenho usado de nenhum desses direitos e não escrevo na esperança de que vocês façam isso por mim. Porque prefiro morrer a permitir que alguém me prive desta glória." 
1Corinthians9:16 Contudo, quando prego o evangelho, não posso me orgulhar, pois me é imposta a necessidade de pregar. Ai de mim se não pregar o evangelho!" 
1Corinthians9:17 Porque, se prego de livre vontade, tenho recompensa; contudo, se prego por obrigação, estou simplesmente cumprindo uma incumbência a mim confiada." 
1Corinthians9:18 Qual é, pois, a minha recompensa? Apenas esta: que, pregando o evangelho, eu o apresente gratuitamente, não usando, assim, dos meus direitos ao pregá‑lo." 
1Corinthians9:19 Porque, embora seja livre de todos, fiz‑me escravo de todos, a fim de ganhar o maior número possível de pessoas." 
1Corinthians9:20 Para os judeus, tornei‑me judeu, a fim de ganhar os judeus. Para os que estão debaixo da lei, tornei‑me alguém como se estivesse sujeito à lei — embora eu mesmo não esteja debaixo da lei —, a fim de ganhar os que estão debaixo da lei." 
1Corinthians9:21 Para os que estão sem lei, tornei‑me sem lei — embora não esteja livre da lei de Deus, mas sim sob a lei de Cristo —, a fim de ganhar os que não têm a lei." 
1Corinthians9:22 Para com os fracos, tornei‑me fraco, a fim de ganhar os fracos. Tornei‑me tudo para com todos, a fim de, por algum meio, salvar alguns." 
1Corinthians9:23 Faço tudo isso por causa do evangelho, para ser coparticipante dele." 
1Corinthians9:24 Vocês não sabem que, de todos os que correm em uma competição, apenas um ganha o prêmio? Corram de tal modo que alcancem o prêmio." 
1Corinthians9:25 Todos os que competem nos jogos se submetem a um treinamento rigoroso para obter uma coroa que logo perece, mas nós o fazemos para ganhar uma coroa imperecível." 
1Corinthians9:26 Sendo assim, não corro como quem corre sem alvo e não luto como quem esmurra o ar." 
1Corinthians9:27 Contudo, esmurro o meu corpo e faço dele meu escravo, para que, depois de ter pregado aos outros, eu mesmo não venha a ser desqualificado." 
1Corinthians10:1 Porque não quero, irmãos, que ignorem o fato de que todos os nossos antepassados estiveram sob a nuvem e todos passaram pelo mar." 
1Corinthians10:2 Em Moisés, todos eles foram batizados na nuvem e no mar." 
1Corinthians10:3 Todos comeram do mesmo alimento espiritual 
1Corinthians10:4 e beberam da mesma bebida espiritual, pois bebiam da rocha espiritual que os acompanhava, e essa rocha era Cristo." 
1Corinthians10:5 Contudo, Deus não se agradou da maioria deles, por isso os seus corpos ficaram espalhados no deserto." 
1Corinthians10:6 Essas coisas ocorreram como exemplos para nós, para que não cobicemos coisas más, como eles fizeram." 
1Corinthians10:7 Não sejam idólatras, como alguns deles foram, conforme está escrito: “O povo se sentou para comer e beber e levantou‑se para se entregar à farra”." 
1Corinthians10:8 Não pratiquemos imoralidade sexual, como alguns deles fizeram, e em um só dia morreram vinte e três mil." 
1Corinthians10:9 Tampouco devemos pôr Cristo à prova, como alguns deles fizeram e foram mortos por serpentes." 
1Corinthians10:10 Além disso, não murmurem, como alguns deles murmuraram e foram mortos pelo destruidor." 
1Corinthians10:11 Essas coisas aconteceram a eles como exemplos e foram escritas como advertência para nós, sobre quem tem chegado o fim dos tempos." 
1Corinthians10:12 Assim, aquele que considera estar de pé, cuide‑se para que não caia!" 
1Corinthians10:13 Não sobreveio a vocês tentação que não fosse comum aos homens. Mas Deus é fiel; ele não permitirá que vocês sejam tentados além do que podem suportar. Antes, quando forem tentados, ele mesmo providenciará um escape, para que a possam suportar." 
1Corinthians10:14 Por isso, meus amados irmãos, fujam da idolatria." 
1Corinthians10:15 Estou falando a pessoas sensatas; julguem vocês mesmos o que estou dizendo. 
1Corinthians10:16 O cálice da bênção que abençoamos não é a comunhão do sangue de Cristo? E o pão que partimos não é a comunhão do corpo de Cristo? 
1Corinthians10:17 Como há somente um pão, nós, que somos muitos, somos um só corpo, pois todos participamos de um único pão." 
1Corinthians10:18 Considerem o povo de Israel: os que comem dos sacrifícios não estão em comunhão com o altar? 
1Corinthians10:19 Portanto, o que estou querendo dizer? Será que o sacrifício oferecido a um ídolo é alguma coisa? Ou o ídolo é alguma coisa?" 
1Corinthians10:20 Não! Quero dizer que os sacrifícios dos pagãos são oferecidos aos demônios, não a Deus; por isso, não desejo que vocês tenham comunhão com os demônios." 
1Corinthians10:21 Vocês não podem beber do cálice do Senhor e do cálice dos demônios; não podem participar da mesa do Senhor e da mesa dos demônios. 
1Corinthians10:22 Porventura, provocaremos o ciúme do Senhor? Somos mais fortes do que ele?" 
1Corinthians10:23 “Tudo me é permitido”, mas nem tudo convém. “Tudo me é permitido”, mas nem tudo edifica." 
1Corinthians10:24 Ninguém deve buscar o seu próprio bem, mas sim o dos outros." 
1Corinthians10:25 Comam de tudo o que se vende no mercado, sem fazer perguntas por causa da consciência," 
1Corinthians10:26 pois “do Senhor é a terra e tudo o que nela existe”. 
1Corinthians10:27 Se algum descrente o convidar para uma refeição, e você quiser ir, coma de tudo o que for apresentado, sem nada perguntar por causa da consciência." 
1Corinthians10:28 Mas, se alguém disser: “Isto foi oferecido em sacrifício aos ídolos”, não coma, tanto por causa da pessoa que o comentou quanto por causa da consciência." 
1Corinthians10:29 Refiro‑me à consciência do outro, não propriamente à sua. Afinal, por que a minha liberdade deve ser julgada pela consciência dos outros?" 
1Corinthians10:30 Se participo da refeição com ação de graças, por que sou caluniado por algo pelo qual dou graças a Deus?" 
1Corinthians10:31 Assim, quer vocês comam, quer bebam, quer façam qualquer outra coisa, façam tudo para a glória de Deus." 
1Corinthians10:32 Não se tornem motivo de tropeço nem para judeus, nem para gregos, nem para a igreja de Deus." 
1Corinthians10:33 Assim como eu também procuro agradar a todos, de todas as formas, e não procuro o meu próprio bem, mas o bem de muitos, para que sejam salvos." 
1Corinthians11:1 Sejam meus imitadores, como também sou imitador de Cristo." 
1Corinthians11:2 Eu elogio vocês por se lembrarem de mim em tudo e por se apegarem às tradições exatamente como eu as transmiti a vocês. 
1Corinthians11:3 Quero, porém, que entendam que o cabeça de todo homem é Cristo, o cabeça da esposa é o marido e o cabeça de Cristo é Deus." 
1Corinthians11:4 Todo homem que ora ou profetiza com a cabeça coberta desonra a própria cabeça. 
1Corinthians11:5 Mas toda mulher que ora ou profetiza com a cabeça descoberta desonra a própria cabeça, pois é como se a tivesse rapada." 
1Corinthians11:6 Pois, se a mulher não cobre a cabeça, deve também cortar o cabelo; se, porém, é vergonhoso para a mulher ter o cabelo cortado ou rapado, ela deve cobrir a cabeça." 
1Corinthians11:7 O homem não deve cobrir a cabeça, visto que ele é imagem e glória de Deus, mas a mulher é glória do homem." 
1Corinthians11:8 Pois o homem não veio da mulher, mas a mulher, do homem;" 
1Corinthians11:9 além disso, o homem não foi criado por causa da mulher, mas a mulher, por causa do homem." 
1Corinthians11:10 Por essa razão, e por causa dos anjos, a mulher deve ter um sinal de autoridade sobre a cabeça." 
1Corinthians11:11 Todavia, no Senhor, a mulher não é independente do homem nem o homem é independente da mulher." 
1Corinthians11:12 Pois, assim como a mulher proveio do homem, também o homem nasce da mulher, mas todas as coisas provêm de Deus." 
1Corinthians11:13 Julguem entre vocês mesmos: é apropriado a uma mulher orar a Deus com a cabeça descoberta? 
1Corinthians11:14 A própria natureza das coisas não ensina a vocês que é uma desonra para o homem ter cabelo comprido," 
1Corinthians11:15 mas que o cabelo comprido é uma glória para a mulher? Pois o cabelo comprido foi dado à mulher como um manto. 
1Corinthians11:16 Mas, se alguém quiser polemizar a esse respeito, nós não temos esse costume, nem as igrejas de Deus." 
1Corinthians11:17 Entretanto, ao dar a vocês as instruções seguintes, não os elogio, porque vocês não se reúnem para melhor, mas para pior." 
1Corinthians11:18 Em primeiro lugar, ouço que, quando vocês se reúnem como igreja, há divisões entre vocês, e até certo ponto creio nisso." 
1Corinthians11:19 Pois é necessário que haja divergências entre vocês para que sejam conhecidos quais entre vocês são aprovados. 
1Corinthians11:20 Quando vocês se reúnem, não é para comer a ceia do Senhor," 
1Corinthians11:21 porque cada um come a sua própria ceia sem esperar pelos outros. Assim, enquanto um fica com fome, outro se embriaga." 
1Corinthians11:22 Será que vocês não têm casa onde comer e beber? Ou desprezam a igreja de Deus e humilham os que nada têm? Que direi a vocês? Eu os elogiarei por isso? Certamente que não! 
1Corinthians11:23 Porque eu recebi do Senhor o que também transmiti a vocês: que o Senhor Jesus, na noite em que foi traído, pegou o pão," 
1Corinthians11:24 deu graças, partiu‑o e disse: “Isto é o meu corpo, dado em favor de vocês; façam isto em memória de mim”." 
1Corinthians11:25 Da mesma forma, depois de ter comido o pão, ele pegou o cálice e disse: “Este cálice é a nova aliança no meu sangue; façam isto sempre que o beberem em memória de mim”." 
1Corinthians11:26 Porque, sempre que comerem deste pão e beberem deste cálice, vocês anunciam a morte do Senhor até que ele venha." 
1Corinthians11:27 Portanto, todo aquele que comer o pão ou beber o cálice do Senhor de modo indigno será culpado de pecar contra o corpo e o sangue do Senhor." 
1Corinthians11:28 Examine cada um a si mesmo e, então, coma do pão e beba do cálice." 
1Corinthians11:29 Pois quem come e bebe sem discernir o corpo do Senhor come e bebe para o seu próprio juízo. 
1Corinthians11:30 Por isso, há entre vocês muitos fracos e doentes, e vários já dormiram." 
1Corinthians11:31 Mas, se examinássemos a nós mesmos, não receberíamos juízo." 
1Corinthians11:32 Contudo, sendo julgados pelo Senhor, somos disciplinados para que não sejamos condenados com o mundo." 
1Corinthians11:33 Portanto, meus irmãos, quando vocês se reunirem para comer, esperem uns pelos outros." 
1Corinthians11:34 Se alguém estiver com fome, coma em casa, para que, quando vocês se reunirem, isso não resulte em juízo. Quanto aos demais assuntos, darei instruções quando visitar vocês." 
1Corinthians12:1 Quanto aos dons espirituais, irmãos, não quero que vocês sejam ignorantes." 
1Corinthians12:2 Vocês sabem que, quando pagãos, eram atraídos e levados para os ídolos mudos." 
1Corinthians12:3 Por isso, eu afirmo que ninguém que fala pelo Espírito de Deus diz: “Jesus seja amaldiçoado”; e ninguém pode dizer: “Jesus é Senhor”, a não ser pelo Espírito Santo." 
1Corinthians12:4 Há diferentes tipos de dons, mas um mesmo Espírito." 
1Corinthians12:5 Há diferentes tipos de serviço, mas o Senhor é o mesmo." 
1Corinthians12:6 Há diferentes tipos de atuação, mas é o mesmo Deus quem efetua tudo em todos." 
1Corinthians12:7 A cada um, porém, é dada a manifestação do Espírito, visando ao bem comum." 
1Corinthians12:8 A um, pelo Espírito, é dada a palavra de sabedoria; a outro, pelo mesmo Espírito, a palavra de conhecimento;" 
1Corinthians12:9 a outro, fé, pelo mesmo Espírito; a outro, dons de curar, pelo mesmo Espírito;" 
1Corinthians12:10 a outro, poderes para realizar milagres; a outro, profecia; a outro, discernimento de espíritos; a outro, variedade de línguas; a outro, ainda, interpretação de línguas." 
1Corinthians12:11 Todas essas coisas, porém, são realizadas pelo mesmo e único Espírito, e ele as distribui a cada um como quer." 
1Corinthians12:12 Ora, como o corpo é somente um, mas tem muitos membros, todos os membros do corpo, embora sejam muitos, são um só corpo. Assim também é Cristo." 
1Corinthians12:13 Pois também todos nós fomos batizados em um único Espírito para constituir um só corpo, quer judeus, quer gregos, quer escravos, quer livres; a todos nós foi dado beber de um só Espírito." 
1Corinthians12:14 Portanto, o corpo não é feito de um só membro, mas de muitos." 
1Corinthians12:15 Se o pé disser: “Porque não sou mão, não pertenço ao corpo”, nem por isso deixa de fazer parte do corpo." 
1Corinthians12:16 Se o ouvido disser: “Porque não sou olho, não pertenço ao corpo”, nem por isso deixa de fazer parte do corpo." 
1Corinthians12:17 Se o corpo todo fosse olho, onde estaria a audição? Se o corpo todo fosse ouvido, onde estaria o olfato?" 
1Corinthians12:18 De fato, Deus dispôs cada um dos membros no corpo segundo a vontade dele." 
1Corinthians12:19 Se todos fossem um só membro, onde estaria o corpo?" 
1Corinthians12:20 Assim, há muitos membros, mas um só corpo." 
1Corinthians12:21 O olho não pode dizer à mão: “Não preciso de você”. Nem a cabeça pode dizer aos pés: “Não preciso de vocês”. 
1Corinthians12:22 Ao contrário, os membros do corpo que parecem mais fracos são indispensáveis," 
1Corinthians12:23 e os membros que consideramos menos honrosos tratamos com especial honra. Igualmente, os membros que em nós são indecorosos são tratados com decoro especial," 
1Corinthians12:24 já os que em nós são decorosos não precisam ser tratados de maneira especial. Deus, no entanto, estruturou o corpo dando maior honra aos membros que dela tinham falta," 
1Corinthians12:25 a fim de que não haja divisão no corpo, mas sim que todos os membros cuidem igualmente uns dos outros." 
1Corinthians12:26 Se um membro sofre, todos os outros sofrem com ele; se um membro é honrado, todos os outros se alegram com ele." 
1Corinthians12:27 Ora, vocês são o corpo de Cristo, e cada um de vocês é membro desse corpo." 
1Corinthians12:28 Assim, na igreja, Deus estabeleceu, primeiro, os apóstolos; segundo, os profetas; terceiro, os mestres; depois, os que realizam milagres, os que têm dons de curar, os que têm dom de prestar ajuda, os que têm dons de administração e os que falam diversas línguas." 
1Corinthians12:29 São todos apóstolos? São todos profetas? São todos mestres? Têm todos dom de realizar milagres? 
1Corinthians12:30 Têm todos dons de curar? Falam todos em línguas? Todos interpretam? 
1Corinthians12:31 Entretanto, busquem com dedicação os melhores dons. Passo agora a mostrar a vocês um caminho ainda mais excelente." 
1Corinthians13:1 Se eu falar as línguas dos homens e dos anjos, mas não tiver amor, serei como o sino que ressoa ou como o címbalo que retine." 
1Corinthians13:2 Se eu tiver o dom de profecia, souber todos os mistérios e todo o conhecimento e tiver uma fé capaz de mover montanhas, mas não tiver amor, nada serei." 
1Corinthians13:3 Se eu der aos pobres tudo o que possuo e entregar o meu corpo para que eu tenha de que me gloriar, mas não tiver amor, nada disso me valerá." 
1Corinthians13:4 O amor é paciente, o amor é bondoso. Não inveja, não se vangloria, não se orgulha." 
1Corinthians13:5 Não maltrata, não procura os próprios interesses, não se ira, não guarda rancor." 
1Corinthians13:6 O amor não se alegra com a injustiça, mas se alegra com a verdade." 
1Corinthians13:7 Tudo sofre, tudo crê, tudo espera, tudo suporta." 
1Corinthians13:8 O amor nunca perece, mas as profecias desaparecerão, as línguas cessarão, o conhecimento será deixado para trás." 
1Corinthians13:9 Pois em parte conhecemos e em parte profetizamos; 
1Corinthians13:10 quando, porém, vier o que é completo, o que é em parte será deixado para trás." 
1Corinthians13:11 Quando eu era menino, falava como menino, pensava como menino e raciocinava como menino. Quando me tornei homem, deixei para trás as coisas de menino." 
1Corinthians13:12 Agora, pois, vemos apenas um reflexo, como em um espelho, mas, um dia, veremos face a face. Agora conheço em parte, mas, um dia, conhecerei plenamente, da mesma forma que sou plenamente conhecido." 
1Corinthians13:13 Assim, permanecem agora estes três: a fé, a esperança e o amor. O maior destes, porém, é o amor." 
1Corinthians14:1 Sigam o amor e busquem com dedicação os dons espirituais, principalmente o de profecia." 
1Corinthians14:2 Pois quem fala em línguas não fala por intermédio de homens, mas de Deus. De fato, ninguém o entende; pelo espírito, fala mistérios." 
1Corinthians14:3 Mas quem profetiza o faz para edificação, encorajamento e consolação dos homens." 
1Corinthians14:4 Quem fala em línguas edifica a si mesmo, mas quem profetiza edifica a igreja." 
1Corinthians14:5 Desejo que todos vocês falem em línguas, mas prefiro que profetizem. Quem profetiza é maior do que aquele que fala em línguas, a não ser que as interprete, para que a igreja seja edificada." 
1Corinthians14:6 Agora, irmãos, se eu for visitá‑los e falar em línguas, em que serei útil a vocês, a não ser que leve alguma revelação, ou conhecimento, ou profecia, ou ensino?" 
1Corinthians14:7 Até no caso de coisas inanimadas que emitem sons, tais como a flauta ou a harpa, como alguém reconhecerá o que está sendo tocado se os sons não forem distintos?" 
1Corinthians14:8 Além disso, se a trombeta não emitir um som claro, quem se preparará para a batalha?" 
1Corinthians14:9 Assim acontece com vocês. Se não proferirem palavras compreensíveis com a língua, como alguém saberá o que está sendo dito? Vocês estarão simplesmente falando ao ar." 
1Corinthians14:10 Sem dúvida, há diversos idiomas no mundo, e nenhum deles é sem sentido." 
1Corinthians14:11 Portanto, se eu não entender o significado do que alguém fala, serei estrangeiro para quem fala, e ele será estrangeiro para mim." 
1Corinthians14:12 Assim acontece com vocês. Visto que estão ansiosos por terem dons espirituais, procurem crescer naqueles que trazem edificação para a igreja." 
1Corinthians14:13 Por isso, quem fala em línguas ore para que possa interpretá‑las." 
1Corinthians14:14 Pois, se oro em línguas, o meu espírito ora, mas a minha mente fica infrutífera." 
1Corinthians14:15 Então, que farei? Orarei com o espírito, mas também orarei com o entendimento; cantarei com o espírito, mas também cantarei com o entendimento." 
1Corinthians14:16 Se você estiver louvando a Deus em espírito, como poderá aquele que está entre os não instruídos dizer “amém” à sua ação de graças, visto que não sabe o que você está dizendo?" 
1Corinthians14:17 Nesse caso, você dá graças corretamente, mas o outro não é edificado." 
1Corinthians14:18 Dou graças a Deus por falar em línguas mais do que todos vocês. 
1Corinthians14:19 No entanto, na igreja prefiro falar cinco palavras compreensíveis para instruir os outros a falar dez mil palavras em línguas." 
1Corinthians14:20 Irmãos, não sejam como crianças no modo de pensar. Com respeito ao mal, sejam como as crianças, mas, quanto ao modo de pensar, sejam maduros." 
1Corinthians14:21 Pois está escrito na lei: “Por meio de homens de outras línguas e por meio de lábios de estrangeiros falarei a este povo, mas, mesmo assim, eles não me ouvirão”, diz o Senhor." 
1Corinthians14:22 Portanto, as línguas são um sinal de condenação para os descrentes, não para os que creem; a profecia, porém, é para os que creem, não para os descrentes." 
1Corinthians14:23 Assim, se toda a igreja se reunir e falar em línguas, e alguns não instruídos ou descrentes entrarem, não dirão que vocês estão loucos?" 
1Corinthians14:24 Mas, quando todos estiverem profetizando e entrar ali algum descrente ou não instruído, ele será convencido do pecado e julgado por todos," 
1Corinthians14:25 e os segredos do seu coração serão expostos. Assim, ele se prostrará e adorará a Deus, exclamando: “Deus realmente está entre vocês!”." 
1Corinthians14:26 Portanto, que diremos, irmãos? Quando vocês se reúnem, um tem salmo, um tem ensino, um tem revelação, um fala em línguas e um tem a interpretação. Tudo seja feito para a edificação da igreja." 
1Corinthians14:27 Se, porém, alguém falar em línguas, devem falar dois, no máximo três, um de cada vez, e alguém deve interpretar." 
1Corinthians14:28 Se não houver intérprete, fique calado na igreja, falando consigo mesmo e com Deus." 
1Corinthians14:29 Quanto aos profetas, que falem dois ou três, e os outros julguem cuidadosamente o que foi dito." 
1Corinthians14:30 Se vier uma revelação a alguém que está sentado, cale‑se o primeiro." 
1Corinthians14:31 Pois vocês todos podem profetizar, cada um por sua vez, de forma que todos sejam instruídos e encorajados." 
1Corinthians14:32 O espírito dos profetas está sujeito aos profetas. 
1Corinthians14:33 Pois Deus não é Deus de desordem, mas de paz. Como em todas as congregações dos santos," 
1Corinthians14:34 que as mulheres permaneçam em silêncio nas igrejas, pois não lhes é permitido falar; antes, permaneçam em submissão, como diz a lei." 
1Corinthians14:35 Se quiserem aprender alguma coisa, que perguntem ao próprio marido em casa, pois é vergonhoso uma mulher falar na igreja." 
1Corinthians14:36 Acaso a palavra de Deus procedeu de vocês? São vocês os únicos alcançados por ela? 
1Corinthians14:37 Se alguém pensa que é profeta ou espiritual, reconheça que é mandamento do Senhor o que estou escrevendo a vocês." 
1Corinthians14:38 Mas, se alguém ignorar isso, ele mesmo será ignorado." 
1Corinthians14:39 Portanto, meus irmãos, busquem com dedicação o profetizar e não proíbam que se fale em línguas." 
1Corinthians14:40 Tudo, porém, deve ser feito com decência e ordem." 
1Corinthians15:1 Irmãos, quero lembrá‑los do evangelho que preguei a vocês, o qual receberam e no qual estão firmados." 
1Corinthians15:2 Por meio deste evangelho vocês são salvos, se guardarem firmemente a palavra que preguei a vocês; caso contrário, vocês têm crido em vão." 
1Corinthians15:3 Pois o que primeiramente transmiti a vocês foi o que também recebi: que Cristo morreu pelos nossos pecados, segundo as Escrituras;" 
1Corinthians15:4 foi sepultado e ressuscitou no terceiro dia, segundo as Escrituras;" 
1Corinthians15:5 apareceu a Cefas e, mais tarde, aos Doze." 
1Corinthians15:6 Depois disso, apareceu a mais de quinhentos irmãos de uma só vez, a maioria dos quais ainda vive, embora alguns já tenham adormecido." 
1Corinthians15:7 Em seguida, apareceu a Tiago e, então, a todos os apóstolos;" 
1Corinthians15:8 finalmente, como a um que nasceu fora de tempo, apareceu também a mim." 
1Corinthians15:9 Pois eu sou o menor dos apóstolos e nem sequer mereço ser chamado apóstolo, porque persegui a igreja de Deus." 
1Corinthians15:10 Mas, pela graça de Deus, sou o que sou, e a sua graça para comigo não foi inútil; antes, trabalhei mais do que todos eles; contudo, não eu, mas a graça de Deus comigo." 
1Corinthians15:11 Portanto, quer tenha sido eu, quer tenham sido eles, é isto que pregamos, e é nisto que vocês creram." 
1Corinthians15:12 Ora, se é pregado que Cristo ressuscitou dentre os mortos, como alguns de vocês dizem que não existe ressurreição dos mortos?" 
1Corinthians15:13 Se não há ressurreição dos mortos, Cristo não ressuscitou;" 
1Corinthians15:14 se Cristo não ressuscitou, é inútil a nossa pregação, como também é inútil a fé que vocês têm." 
1Corinthians15:15 Mais que isso, seremos considerados falsas testemunhas de Deus, pois contra ele testemunhamos que ressuscitou a Cristo dentre os mortos. Mas, se os mortos não ressuscitam, ele também não ressuscitou a Cristo." 
1Corinthians15:16 Pois, se os mortos não ressuscitam, então Cristo não ressuscitou." 
1Corinthians15:17 Se Cristo não ressuscitou, a fé que vocês têm é inútil, e ainda estão nos seus pecados." 
1Corinthians15:18 Nesse caso, também os que dormiram em Cristo pereceram." 
1Corinthians15:19 Se é somente para esta vida que temos esperança em Cristo, somos os mais miseráveis de todos os homens." 
1Corinthians15:20 Contudo, de fato, Cristo ressuscitou dentre os mortos, sendo ele as primícias entre aqueles que dormiram." 
1Corinthians15:21 Visto que a morte veio por meio de um homem, também a ressurreição dos mortos veio por meio de um homem." 
1Corinthians15:22 Da mesma forma que em Adão todos morrem, em Cristo todos voltarão a viver." 
1Corinthians15:23 Mas cada um por sua vez: Cristo, as primícias; depois, quando ele vier, os que lhe pertencem." 
1Corinthians15:24 Então, virá o fim, quando ele entregar o reino a Deus, o Pai, depois de ter destruído todo domínio, toda autoridade e todo poder." 
1Corinthians15:25 Pois é necessário que ele reine até que todos os seus inimigos sejam postos debaixo dos seus pés. 
1Corinthians15:26 O último inimigo a ser destruído é a morte. 
1Corinthians15:27 Porque ele “sujeitou todas as coisas debaixo dos seus pés”. Ora, quando se diz que “todas as coisas” lhe foram sujeitas, fica claro que isso não inclui o próprio Deus, que submeteu a Cristo todas as coisas." 
1Corinthians15:28 Quando, porém, tudo estiver sujeito a ele, então o próprio Filho se sujeitará àquele que todas as coisas lhe sujeitou, a fim de que Deus seja tudo em todos." 
1Corinthians15:29 Se não há ressurreição, o que farão aqueles que se batizam por causa dos mortos? Se absolutamente os mortos não ressuscitam, por que se batizam por causa deles?" 
1Corinthians15:30 Quanto a nós, por que nos expomos a perigos o tempo todo?" 
1Corinthians15:31 Todos os dias enfrento a morte, irmãos; isso digo pelo orgulho que tenho de vocês em Cristo Jesus, o nosso Senhor." 
1Corinthians15:32 Se foi por meras razões humanas que lutei com feras em Éfeso, que ganhei com isso? Se os mortos não ressuscitam, “comamos e bebamos, porque amanhã morreremos”." 
1Corinthians15:33 Não se deixem enganar: “As más companhias corrompem os bons costumes”. 
1Corinthians15:34 Recuperem o bom senso como convém e parem de pecar, pois alguns são ignorantes quanto a Deus; digo isso para vergonha de vocês." 
1Corinthians15:35 Mas alguém pode perguntar: “Como os mortos ressuscitam? Com que espécie de corpo virão?”. 
1Corinthians15:36 Insensato! O que você semeia não nasce, a não ser que morra." 
1Corinthians15:37 Quando você semeia, não semeia o corpo que virá a ser, mas apenas um simples grão, como de trigo ou de outra planta." 
1Corinthians15:38 Mas Deus lhe dá um corpo, segundo a vontade dele, e dá a cada espécie de semente um corpo apropriado." 
1Corinthians15:39 Nem toda carne é a mesma: os homens têm uma espécie de carne, os animais têm outra, as aves outra, e os peixes outra." 
1Corinthians15:40 Há corpos celestes e também corpos terrestres; contudo, o esplendor dos corpos celestes é um, e o dos corpos terrestres é outro." 
1Corinthians15:41 Um é o esplendor do sol; outro, o da lua; outro, o das estrelas. Cada estrela tem o seu próprio esplendor." 
1Corinthians15:42 Assim será com a ressurreição dos mortos. O corpo que é semeado é perecível e ressuscita imperecível; 
1Corinthians15:43 é semeado em desonra e ressuscita em glória; é semeado em fraqueza e ressuscita em poder; 
1Corinthians15:44 é semeado um corpo natural e ressuscita um corpo espiritual. Se há corpo natural, há também corpo espiritual." 
1Corinthians15:45 Assim está escrito: “O primeiro homem, Adão, tornou‑se um ser vivente”; o último Adão, espírito que dá vida." 
1Corinthians15:46 Não foi o espiritual que veio primeiro, mas o natural; depois dele, o espiritual." 
1Corinthians15:47 O primeiro homem era do pó da terra; o segundo homem, do céu." 
1Corinthians15:48 Os da terra são semelhantes ao homem terreno; os que são do céu, ao homem celestial." 
1Corinthians15:49 Como tivemos a imagem do homem terreno, assim teremos a imagem do homem celestial." 
1Corinthians15:50 Irmãos, eu declaro a vocês que carne e sangue não podem herdar o reino de Deus, nem o que é perecível pode herdar o imperecível." 
1Corinthians15:51 Eis que eu digo um mistério: nem todos dormiremos, mas todos seremos transformados," 
1Corinthians15:52 em um momento, em um abrir e fechar de olhos, ao som da última trombeta. Pois a trombeta soará, os mortos ressuscitarão incorruptíveis, e nós seremos transformados." 
1Corinthians15:53 Pois é necessário que o que é corruptível se revista de incorruptibilidade e o que é mortal se revista de imortalidade. 
1Corinthians15:54 Quando, porém, o que é corruptível se revestir de incorruptibilidade e o que é mortal, de imortalidade, então se cumprirá a palavra que está escrita: “A morte foi tragada pela vitória”." 
1Corinthians15:55 “Onde está, ó morte, a sua vitória? Onde está, ó morte, o seu aguilhão?”" 
1Corinthians15:56 O aguilhão da morte é o pecado, e o poder do pecado é a lei." 
1Corinthians15:57 Mas graças a Deus que nos dá a vitória por meio do nosso Senhor Jesus Cristo. 
1Corinthians15:58 Portanto, meus amados irmãos, mantenham‑se firmes e inabaláveis. Sejam sempre dedicados à obra do Senhor, pois vocês sabem que, no Senhor, o trabalho de vocês não é inútil." 
1Corinthians16:1 Quanto à coleta para os santos, façam como ordenei às igrejas da Galácia." 
1Corinthians16:2 No primeiro dia da semana, cada um de vocês separe uma quantia em dinheiro, de acordo com a sua renda, reservando‑a para que não seja preciso fazer coletas quando eu chegar." 
1Corinthians16:3 Então, quando eu chegar, entregarei cartas de recomendação aos homens que vocês aprovarem e os enviarei a Jerusalém com a oferta de vocês." 
1Corinthians16:4 Se me parecer conveniente ir também, eles me acompanharão." 
1Corinthians16:5 Depois de passar pela Macedônia, irei visitá‑los, já que passarei por lá." 
1Corinthians16:6 Talvez eu permaneça com vocês durante algum tempo ou até mesmo passe o inverno aí, para que me ajudem a seguir viagem, aonde quer que eu vá." 
1Corinthians16:7 Desta vez, não quero apenas vê‑los e fazer uma visita de passagem; espero ficar algum tempo com vocês, se o Senhor permitir." 
1Corinthians16:8 Mas permanecerei em Éfeso até o Pentecoste," 
1Corinthians16:9 porque uma porta ampla e promissora me foi aberta, e há muitos adversários." 
1Corinthians16:10 Se Timóteo for, tomem providências para que ele não tenha nada a temer enquanto estiver com vocês, pois ele trabalha na obra do Senhor, assim como eu." 
1Corinthians16:11 Portanto, ninguém o despreze. Ajudem‑no a prosseguir viagem em paz, para que possa voltar a mim. Eu o estou esperando com os irmãos." 
1Corinthians16:12 Quanto ao irmão Apolo, pedi a ele que fosse com os irmãos visitar vocês. Ele não quis ir agora de jeito nenhum, mas irá quando a oportunidade for adequada." 
1Corinthians16:13 Estejam vigilantes, mantenham‑se firmes na fé, sejam corajosos, sejam fortes." 
1Corinthians16:14 Façam tudo com amor. 
1Corinthians16:15 Vocês sabem que os da casa de Estéfanas foram o primeiro fruto da Acaia e que eles têm se dedicado ao serviço dos santos. Recomendo, irmãos," 
1Corinthians16:16 que se submetam a pessoas como eles e a todos os que cooperam e trabalham conosco. 
1Corinthians16:17 Alegrei‑me com a vinda de Estéfanas, Fortunato e Acaico, porque eles supriram o que estava faltando da parte de vocês." 
1Corinthians16:18 Eles trouxeram alívio ao meu espírito e ao de vocês também. Homens como estes merecem reconhecimento. 
1Corinthians16:19 As igrejas da província da Ásia enviam saudações. Áquila e Priscila os saúdam afetuosamente no Senhor, como também a igreja que se reúne na casa deles." 
1Corinthians16:20 Todos os irmãos daqui enviam saudações. Saúdem uns aos outros com beijo santo. 
1Corinthians16:21 Eu, Paulo, escrevo esta saudação de próprio punho." 
1Corinthians16:22 Se alguém não ama ao Senhor, seja amaldiçoado. Maranata!" 
1Corinthians16:23 A graça do Senhor Jesus seja com vocês. 
1Corinthians16:24 Meu amor a todos vocês em Cristo Jesus. Amém. 
2Corinthians1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, e Timóteo, nosso irmão, À igreja de Deus que está em Corinto, com todos os santos de toda a Acaia:" 
2Corinthians1:2 Graça e paz a vocês da parte de Deus, o nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo." 
2Corinthians1:3 Bendito seja o Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo, Pai das misericórdias e Deus de toda a consolação," 
2Corinthians1:4 que nos consola em todas as nossas tribulações, para que possamos consolar os que estão passando por tribulações com a consolação que recebemos de Deus." 
2Corinthians1:5 Pois, assim como os sofrimentos de Cristo transbordam sobre nós, também, por meio de Cristo, transborda a nossa consolação." 
2Corinthians1:6 Se somos atribulados, é para consolação e salvação de vocês; se somos consolados, é para que vocês tenham o consolo que os ajude a suportar com paciência os mesmos sofrimentos que estamos padecendo." 
2Corinthians1:7 A nossa esperança em relação a vocês está firme, porque sabemos que, da mesma forma que participam dos nossos sofrimentos, participam também da nossa consolação." 
2Corinthians1:8 Irmãos, não queremos que vocês desconheçam as tribulações que sofremos na província da Ásia, que foram muito além da nossa capacidade de suportar, a ponto de perdermos a esperança de escapar com vida." 
2Corinthians1:9 De fato, havia sobre nós a sentença de morte, para que não confiássemos em nós mesmos, mas em Deus, que ressuscita os mortos." 
2Corinthians1:10 Ele nos livrou e nos livrará de tal perigo de morte. Nele temos depositado a nossa esperança de que continuará a nos livrar," 
2Corinthians1:11 enquanto vocês nos ajudam com as suas orações. Assim, muitos darão graças por nossa causa, pelo favor que nos será concedido em resposta às orações de muitos." 
2Corinthians1:12 Disto temos orgulho: a nossa consciência dá testemunho de que nos temos conduzido no mundo, especialmente no relacionamento com vocês, com santidade e sinceridade provenientes de Deus, não de acordo com a sabedoria do mundo, mas de acordo com a graça de Deus." 
2Corinthians1:13 Pois nada escrevemos a vocês que não sejam capazes de ler ou entender. Espero que," 
2Corinthians1:14 assim como vocês nos entenderam em parte, venham a entender plenamente que podem se orgulhar de nós, como também nos orgulharemos de vocês no dia do Senhor Jesus." 
2Corinthians1:15 Confiando nisso, e para que vocês fossem duplamente beneficiados, eu quis primeiro visitá‑los" 
2Corinthians1:16 em minha ida à Macedônia e, ao retornar de lá, voltar a vocês; depois, ser enviado por vocês à Judeia." 
2Corinthians1:16 em minha ida à Macedônia e, ao retornar de lá, voltar a vocês; depois, ser enviado por vocês à Judeia." 
2Corinthians1:17 Quando planejei isso, será que o fiz irresponsavelmente? Ou será que faço os meus planos de modo carnal, dizendo ao mesmo tempo “sim, sim” e “não, não”?" 
2Corinthians1:18 Todavia, como Deus é fiel, a nossa mensagem a vocês não é “sim” e “não”," 
2Corinthians1:19 pois o Filho de Deus, Jesus Cristo, pregado entre vocês por mim e também por Silvano e Timóteo, não foi “sim” e “não”, mas nele tem sido “sim”;" 
2Corinthians1:20 pois, em Cristo, cada uma das promessas de Deus é “sim”. Por essa razão, por meio dele dizemos “Amém” para a glória de Deus." 
2Corinthians1:21 Ora, é Deus quem faz que nós e vocês permaneçamos firmes em Cristo. Ele nos ungiu," 
2Corinthians1:22 nos selou como sua propriedade e pôs o seu Espírito no nosso coração como garantia do que está por vir. 
2Corinthians1:23 Invoco a Deus como testemunha de que foi a fim de poupá‑los que não voltei a Corinto. 
2Corinthians1:24 Não que tenhamos domínio sobre a fé de vocês, mas cooperamos com vocês para que tenham alegria, pois é pela fé que permanecem firmes." 
2Corinthians2:1 Por isso, resolvi não fazer outra visita que causasse tristeza a vocês." 
2Corinthians2:2 Pois, se os entristeço, quem me alegrará senão vocês, a quem tenho entristecido?" 
2Corinthians2:3 Escrevi como escrevi para que, quando eu for, não seja entristecido por aqueles que deveriam me alegrar. Estava confiante de que todos vocês compartilhariam da minha alegria." 
2Corinthians2:4 Pois eu escrevi com grande aflição e angústia de coração e com muitas lágrimas, não para entristecê‑los, mas para que soubessem como é profundo o meu amor por vocês." 
2Corinthians2:5 Se alguém tem causado tristeza, não a tem causado apenas a mim, mas, até certo ponto, a todos vocês, sem ser demasiadamente severo." 
2Corinthians2:6 A punição que foi imposta a este pela maioria é suficiente. 
2Corinthians2:7 Agora, ao contrário, vocês devem perdoá‑lo e consolá‑lo, para que ele não seja dominado por excessiva tristeza." 
2Corinthians2:8 Portanto, peço‑lhes que reafirmem o amor que têm por ele." 
2Corinthians2:9 Eu escrevi com o propósito de saber se vocês seriam aprovados, isto é, se seriam obedientes em tudo." 
2Corinthians2:10 Se vocês perdoam alguém, eu também o perdoo; aquilo que perdoei, se é que havia alguma coisa para perdoar, perdoei na presença de Cristo, por amor a vocês," 
2Corinthians2:11 a fim de que Satanás não tivesse vantagem sobre nós, pois não ignoramos as intenções dele." 
2Corinthians2:12 Quando cheguei a Trôade para pregar o evangelho de Cristo e vi que o Senhor havia aberto uma porta para mim," 
2Corinthians2:13 não tive sossego no meu espírito, por não ter encontrado ali meu irmão Tito. Por isso, despedi‑me deles e fui para a Macedônia." 
2Corinthians2:14 Graças a Deus, que sempre nos conduz triunfantemente em Cristo e, por nosso intermédio, exala a fragrância do seu conhecimento em todo lugar." 
2Corinthians2:15 Porque, para Deus, somos o aroma de Cristo entre os que estão sendo salvos e entre os que estão perecendo." 
2Corinthians2:16 Para estes, somos cheiro de morte; para aqueles, fragrância de vida. Entretanto, quem está capacitado para tanto?" 
2Corinthians2:17 Ao contrário de muitos, não negociamos a palavra de Deus visando a algum lucro; antes, em Cristo falamos diante de Deus com sinceridade, como homens enviados por Deus." 
2Corinthians3:1 Será que com isso estamos começando a recomendar a nós mesmos novamente? Será que precisamos, como alguns, de cartas de recomendação para vocês ou da parte de vocês?" 
2Corinthians3:2 Vocês mesmos são a nossa carta, escrita no nosso coração, conhecida e lida por todos." 
2Corinthians3:3 Vocês demonstram que são uma carta de Cristo, resultado do nosso ministério, escrita não com tinta, mas com o Espírito do Deus vivo; não em tábuas de pedra, mas em tábuas de carne, no coração." 
2Corinthians3:4 Esta é a confiança que temos diante de Deus por meio de Cristo. 
2Corinthians3:5 Não que sejamos capazes por nós mesmos de reivindicar coisa alguma como nossa; a nossa capacidade vem de Deus. 
2Corinthians3:6 Ele nos capacitou para sermos ministros de uma nova aliança, não da letra, mas do Espírito, porque a letra mata, mas o Espírito vivifica." 
2Corinthians3:7 O ministério que trouxe a morte foi gravado com letras em pedras, mas esse ministério veio com tal glória que os israelitas não podiam fixar os olhos na face de Moisés, por causa do resplendor do seu rosto, ainda que desvanecente." 
2Corinthians3:8 Não será o ministério do Espírito ainda muito mais glorioso? 
2Corinthians3:9 Se era glorioso o ministério que trouxe condenação, quanto mais glorioso será o ministério que produz justificação!" 
2Corinthians3:10 Pois o que anteriormente era glorioso já não tem glória, em comparação com a glória superior." 
2Corinthians3:11 Se o que se desvanecia se manifestou com glória, quanto maior será a glória do que permanece!" 
2Corinthians3:12 Portanto, visto que temos tal esperança, mostramos muita confiança." 
2Corinthians3:13 Não somos como Moisés, que colocava um véu sobre a face para os filhos de Israel não contemplarem o resplendor que se desvanecia." 
2Corinthians3:14 Na verdade, a mente deles se fechou, pois até hoje o mesmo véu permanece quando é lida a antiga aliança. Não foi retirado, porque somente em Cristo é removido." 
2Corinthians3:15 De fato, até o dia de hoje, quando Moisés é lido, um véu cobre o coração deles." 
2Corinthians3:16 No entanto, quando alguém se converte ao Senhor, o véu é retirado." 
2Corinthians3:17 Ora, o Senhor é o Espírito, e onde está o Espírito do Senhor há liberdade." 
2Corinthians3:18 Assim, todos nós, que com a face descoberta contemplamos a glória do Senhor, estamos sendo transformados segundo a sua imagem com glória cada vez maior, a qual vem do Senhor, que é o Espírito." 
2Corinthians4:1 Portanto, visto que temos este ministério pela misericórdia que nos foi dada, não desanimamos." 
2Corinthians4:2 Antes, renunciamos aos procedimentos secretos e vergonhosos; não usamos de engano nem torcemos a palavra de Deus. Ao contrário, mediante a clara exposição da verdade, recomendamo‑nos à consciência de todos, diante de Deus." 
2Corinthians4:3 Contudo, se o nosso evangelho está encoberto, é para os que estão perecendo que está encoberto." 
2Corinthians4:4 O deus desta era cegou o entendimento dos descrentes, para que não vejam a luz do evangelho da glória de Cristo, que é a imagem de Deus." 
2Corinthians4:5 Não pregamos a nós mesmos, mas a Jesus Cristo, o Senhor, e a nós como escravos de vocês, por causa de Jesus." 
2Corinthians4:6 Pois Deus, que disse: “Das trevas resplandeça a luz”, ele mesmo brilhou no nosso coração, para a iluminação do conhecimento da glória de Deus na face de Jesus Cristo." 
2Corinthians4:7 Temos, porém, esse tesouro em vasos de barro, para mostrar que o poder que a tudo excede provém de Deus, não de nós." 
2Corinthians4:8 De todos os lados somos pressionados, mas não desanimados; ficamos perplexos, mas não desesperados;" 
2Corinthians4:9 somos perseguidos, mas não abandonados; abatidos, mas não destruídos." 
2Corinthians4:10 Trazemos sempre no corpo o morrer de Jesus, para que a vida de Jesus também seja revelada no nosso corpo." 
2Corinthians4:11 Pois nós, que estamos vivos, somos sempre entregues à morte por amor a Jesus, para que a vida dele também se revele no nosso corpo mortal." 
2Corinthians4:12 De modo que a morte atua em nós, mas, em vocês, a vida." 
2Corinthians4:13 Está escrito: “Eu cri, por isso falei”. Com esse mesmo espírito de fé, nós também cremos e, por isso, falamos," 
2Corinthians4:14 porque sabemos que aquele que ressuscitou o Senhor Jesus dentre os mortos também nos ressuscitará com Jesus e nos apresentará a ele com vocês. 
2Corinthians4:15 Tudo isso é para o bem de vocês, para que a graça, que está alcançando um número cada vez maior de pessoas, faça transbordar as ações de graças para a glória de Deus." 
2Corinthians4:16 Por isso, não desanimamos. Embora exteriormente nos desgastemos, interiormente estamos sendo renovados dia após dia," 
2Corinthians4:17 pois os nossos sofrimentos leves e momentâneos produzem para nós uma glória eterna que pesa mais do que todos eles. 
2Corinthians4:18 Assim, fixamos os olhos não naquilo que se vê, mas no que não se vê, pois o que se vê é transitório, mas o que não se vê é eterno." 
2Corinthians5:1 Sabemos que, se a temporária habitação terrena em que vivemos for destruída, temos da parte de Deus um edifício, uma casa eterna nos céus, não construída por mãos humanas." 
2Corinthians5:2 Enquanto isso, gememos, desejando ser revestidos da nossa habitação celestial," 
2Corinthians5:3 já que, quando estivermos vestidos, não seremos encontrados nus." 
2Corinthians5:4 Pois, enquanto estamos nesta habitação temporária, gememos e nos angustiamos, porque não queremos ser despidos, mas vestidos da nossa habitação celestial, para que aquilo que é mortal seja absorvido pela vida." 
2Corinthians5:5 Foi Deus quem nos preparou para esse propósito, dando‑nos o Espírito como garantia do que está por vir." 
2Corinthians5:6 Portanto, temos sempre confiança e sabemos que, enquanto vivemos neste corpo, estamos longe do Senhor," 
2Corinthians5:7 pois vivemos por fé, não pelo que vemos." 
2Corinthians5:8 Temos, pois, confiança e preferimos estar ausentes do corpo e viver com o Senhor." 
2Corinthians5:9 Por isso, temos o propósito de lhe agradar, quer estejamos no corpo, quer o deixemos." 
2Corinthians5:10 Pois todos nós devemos comparecer diante do tribunal de Cristo, para que cada um receba de acordo com as obras praticadas por meio do corpo, quer boas, quer más." 
2Corinthians5:11 Uma vez que conhecemos o temor ao Senhor, procuramos persuadir os homens. O que somos está manifesto diante de Deus e espero que esteja manifesto também diante da consciência de vocês." 
2Corinthians5:12 Não estamos tentando recomendar‑nos a vocês novamente, mas damos a vocês a oportunidade de se orgulharem de nós, para que tenham o que responder aos que se vangloriam das aparências, não do que está no coração." 
2Corinthians5:13 Se enlouquecemos, é por amor a Deus; se conservamos o juízo, é por amor a vocês." 
2Corinthians5:14 O amor de Cristo nos constrange, porque estamos convencidos de que um morreu por todos; logo, todos morreram." 
2Corinthians5:15 Ele morreu por todos para que aqueles que vivem já não vivam para si mesmos, mas para aquele que por eles morreu e ressuscitou." 
2Corinthians5:16 De modo que, de agora em diante, a ninguém mais consideramos do ponto de vista humano. Ainda que antes tenhamos conhecido Cristo dessa forma, já não o conhecemos assim." 
2Corinthians5:17 Portanto, se alguém está em Cristo, é uma nova criação. As coisas antigas já passaram; eis que se fizeram novas!" 
2Corinthians5:18 Tudo isso provém de Deus, que nos reconciliou consigo mesmo por meio de Cristo e nos deu o ministério da reconciliação," 
2Corinthians5:19 ou seja, que Deus em Cristo reconciliou consigo o mundo, não levou em conta as transgressões dos homens e confiou a nós a mensagem da reconciliação." 
2Corinthians5:20 Portanto, somos embaixadores de Cristo, e Deus faz seu apelo por meio de nós. Por amor a Cristo, suplicamos: reconciliem‑se com Deus." 
2Corinthians5:21 Pois foi por nossa causa que Deus tratou como pecador aquele que não tinha pecado, para que nele nos tornássemos justiça de Deus." 
2Corinthians6:1 Como cooperadores de Deus, insistimos com vocês para não receberem inutilmente a graça de Deus." 
2Corinthians6:2 Pois ele diz: “No tempo favorável, ouvi você e, no dia da salvação, eu o ajudei”. Digo‑lhes que agora é o tempo favorável; agora é o dia da salvação!" 
2Corinthians6:3 Não damos motivo de escândalo a ninguém, para que o nosso ministério não caia em descrédito." 
2Corinthians6:4 Ao contrário, como servos de Deus, recomendamo‑nos de todas as formas: em muita perseverança; em sofrimentos, privações e tristezas;" 
2Corinthians6:5 em açoites, prisões e tumultos; em trabalhos árduos, noites sem dormir e jejuns;" 
2Corinthians6:6 em pureza, conhecimento, paciência e bondade; no Espírito Santo e no amor sincero;" 
2Corinthians6:7 na palavra da verdade e no poder de Deus; com as armas da justiça, quer de ataque, quer de defesa;" 
2Corinthians6:8 por glória e por desonra; por difamação e por boa fama; tidos por enganadores, sendo verdadeiros;" 
2Corinthians6:9 como desconhecidos, apesar de bem conhecidos; como se estivéssemos morrendo, embora ainda com vida; espancados, mas não mortos;" 
2Corinthians6:10 entristecidos, mas sempre alegres; pobres, mas enriquecendo a muitos; nada tendo, mas possuindo tudo." 
2Corinthians6:11 Falamos abertamente a vocês, coríntios, e abrimos todo o nosso coração!" 
2Corinthians6:12 Não restringimos o nosso afeto por vocês, mas vocês restringem o afeto que têm por nós." 
2Corinthians6:13 Como justa compensação, falo como a meus filhos: abram o coração de vocês para nós também!" 
2Corinthians6:14 Não se ponham em jugo desigual com os descrentes. Pois o que têm em comum a justiça e a iniquidade? Ou que comunhão pode ter a luz com as trevas? 
2Corinthians6:15 Que harmonia há entre Cristo e Belial? Que há em comum entre o crente e o descrente? 
2Corinthians6:16 Que acordo há entre o templo de Deus e os ídolos? Pois somos templo do Deus vivo. Como disse Deus: “Habitarei com eles e entre eles andarei; serei o Deus deles, e eles serão o meu povo”." 
2Corinthians6:17 Portanto, o Senhor diz: “Saiam do meio deles e separem‑se”. “Não toquem em coisas impuras, e eu os receberei.”" 
2Corinthians6:18 E: “Serei o Pai de vocês, e vocês serão os meus filhos e as minhas filhas, diz o Senhor Todo-poderoso”." 
2Corinthians7:1 Amados, uma vez que temos essas promessas, purifiquemo‑nos de tudo o que contamina o corpo e o espírito, aperfeiçoando a santidade no temor de Deus." 
2Corinthians7:2 Concedam‑nos lugar no coração de vocês. A ninguém prejudicamos, a ninguém causamos dano, a ninguém exploramos." 
2Corinthians7:3 Não digo isso para condená‑los; já disse que vocês estão no nosso coração para juntos morrermos ou vivermos. 
2Corinthians7:4 Tenho grande confiança em vocês, e grande é o meu orgulho por vocês. Sinto‑me bastante encorajado; a minha alegria transborda em todas as nossas tribulações." 
2Corinthians7:5 Quando chegamos à Macedônia, não tivemos nenhum descanso, mas fomos atribulados de toda forma: conflitos por fora, temores por dentro." 
2Corinthians7:6 Deus, porém, que consola os abatidos, consolou‑nos com a chegada de Tito," 
2Corinthians7:7 não apenas com a vinda dele, mas também com a consolação que vocês lhe deram. Ele nos falou da saudade, da tristeza e da preocupação de vocês por mim, de modo que a minha alegria se tornou ainda maior." 
2Corinthians7:8 Mesmo que a minha carta tenha causado tristeza a vocês, não me arrependo. É verdade que a princípio me arrependi, pois percebi que a minha carta os entristeceu, ainda que por pouco tempo." 
2Corinthians7:9 Agora, porém, me alegro, não porque vocês foram entristecidos, mas porque a tristeza de vocês os levou ao arrependimento. Pois vocês se entristeceram como Deus desejava e de forma alguma foram prejudicados por nossa causa." 
2Corinthians7:10 A tristeza segundo Deus produz arrependimento para salvação, não remorso; a tristeza do mundo, porém, produz morte." 
2Corinthians7:11 Vejam o que esta tristeza segundo Deus produziu em vocês: que dedicação, que desejo de provar a inocência, que indignação, que temor, que saudade, que zelo, que desejo de ver a justiça feita! Em tudo, vocês se mostraram inocentes a esse respeito." 
2Corinthians7:12 Assim, se escrevi, não foi por causa daquele que cometeu injustiça, tampouco por causa daquele que foi injustiçado, mas para que diante de Deus vocês pudessem ver por vocês mesmos como são dedicados em relação a nós." 
2Corinthians7:13 Por tudo isso fomos encorajados. Além de encorajados, ficamos mais alegres ainda ao ver como Tito estava alegre, porque o seu espírito recebeu refrigério de todos vocês." 
2Corinthians7:14 Eu tinha dito a ele que estava orgulhoso de vocês, e vocês não me decepcionaram. Da mesma forma que tudo o que dissemos era verdade, assim o orgulho que temos de vocês diante de Tito mostrou ser verdadeiro." 
2Corinthians7:15 A afeição dele por vocês fica ainda maior quando ele se lembra de que todos vocês foram obedientes, recebendo‑o com temor e tremor." 
2Corinthians7:16 Alegro‑me por poder ter plena confiança em vocês. 
2Corinthians8:1 Agora, irmãos, queremos que vocês tomem conhecimento da graça que Deus concedeu às igrejas da Macedônia." 
2Corinthians8:2 No meio da mais severa tribulação, a grande alegria e a extrema pobreza deles transbordaram em rica generosidade." 
2Corinthians8:3 Pois dou testemunho de que eles deram tudo quanto podiam e até além do que podiam. Por iniciativa própria," 
2Corinthians8:4 eles nos suplicaram insistentemente o privilégio de participar da assistência aos santos. 
2Corinthians8:5 Não somente fizeram o que esperávamos, mas entregaram‑se primeiramente ao Senhor e, depois, a nós, pela vontade de Deus." 
2Corinthians8:6 De modo que pedimos a Tito que, assim como ele já havia começado, também completasse esse ato de graça da parte de vocês." 
2Corinthians8:7 No entanto, como vocês transbordam em tudo — na fé, na palavra, no conhecimento, na dedicação completa e no amor que têm por nós —, transbordem também neste privilégio de contribuir." 
2Corinthians8:8 Não digo isso como mandamento, mas quero verificar a sinceridade do amor de vocês, comparando‑o com a dedicação dos outros." 
2Corinthians8:9 Pois vocês conhecem a graça do nosso Senhor Jesus Cristo, que, sendo rico, se fez pobre por causa de vocês, para que por meio da pobreza dele vocês se tornassem ricos." 
2Corinthians8:10 Este é o meu parecer: convém que vocês contribuam. No ano passado, vocês foram os primeiros não somente a contribuir, mas também a ter esse desejo." 
2Corinthians8:11 Agora, completem a obra, para que o forte desejo de realizá‑la seja igualado pela disposição em concluí‑la, de acordo com o que possuem." 
2Corinthians8:12 Porque, se há prontidão, a contribuição é aceitável de acordo com aquilo que alguém tem, não de acordo com o que não tem." 
2Corinthians8:13 Não se trata de que outros sejam aliviados enquanto vocês são afligidos, mas que haja igualdade." 
2Corinthians8:14 No presente momento, a fartura de vocês suprirá a necessidade deles, para que, por sua vez, a fartura deles supra a necessidade de vocês. Então, haverá igualdade," 
2Corinthians8:15 como está escrito: “Quem havia recolhido muito não teve demais, e ao que havia recolhido pouco nada faltou”." 
2Corinthians8:16 Graças a Deus por ele ter posto no coração de Tito o mesmo cuidado que tenho por vocês," 
2Corinthians8:17 pois Tito não apenas aceitou o nosso pedido, mas está indo até vocês com muito entusiasmo e por iniciativa própria." 
2Corinthians8:18 Com ele estamos enviando o irmão que é admirado por todas as igrejas pelo serviço prestado ao evangelho. 
2Corinthians8:19 Não só por isso, mas ele também foi escolhido pelas igrejas para nos acompanhar quando formos levar esta oferta, o que fazemos para honrar o próprio Senhor e mostrar a nossa disposição." 
2Corinthians8:20 Queremos evitar que alguém nos critique quanto ao nosso modo de administrar essa generosa oferta," 
2Corinthians8:21 pois temos procurado fazer o que é correto, não apenas aos olhos do Senhor, mas também aos olhos dos homens." 
2Corinthians8:22 Além disso, enviamos com eles o nosso irmão, que, com frequência e de muitas maneiras, já nos provou que é muito dedicado, e agora ainda mais por causa da grande confiança que ele tem em vocês." 
2Corinthians8:23 Quanto a Tito, ele é o meu companheiro e cooperador entre vocês; quanto aos nossos irmãos, eles são representantes das igrejas e uma honra para Cristo." 
2Corinthians8:24 Portanto, diante das demais igrejas, demonstrem a esses irmãos a prova do amor que vocês têm e a razão do orgulho que temos de vocês." 
2Corinthians9:1 Não tenho necessidade de escrever a respeito dessa assistência aos santos. 
2Corinthians9:2 Reconheço a sua disposição em ajudar e já mostrei aos macedônios o orgulho que tenho de vocês, dizendo‑lhes que, desde o ano passado, vocês da Acaia estavam prontos a contribuir. A dedicação de vocês motivou muitos." 
2Corinthians9:3 Contudo, envio os irmãos para que o orgulho que temos de vocês a esse respeito não seja em vão, mas que vocês estejam preparados, como eu disse que estariam," 
2Corinthians9:4 a fim de que, se alguns macedônios forem comigo e os encontrarem despreparados, nós — para não mencionar vocês — não fiquemos envergonhados por tanta confiança que tivemos." 
2Corinthians9:5 Assim, achei necessário encorajar os irmãos a visitá‑los antes e a concluir os preparativos para a contribuição que vocês prometeram. Então, estará pronta como oferta generosa, não como algo dado com avareza." 
2Corinthians9:6 Lembrem‑se: aquele que semeia com moderação também colherá moderadamente, e aquele que semeia com fartura também colherá fartamente." 
2Corinthians9:7 Cada um contribua conforme determinou no coração, não com pesar nem por obrigação, pois Deus ama a quem dá com alegria." 
2Corinthians9:8 Deus é poderoso para fazer que toda a graça seja acrescentada a vocês, para que em todas as coisas, em todo o tempo, tendo tudo o que é necessário, vocês transbordem em toda boa obra." 
2Corinthians9:9 Como está escrito: “Distribuiu generosamente aos pobres; a sua justiça permanece para sempre”. 
2Corinthians9:10 Aquele que supre a semente ao que semeia e o pão ao que come também os suprirá e multiplicará a semente e fará crescer os frutos da justiça de vocês. 
2Corinthians9:11 Vocês serão enriquecidos de todas as formas, para que possam ser generosos em qualquer ocasião e, por nosso intermédio, a sua generosidade resulte em ação de graças a Deus." 
2Corinthians9:12 Pois o serviço assistencial de vocês não apenas supre as necessidades dos santos, mas também transborda em muitas expressões de gratidão a Deus." 
2Corinthians9:13 Por meio da evidência desse serviço assistencial, outros glorificam a Deus pela obediência que acompanha a confissão que vocês fazem do evangelho de Cristo e por sua generosa solidariedade com eles e com todos os outros." 
2Corinthians9:14 Além disso, nas orações que fazem por vocês, expressam grande afeto, por causa da incomparável graça de Deus sobre vocês." 
2Corinthians9:15 Graças a Deus por seu dom indescritível! 
2Corinthians10:1 Eu, Paulo, pela mansidão e pela bondade de Cristo, peço a vocês; eu, que sou “humilde” quando estou diante de vocês, mas “severo” quando ausente!" 
2Corinthians10:2 Peço a vocês que, quando eu estiver presente, não me obriguem a agir severamente, como penso que ousarei fazer, para com alguns que acham que vivemos segundo os padrões humanos." 
2Corinthians10:3 Pois, embora vivamos como homens, não lutamos segundo os padrões humanos." 
2Corinthians10:4 As armas com as quais lutamos não são deste mundo, mas poderosas em Deus para destruir fortalezas." 
2Corinthians10:5 Destruímos argumentos e toda altivez que se levanta contra o conhecimento de Deus e levamos cativo todo pensamento para torná‑lo obediente a Cristo. 
2Corinthians10:6 Estaremos prontos para punir todo ato de desobediência, uma vez que a obediência de vocês estiver completa." 
2Corinthians10:7 Vocês observam apenas a aparência das coisas. Se alguém está convencido de que pertence a Cristo, deveria considerar novamente consigo mesmo que, assim como pertence a Cristo, nós também pertencemos." 
2Corinthians10:8 Pois, mesmo que eu tenha me orgulhado um pouco mais da autoridade que o Senhor nos deu, não me envergonho disso, pois essa autoridade é para a edificação, não para a destruição de vocês." 
2Corinthians10:9 Não quero dar a impressão de que pretendo amedrontar vocês com as minhas cartas. 
2Corinthians10:10 Pois alguns dizem: “As cartas dele são duras e fortes, mas ele pessoalmente não impressiona, e o seu discurso é desprezível”." 
2Corinthians10:11 Saibam tais pessoas que aquilo que somos em cartas, quando estamos ausentes, seremos em atos, quando estivermos presentes." 
2Corinthians10:12 Não temos a pretensão de nos igualar ou de nos comparar com alguns que recomendam a si mesmos. Quando eles se medem e se comparam consigo mesmos, agem sem entendimento." 
2Corinthians10:13 Nós, porém, não nos gloriaremos além do que é devido, mas nos limitaremos à esfera de ação que Deus nos confiou, a qual alcança também vocês." 
2Corinthians10:14 Se não tivéssemos chegado antes entre vocês, poderiam alegar que estamos ultrapassando esse limite, quando, na verdade, fomos os primeiros a levar o evangelho de Cristo a vocês." 
2Corinthians10:15 Da mesma forma, não vamos além dos nossos limites, gloriando‑nos do trabalho que outros fizeram. A nossa esperança é que, à medida que crescer a fé que vocês têm, a nossa esfera de atuação entre vocês aumente ainda mais," 
2Corinthians10:16 para que possamos pregar o evangelho nas regiões que estão além de vocês, sem nos vangloriar do trabalho já realizado na esfera de ação de outro." 
2Corinthians10:17 Contudo, “Aquele que se gloriar glorie‑se no Senhor”," 
2Corinthians10:18 pois não é aprovado quem a si mesmo se recomenda, mas aquele a quem o Senhor recomenda." 
2Corinthians11:1 Eu gostaria que vocês me suportassem um pouco mais na minha insensatez. De fato, vocês a têm suportado." 
2Corinthians11:2 Pois a dedicação que tenho por vocês provém de Deus. Eu os prometi a um único marido, Cristo, querendo apresentá‑los a ele como uma virgem pura." 
2Corinthians11:3 O que receio e quero evitar é que, como Eva foi enganada pela astúcia da serpente, assim a mente de vocês seja corrompida e se desvie da sincera e pura devoção que vocês têm por Cristo." 
2Corinthians11:4 Pois, se alguém tem pregado a vocês um Jesus que não é aquele que pregamos, ou se recebem um espírito diferente do que receberam, ou um evangelho diferente do que aceitaram, vocês o toleram com facilidade." 
2Corinthians11:5 No entanto, não me julgo nem um pouco inferior a esses “superapóstolos”." 
2Corinthians11:6 Posso não ser um orador eloquente, mas tenho conhecimento. De fato, já manifestamos isso a vocês de muitas maneiras." 
2Corinthians11:7 Será que cometi algum pecado ao humilhar‑me a fim de elevá‑los, pregando a vocês gratuitamente o evangelho de Deus?" 
2Corinthians11:8 Despojei outras igrejas, recebendo delas sustento, a fim de servir a vocês." 
2Corinthians11:9 Quando estive entre vocês e passei por alguma necessidade, não fui um peso para ninguém, pois os irmãos, quando vieram da Macedônia, supriram aquilo de que eu necessitava. Fiz tudo para não ser pesado a vocês e continuarei a agir assim." 
2Corinthians11:10 Tão certo como a verdade de Cristo está em mim, ninguém na região da Acaia poderá privar‑me deste orgulho." 
2Corinthians11:11 Por quê? Por que não amo vocês? Deus sabe que os amo! 
2Corinthians11:12 Continuarei, pois, fazendo o que faço, a fim de não dar oportunidade àqueles que desejam encontrar ocasião de serem considerados iguais a nós nas coisas de que se orgulham." 
2Corinthians11:13 Pois tais homens são falsos apóstolos, trabalhadores fraudulentos, que fingem ser apóstolos de Cristo." 
2Corinthians11:14 Isso não é de admirar, pois o próprio Satanás se disfarça de anjo de luz." 
2Corinthians11:15 Portanto, não é surpresa que os seus servos finjam ser servos da justiça. O fim deles será o que as suas ações merecem." 
2Corinthians11:16 Volto a dizer: ninguém me considere insensato. Mas, se vocês assim me consideram, recebam‑me como receberiam um insensato, a fim de que eu me orgulhe um pouco." 
2Corinthians11:17 Ao ostentar esse orgulho, não estou falando segundo o Senhor, mas como insensato." 
2Corinthians11:18 Visto que muitos se orgulham de modo bem humano, eu também me orgulharei." 
2Corinthians11:19 Vocês, por serem tão sábios, suportam de boa vontade os insensatos!" 
2Corinthians11:20 De fato, vocês suportam até quem os escraviza, ou quem os explora, ou quem se aproveita de vocês, ou quem se exalta, ou quem lhes fere a face." 
2Corinthians11:21 Para minha vergonha, admito que fomos fracos demais para isso! Naquilo em que todos os outros se atrevem a gloriar‑se — falo como insensato — eu também me atrevo." 
2Corinthians11:22 São eles hebreus? Eu também sou. São israelitas? Eu também. São descendentes de Abraão? Eu também. 
2Corinthians11:23 São eles servos de Cristo? Eu ainda mais. Devo estar fora de mim para falar desta maneira, mas trabalhei muito mais, fui encarcerado mais vezes, fui açoitado mais severamente e exposto à morte repetidas vezes." 
2Corinthians11:24 Cinco vezes recebi dos judeus quarenta açoites menos um. 
2Corinthians11:25 Três vezes fui golpeado com varas, uma vez apedrejado, três vezes sofri naufrágio, passei uma noite e um dia como náufrago em alto-mar." 
2Corinthians11:26 Estive continuamente viajando de uma parte a outra, enfrentando perigos nos rios, perigos de assaltantes, perigos entre os meus compatriotas, perigos entre gentios, perigos na cidade, perigos no deserto, perigos no mar e perigos entre falsos irmãos." 
2Corinthians11:27 Trabalhei arduamente; muitas vezes fiquei sem dormir, passei fome e sede, e muitas vezes fiquei em jejum; suportei frio e nudez." 
2Corinthians11:28 Além disso, enfrento diariamente uma pressão interior, preocupando‑me com todas as igrejas." 
2Corinthians11:29 Quem está fraco, que eu não me sinta fraco? Quem é induzido ao pecado, que eu não me queime por dentro?" 
2Corinthians11:30 Se devo me orgulhar, que seja nas coisas que mostram a minha fraqueza." 
2Corinthians11:31 O Deus e Pai do Senhor Jesus, que é bendito para sempre, sabe que não estou mentindo." 
2Corinthians11:32 Em Damasco, o governador nomeado pelo rei Aretas ordenou que se vigiasse a cidade para me prender." 
2Corinthians11:33 Contudo, por uma janela no muro fui baixado em um cesto e escapei das mãos dele." 
2Corinthians12:1 É necessário que eu continue a gloriar‑me, ainda que não ganhe nada com isso. Passarei a referir‑me às visões e às revelações do Senhor." 
2Corinthians12:2 Conheço um homem em Cristo que há catorze anos foi arrebatado ao terceiro céu. Se foi no corpo ou fora do corpo, não sei; Deus o sabe." 
2Corinthians12:3 Sei que esse homem — se no corpo ou fora do corpo, não sei, mas Deus o sabe —" 
2Corinthians12:4 foi arrebatado ao paraíso e ouviu palavras indizíveis que ao homem não é permitido falar. 
2Corinthians12:5 Nesse homem me gloriarei, mas não em mim mesmo, a não ser nas minhas fraquezas." 
2Corinthians12:6 Mesmo que eu preferisse gloriar‑me, não seria insensato, porque estaria falando a verdade. Evito fazer isso para que ninguém pense a meu respeito mais do que em mim vê ou de mim ouve." 
2Corinthians12:7 Para evitar que eu me exaltasse por causa da grandeza dessas revelações, foi‑me dado um espinho na carne, um mensageiro de Satanás, para me atormentar." 
2Corinthians12:8 Três vezes pedi ao Senhor que o tirasse de mim. 
2Corinthians12:9 Ele, porém, me disse: “A minha graça é suficiente para você, pois o meu poder se aperfeiçoa na fraqueza”. Portanto, eu me gloriarei ainda mais alegremente nas minhas fraquezas, para que o poder de Cristo repouse em mim." 
2Corinthians12:10 Por isso, por Cristo, alegro‑me nas fraquezas, nos insultos, nas privações, nas perseguições, nas angústias; pois, quando sou fraco, então é que sou forte." 
2Corinthians12:11 Tornei‑me insensato, mas vocês me obrigaram a isso. Eu devia ser recomendado por vocês, pois em nada fui inferior aos “superapóstolos”, embora eu nada seja." 
2Corinthians12:12 As marcas de um apóstolo — sinais, maravilhas e milagres — foram demonstradas entre vocês com toda a perseverança." 
2Corinthians12:13 Em que vocês foram inferiores às outras igrejas, exceto no fato de eu nunca ter sido um fardo para vocês? Perdoem‑me essa ofensa!" 
2Corinthians12:14 Agora, estou pronto para visitá‑los pela terceira vez e não serei um peso para vocês, pois o que desejo não são os seus bens, mas vocês mesmos. Afinal, os filhos não devem ajuntar riquezas para os pais, mas os pais, para os filhos." 
2Corinthians12:15 Assim, muito alegremente, gastarei por vocês tudo o que tenho e também me desgastarei pessoalmente. Agora, será que, quanto mais os amo, menos vocês me amarão?" 
2Corinthians12:16 Em todo caso, não tenho sido um peso para vocês. No entanto, “sendo astuto, prendi‑os com astúcia”." 
2Corinthians12:17 Porventura, eu os explorei por meio de alguém que enviei a vocês?" 
2Corinthians12:18 Pedi a Tito que os visitasse, acompanhado de outro irmão. Por acaso, Tito os explorou? Não agimos nós no mesmo espírito e não seguimos os mesmos passos?" 
2Corinthians12:19 Vocês pensam que durante todo este tempo estamos nos defendendo diante de vocês? Falamos diante de Deus em Cristo, e tudo o que fazemos, amados, é para a edificação de vocês." 
2Corinthians12:20 Pois temo que, ao visitá‑los, não os encontre como esperava, nem vocês me encontrem como esperavam. Temo que haja entre vocês desavenças, invejas, manifestações de ira, ambições egoístas, calúnias, fofocas, arrogância e desordem." 
2Corinthians12:21 Receio que, ao visitá‑los outra vez, o meu Deus me humilhe diante de vocês, e eu lamente por causa de muitos que, no passado, pecaram e não se arrependeram da impureza, da imoralidade sexual e da devassidão que praticaram." 
2Corinthians13:1 Esta será a minha terceira visita a vocês. “Qualquer acusação precisa ser confirmada pelo depoimento de duas ou três testemunhas”. 
2Corinthians13:2 Já os adverti quando estive com vocês pela segunda vez. Agora, estando ausente, escrevo aos que, no passado, pecaram e aos demais: quando voltar, não os pouparei," 
2Corinthians13:3 visto que vocês estão exigindo uma prova de que Cristo fala por meu intermédio. Ele não é fraco ao tratar com vocês; ao contrário, é poderoso entre vocês." 
2Corinthians13:4 Pois, na verdade, foi crucificado em fraqueza, mas vive pelo poder de Deus. Da mesma forma, somos fracos nele, mas, pelo poder de Deus, viveremos com ele para servir a vocês." 
2Corinthians13:5 Examinem‑se para ver se estão na fé; provem a vocês mesmos. Não percebem que Cristo Jesus está em vocês? A não ser que tenham sido reprovados! 
2Corinthians13:6 Espero que saibam que nós não fomos reprovados. 
2Corinthians13:7 Agora, oramos a Deus para que vocês não pratiquem mal algum. Não para demonstrar que fomos aprovados, mas para que vocês façam o que é certo, embora pareça que fomos reprovados." 
2Corinthians13:8 Pois nada podemos contra a verdade, mas somente a favor da verdade." 
2Corinthians13:9 Alegramo‑nos quando estamos fracos e vocês estão fortes; a nossa oração é que vocês sejam aperfeiçoados. 
2Corinthians13:10 Por isso, escrevo estas coisas estando ausente, para que, quando eu for, não precise ser rigoroso no uso da autoridade que o Senhor me deu para a edificação, não para a destruição de vocês." 
2Corinthians13:11 Finalmente, irmãos, alegrem‑se! Procurem aperfeiçoar‑se, encorajem‑se mutuamente, tenham um só pensamento e vivam em paz. E o Deus de amor e paz estará com vocês." 
2Corinthians13:12 Saúdem uns aos outros com beijo santo. 
2Corinthians13:13 Todos os santos enviam saudações. 
2Corinthians13:14 A graça do Senhor Jesus Cristo, o amor de Deus e a comunhão do Espírito Santo sejam com todos vocês." 
Galatians1:1 Paulo, apóstolo, não da parte de homens nem por meio de homem algum, mas por intermédio de Jesus Cristo e Deus Pai, que o ressuscitou dentre os mortos," 
Galatians1:2 e todos os irmãos que estão comigo, Às igrejas da Galácia:" 
Galatians1:3 Graça e paz a vocês da parte de Deus, o nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo," 
Galatians1:4 que se entregou pelos nossos pecados a fim de nos resgatar desta era má, segundo a vontade do nosso Deus e Pai," 
Galatians1:5 a quem seja a glória pelos séculos dos séculos. Amém. 
Galatians1:6 Admiro‑me de que vocês estejam abandonando tão rapidamente aquele que os chamou pela graça de Cristo, para seguirem outro evangelho" 
Galatians1:7 que, na realidade, não é o evangelho. O que ocorre é que algumas pessoas os estão perturbando, querendo perverter o evangelho de Cristo." 
Galatians1:8 Contudo, ainda que nós ou um anjo dos céus anuncie um evangelho contrário ao que anunciamos a vocês, que seja amaldiçoado!" 
Galatians1:9 Como já dissemos, agora repito: se alguém anuncia a vocês um evangelho contrário àquele que já receberam, que seja amaldiçoado!" 
Galatians1:10 Acaso busco eu agora a aprovação dos homens ou a de Deus? Ou procuro agradar a homens? Se eu ainda procurasse agradar a homens, não seria servo de Cristo." 
Galatians1:11 Irmãos, quero que saibam que o evangelho por mim anunciado não é segundo o homem." 
Galatians1:12 Não o recebi de homem algum nem me foi ele ensinado, mas o recebi por revelação de Jesus Cristo." 
Galatians1:13 Vocês ouviram qual foi o meu procedimento no judaísmo, como perseguia com violência a igreja de Deus, procurando destruí‑la." 
Galatians1:14 No judaísmo, eu superava a maioria dos judeus da minha idade, sendo extremamente zeloso das tradições dos meus antepassados." 
Galatians1:15 Deus, porém, separou‑me desde o ventre da minha mãe e me chamou por sua graça. Quando lhe agradou" 
Galatians1:16 revelar o seu Filho em mim para que eu o anunciasse entre os gentios, não consultei ninguém." 
Galatians1:17 Tampouco subi a Jerusalém para ver os que já eram apóstolos antes de mim, mas de imediato fui para a Arábia e voltei outra vez a Damasco." 
Galatians1:18 Depois de três anos, subi a Jerusalém para visitar Cefas e estive com ele quinze dias." 
Galatians1:19 Não vi nenhum dos outros apóstolos, a não ser Tiago, irmão do Senhor." 
Galatians1:20 Quanto ao que escrevo a vocês, afirmo diante de Deus que não minto." 
Galatians1:21 A seguir, fui para as regiões da Síria e da Cilícia." 
Galatians1:22 Eu, porém, não era pessoalmente conhecido pelas igrejas da Judeia que estão em Cristo." 
Galatians1:22 Eu, porém, não era pessoalmente conhecido pelas igrejas da Judeia que estão em Cristo." 
Galatians1:23 Apenas ouviam dizer: “Aquele que antes nos perseguia agora anuncia a fé que procurava destruir”; 
Galatians1:24 e glorificavam a Deus por minha causa. 
Galatians2:1 Catorze anos depois, subi novamente a Jerusalém, dessa vez com Barnabé, levando também Tito comigo." 
Galatians2:2 Fui para lá por causa de uma revelação e expus diante deles o evangelho que prego entre os gentios, fazendo‑o, porém, em particular aos que eram mais influentes, para não correr ou ter corrido inutilmente." 
Galatians2:3 Contudo, nem mesmo Tito, que estava comigo, foi obrigado a circuncidar‑se, apesar de ser grego." 
Galatians2:4 Essa questão surgiu porque alguns falsos irmãos infiltraram‑se no nosso meio para espiar a liberdade que temos em Cristo Jesus com o fim de nos reduzir à escravidão. 
Galatians2:5 Não nos submetemos a eles nem por um instante, para que a verdade do evangelho permanecesse com vocês." 
Galatians2:6 Quanto aos que eram considerados influentes — o que eram, então, não faz diferença para mim; Deus não mostra favoritismo —, tais homens não me acrescentaram nada." 
Galatians2:7 Pelo contrário, reconheceram que a mim havia sido confiada a pregação do evangelho aos incircuncisos, e a Pedro, aos circuncisos." 
Galatians2:8 Pois Deus, que operou por meio de Pedro como apóstolo aos circuncisos, também operou por meu intermédio para com os gentios." 
Galatians2:9 Reconhecendo a graça que me foi dada, Tiago, Cefas e João, considerados colunas, estenderam a mão direita a mim e a Barnabé em sinal de comunhão. Eles concordaram em que nos dirigíssemos aos gentios, e eles, aos circuncisos." 
Galatians2:10 Somente pediram que nos lembrássemos dos pobres, o que fui diligente em fazer." 
Galatians2:11 Quando, porém, Cefas veio a Antioquia, eu me opus a ele cara a cara, por sua atitude condenável." 
Galatians2:12 Pois, antes de chegarem alguns da parte de Tiago, ele comia com os gentios. Quando, porém, chegaram, afastou‑se e separou‑se dos gentios, por medo dos que eram da circuncisão." 
Galatians2:13 Os demais judeus também se uniram a ele nessa hipocrisia, de modo que até Barnabé se deixou levar pela hipocrisia deles." 
Galatians2:14 Quando vi que não estavam andando de acordo com a verdade do evangelho, disse a Cefas, diante de todos: “Você é judeu, mas vive como gentio, não como judeu. Portanto, como pode obrigar os gentios a viverem como judeus?" 
Galatians2:15 “Nós, judeus de nascimento, não gentios pecadores," 
Galatians2:16 sabemos que o homem não é justificado pelas obras da lei, mas sim pela fé em Jesus Cristo; assim, nós também cremos em Cristo Jesus para sermos justificados pela fé em Cristo, não pelas obras da lei, porque pelas obras da lei ninguém será justificado." 
Galatians2:17 “Se, porém, procurando ser justificados em Cristo, formos por isso tidos por pecadores, então Cristo é ministro do pecado? De modo nenhum!" 
Galatians2:18 Se reconstruo o que destruí, constituo a mim mesmo um transgressor." 
Galatians2:19 Pois, por meio da lei, morri para a lei, a fim de viver para Deus." 
Galatians2:20 Estou crucificado com Cristo. Assim, já não sou eu quem vive, mas Cristo vive em mim. A vida que agora vivo no corpo, vivo‑a pela fé no Filho de Deus, que me amou e se entregou por mim." 
Galatians2:21 Não anulo a graça de Deus, pois, se a justiça vem pela lei, Cristo morreu em vão!”." 
Galatians3:1 Ó gálatas insensatos! Quem os enfeitiçou? Não foi publicamente exposto diante dos olhos de vocês que Jesus Cristo foi crucificado? 
Galatians3:2 Esta é a única coisa que desejo saber de vocês: foi pelas obras da lei que receberam o Espírito ou pela fé na mensagem que ouviram? 
Galatians3:3 Vocês são tão insensatos assim? Tendo começado pelo Espírito, agora querem se aperfeiçoar pelo esforço próprio?" 
Galatians3:4 Vocês experimentaram tantas coisas em vão? Se é que foi em vão! 
Galatians3:5 Aquele que dá o seu Espírito e faz milagres entre vocês realiza essas coisas pela prática da lei ou pela fé na mensagem que ouviram? 
Galatians3:6 Assim foi com Abraão: “Ele creu em Deus, e isso lhe foi atribuído como justiça”." 
Galatians3:7 Saibam, portanto, que aqueles que têm fé é que são filhos de Abraão." 
Galatians3:8 Prevendo a Escritura que Deus justificaria os gentios pela fé, anunciou primeiro o evangelho a Abraão: “Por meio de você todas as nações serão abençoadas”." 
Galatians3:9 Assim, os que são da fé são abençoados com Abraão, o homem de fé." 
Galatians3:10 Pois todos os que vivem na prática da lei estão debaixo de maldição, pois está escrito: “Maldito seja todo aquele que não persiste em praticar todas as coisas escritas no livro da lei”." 
Galatians3:11 É evidente que diante de Deus ninguém é justificado pela lei, pois “o justo viverá pela fé”." 
Galatians3:12 A lei não se baseia na fé, mas “o homem que praticar essas coisas viverá por meio delas”." 
Galatians3:13 Cristo nos redimiu da maldição da lei quando se tornou maldição no nosso lugar, pois está escrito: “Maldito todo aquele que for pendurado em um madeiro”." 
Galatians3:14 Isso para que, em Cristo Jesus, a bênção de Abraão chegasse também aos gentios, para que recebêssemos a promessa do Espírito por meio da fé." 
Galatians3:15 Irmãos, humanamente falando, como ninguém pode anular nem acrescentar algo a uma aliança humana que tenha sido ratificada, assim é nesse caso." 
Galatians3:16 As promessas foram feitas a Abraão e ao seu descendente. A Escritura não diz: “E aos seus descendentes”, como se falasse de muitos, mas de um só, “ao seu descendente”, que é Cristo." 
Galatians3:17 Agora, o que digo é: a lei, que veio quatrocentos e trinta anos depois, não anula a aliança previamente estabelecida por Deus, de modo que invalide a promessa." 
Galatians3:18 Pois, se a herança depende da lei, já não depende da promessa. Deus, porém, concedeu a herança gratuitamente a Abraão por meio da promessa." 
Galatians3:19 Qual era, então, o propósito da lei? Ela foi acrescentada por causa das transgressões, até que viesse o Descendente a quem se referia a promessa, e foi ordenada por meio de anjos, pela mão de um mediador." 
Galatians3:20 Um mediador, entretanto, implica mais de uma parte, mas Deus é um." 
Galatians3:21 Então, a lei é contrária às promessas de Deus? De maneira nenhuma! Pois, se tivesse sido dada uma lei que pudesse conceder vida, certamente a justiça viria da lei." 
Galatians3:22 Entretanto, a Escritura encerrou todas as coisas sob o controle do pecado, a fim de que a promessa, que é pela fé em Jesus Cristo, fosse dada aos que creem." 
Galatians3:23 Antes que viesse essa fé, estávamos sob a custódia da lei, nela aprisionados, até que a fé que haveria de vir fosse revelada." 
Galatians3:24 Assim, a lei foi o nosso tutor até a chegada de Cristo, para que fôssemos justificados pela fé." 
Galatians3:25 Agora, porém, que a fé chegou, já não estamos sujeitos ao tutor." 
Galatians3:26 Todos vocês são filhos de Deus por meio da fé em Cristo Jesus," 
Galatians3:27 pois os que em Cristo foram batizados vestiram‑se de Cristo. 
Galatians3:28 Não há judeu nem grego, nem escravo nem livre, nem homem nem mulher, pois todos são um em Cristo Jesus." 
Galatians3:29 Se vocês são de Cristo, são descendência de Abraão e herdeiros segundo a promessa." 
Galatians4:1 O que digo é que, enquanto o herdeiro é menor de idade, em nada difere de um escravo, embora seja dono de tudo." 
Galatians4:2 No entanto, ele está sujeito a guardiões e administradores até o tempo determinado por seu pai." 
Galatians4:3 Assim também nós, quando éramos menores, estávamos escravizados aos princípios elementares do mundo." 
Galatians4:4 Quando, porém, chegou a plenitude do tempo, Deus enviou o seu Filho, nascido de mulher, nascido debaixo da lei," 
Galatians4:5 a fim de redimir os que estavam sob a lei, para que recebêssemos a adoção de filhos." 
Galatians4:6 Porque vocês são filhos, Deus enviou o Espírito do seu Filho ao coração de vocês, e ele clama: “ Aba, Pai”." 
Galatians4:7 Assim, você já não é escravo, mas filho; e, por ser filho, Deus também o fez herdeiro." 
Galatians4:8 Antes, quando vocês não conheciam Deus, eram escravos daqueles que, por natureza, não são deuses." 
Galatians4:9 Agora, contudo, conhecendo a Deus, ou melhor, sendo conhecidos por ele, como é que estão voltando aos mesmos princípios elementares, fracos e pobres? Querem ser escravizados por eles outra vez?" 
Galatians4:10 Vocês estão observando dias especiais, meses, ocasiões específicas e anos!" 
Galatians4:11 Temo que o meu trabalho árduo em favor de vocês tenha sido em vão. 
Galatians4:12 Eu suplico, irmãos, que se tornem como eu, pois tornei‑me como vocês. Em nada vocês me ofenderam." 
Galatians4:13 Como sabem, foi por causa de uma doença que anunciei o evangelho a vocês pela primeira vez." 
Galatians4:14 Embora a minha doença tenha sido uma provação, vocês não me trataram com desprezo ou desdém; ao contrário, receberam‑me como se eu fosse um anjo de Deus, como o próprio Cristo Jesus." 
Galatians4:15 Que aconteceu com a alegria de vocês? Tenho certeza de que, se fosse possível, vocês teriam arrancado os próprios olhos para dá‑los a mim." 
Galatians4:16 Tornei‑me inimigo de vocês por lhes dizer a verdade? 
Galatians4:17 Aquelas pessoas se mostram tão dedicadas para ganhar vocês, mas não para o bem. O que desejam é afastá‑los de nós, para que se dediquem a eles." 
Galatians4:18 É sempre bom ser zeloso pelo bem, não apenas quando estou presente com vocês." 
Galatians4:19 Meus filhos, por quem estou novamente sofrendo dores de parto até que Cristo seja formado em vocês," 
Galatians4:20 como eu gostaria de estar com vocês agora e mudar o meu tom de voz, pois estou perplexo quanto a vocês." 
Galatians4:21 Digam‑me, os que querem estar debaixo da lei: acaso vocês não ouvem a lei?" 
Galatians4:22 Pois está escrito que Abraão teve dois filhos, um da escrava e outro da livre." 
Galatians4:23 O filho da escrava nasceu segundo a carne, mas o filho da livre, pela promessa." 
Galatians4:24 Essas coisas estão escritas em linguagem figurada; essas mulheres representam duas alianças. Uma aliança procede do monte Sinai e gera filhos para a escravidão: esta é Hagar. 
Galatians4:25 Hagar representa o monte Sinai, na Arábia, e corresponde à atual cidade de Jerusalém, que está escravizada com os seus filhos." 
Galatians4:26 Todavia, a Jerusalém do alto é livre; ela é a mãe de todos nós." 
Galatians4:27 Pois está escrito: “Regozije‑se, ó estéril, você que nunca teve um filho; grite de alegria, você que nunca esteve em trabalho de parto! Porque muitos são os filhos da mulher abandonada, mais do que os daquela que tem marido”." 
Galatians4:28 Vocês, irmãos, são filhos da promessa, como Isaque." 
Galatians4:29 Como, naquele tempo, o filho nascido segundo a carne perseguiu o filho nascido segundo o Espírito, assim acontece agora." 
Galatians4:30 Contudo, o que diz a Escritura? “Mande embora a escrava e o filho dela, porque o filho da escrava não herdará com o filho da livre”." 
Galatians4:31 Portanto, irmãos, não somos filhos da escrava, mas da livre." 
Galatians5:1 Permaneçam firmes na liberdade para a qual Cristo nos libertou e não se submetam novamente a um jugo de escravidão. 
Galatians5:2 Ouçam bem o que eu, Paulo, digo: caso se deixem circuncidar, Cristo de nada servirá a vocês." 
Galatians5:3 Mais uma vez, declaro a todo homem que se deixa circuncidar que ele está obrigado a cumprir toda a lei." 
Galatians5:4 Vocês que procuram ser justificados pela lei se separaram de Cristo; caíram da graça. 
Galatians5:5 Pois, por meio do Espírito, aguardamos pela fé a esperança da justiça." 
Galatians5:6 Porque em Cristo Jesus nem a circuncisão nem a incircuncisão têm efeito algum, mas sim a fé que atua pelo amor." 
Galatians5:7 Vocês corriam bem. Quem os impediu de obedecer à verdade? 
Galatians5:8 Tal persuasão não provém daquele que os chama. 
Galatians5:9 “Um pouco de fermento faz fermentar toda a massa.” 
Galatians5:10 Estou convencido no Senhor de que vocês não pensarão de outro modo, e aquele que os perturba, seja quem for, sofrerá a condenação." 
Galatians5:11 Irmãos, se ainda prego a circuncisão, por que continuo sendo perseguido? Nesse caso, o escândalo da cruz teria sido removido." 
Galatians5:12 Quanto a esses que os perturbam, quem dera que se castrassem!" 
Galatians5:13 Irmãos, vocês foram chamados para a liberdade. Contudo, não usem a liberdade para dar ocasião à carne, mas sirvam uns aos outros por meio do amor." 
Galatians5:14 Pois toda a lei se cumpre em um só mandamento: “Ame ao seu próximo como a você mesmo”. 
Galatians5:15 Mas, se vocês mordem e devoram uns aos outros, cuidado para não se destruírem mutuamente." 
Galatians5:16 Por isso, digo: vivam pelo Espírito, e de modo nenhum satisfarão os desejos da carne." 
Galatians5:17 Pois a carne deseja o que é contra o Espírito; o Espírito, o que é contra a carne. Eles estão em conflito um com o outro, de modo que vocês não fazem o que desejam." 
Galatians5:18 Todavia, se vocês são conduzidos pelo Espírito, não estão debaixo da lei." 
Galatians5:19 Ora, as obras da carne são manifestas: imoralidade sexual, impureza, devassidão," 
Galatians5:20 idolatria, feitiçaria, inimizades, desavenças, ciúmes, ira, egoísmo, dissensões, facções," 
Galatians5:21 inveja, embriaguez, orgias e coisas semelhantes a estas. Eu os advirto, como antes já os adverti: aqueles que praticam essas coisas não herdarão o reino de Deus." 
Galatians5:22 Entretanto, o fruto do Espírito é amor, alegria, paz, paciência, amabilidade, bondade, fidelidade," 
Galatians5:23 mansidão e domínio próprio. Contra essas coisas não há lei. 
Galatians5:24 Os que pertencem a Cristo Jesus crucificaram a carne com as suas paixões e os seus desejos. 
Galatians5:25 Já que vivemos no Espírito, andemos também pelo Espírito." 
Galatians5:26 Não sejamos presunçosos, provocando uns aos outros e tendo inveja uns dos outros." 
Galatians6:1 Irmãos, se alguém é surpreendido em alguma transgressão, vocês que são espirituais devem restaurá‑lo com espírito de mansidão. Cuide‑se, porém, cada um de não ser tentado." 
Galatians6:2 Levem os fardos uns dos outros e, assim, cumpram a lei de Cristo." 
Galatians6:3 Se alguém se considera alguma coisa, não sendo nada, engana a si mesmo." 
Galatians6:4 Cada um examine os próprios atos e, então, poderá ter orgulho de si mesmo, sem se comparar com ninguém," 
Galatians6:5 pois cada um deverá carregar a própria carga. 
Galatians6:6 Aquele que está sendo instruído na palavra deve compartilhar todas as coisas boas com quem o instrui. 
Galatians6:7 Não se deixem enganar: de Deus não se zomba. Pois o que o homem semear, isso também colherá." 
Galatians6:8 Quem semeia para a sua própria carne, da carne colherá destruição; contudo, quem semeia para o Espírito, do Espírito colherá a vida eterna." 
Galatians6:9 Não nos cansemos de fazer o bem, pois no tempo próprio colheremos se não desistirmos." 
Galatians6:10 Portanto, enquanto temos oportunidade, façamos o bem a todos, especialmente aos da família da fé." 
Galatians6:11 Vejam com que letras grandes escrevi, de próprio punho, a vocês!" 
Galatians6:12 Os que desejam causar boa impressão exteriormente, tentando obrigá‑los a se circuncidar, agem desse modo apenas para não serem perseguidos por causa da cruz de Cristo." 
Galatians6:13 Pois nem mesmo os que são circuncidados cumprem a lei; querem, no entanto, que vocês sejam circuncidados a fim de se gloriarem no corpo de vocês." 
Galatians6:14 Quanto a mim, que eu jamais me glorie, a não ser na cruz do nosso Senhor Jesus Cristo, por meio da qual o mundo foi crucificado para mim, e eu para o mundo." 
Galatians6:15 Pois em Cristo Jesus nem a circuncisão nem a incircuncisão têm algum valor; o que importa é ser nova criação. 
Galatians6:16 Paz e misericórdia estejam sobre todos os que andam conforme essa regra e também sobre o Israel de Deus. 
Galatians6:17 Sem mais, que ninguém me perturbe, pois trago no meu corpo as marcas de Jesus." 
Galatians6:18 Irmãos, que a graça do nosso Senhor Jesus Cristo seja com o espírito de vocês. Amém." 
Ephesians1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, Aos santos que estão em Éfeso e fiéis em Cristo Jesus:" 
Ephesians1:2 Graça e paz a vocês da parte de Deus, o nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo." 
Ephesians1:3 Bendito seja o Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo, que nos abençoou com todas as bênçãos espirituais nas regiões celestiais em Cristo." 
Ephesians1:4 Porque Deus nos escolheu nele antes da criação do mundo, para sermos santos e sem culpa diante dele. Em amor" 
Ephesians1:5 nos predestinou para sermos adotados como filhos, por meio de Jesus Cristo, conforme o bom propósito da sua vontade," 
Ephesians1:6 para o louvor da sua gloriosa graça, a qual nos deu graciosamente por meio do Amado." 
Ephesians1:7 Nele temos a redenção por meio do seu sangue, o perdão das transgressões, de acordo com as riquezas da sua graça," 
Ephesians1:8 a qual ele derramou sobre nós com toda a sabedoria e todo o entendimento. 
Ephesians1:9 Ele nos fez conhecer o mistério da sua vontade, de acordo com o bom propósito que estabeleceu em Cristo," 
Ephesians1:10 isto é, de fazer convergir em Cristo todas as coisas nos céus e na terra, na administração da plenitude dos tempos." 
Ephesians1:11 Nele fomos também feitos herdeiros, tendo sido predestinados conforme o plano daquele que faz todas as coisas segundo o propósito da sua vontade," 
Ephesians1:12 a fim de que nós, os que primeiro esperamos em Cristo, sejamos para o louvor da sua glória." 
Ephesians1:13 Quando vocês ouviram a palavra da verdade, o evangelho da sua salvação, e creram nele, foram selados em Cristo com o Espírito Santo da promessa," 
Ephesians1:14 que é a garantia da nossa herança até a redenção daqueles que pertencem a Deus, para o louvor da sua glória." 
Ephesians1:15 Por essa razão, desde que ouvi da fé que vocês têm no Senhor Jesus e do amor para com todos os santos," 
Ephesians1:16 não deixo de dar graças por vocês, mencionando‑os nas minhas orações." 
Ephesians1:17 Peço que o Deus do nosso Senhor Jesus Cristo, o glorioso Pai, dê a vocês espírito de sabedoria e de revelação por meio do pleno conhecimento dele." 
Ephesians1:18 Oro também para que os olhos do coração de vocês sejam iluminados, a fim de que conheçam a esperança para a qual ele os chamou, que são as riquezas da gloriosa herança dele concedida aos santos" 
Ephesians1:19 e a incomparável grandeza do seu poder para conosco, os que cremos, conforme a atuação da sua poderosa força." 
Ephesians1:20 Deus exerceu esse poder em Cristo, ressuscitando‑o dentre os mortos e assentando‑o à sua direita nas regiões celestiais," 
Ephesians1:21 muito acima de todo governo e autoridade, poder e domínio, e de todo nome que se possa invocar, não apenas nesta era, mas também na que há de vir." 
Ephesians1:22 Deus colocou todas as coisas debaixo dos pés dele e o designou cabeça de todas as coisas para a igreja," 
Ephesians1:23 a qual é o seu corpo, a plenitude daquele que enche todas as coisas em tudo." 
Ephesians2:1 Vocês estavam mortos nas suas transgressões e nos seus pecados," 
Ephesians2:2 nos quais costumavam viver, quando seguiam os padrões deste mundo e o príncipe do poder do ar, o espírito que agora atua nos filhos da desobediência." 
Ephesians2:3 Antes, todos também vivíamos como eles, satisfazendo os desejos da nossa natureza pecaminosa, realizando as vontades e os pensamentos dela. Como os outros, éramos por natureza merecedores da ira." 
Ephesians2:4 Todavia, Deus, por ser rico em misericórdia, por causa do grande amor com que nos amou," 
Ephesians2:5 deu‑nos a vida com Cristo quando ainda estávamos mortos nas transgressões — pela graça vocês são salvos. 
Ephesians2:6 Deus nos ressuscitou com Cristo e com ele nos assentou nas regiões celestiais em Cristo Jesus," 
Ephesians2:7 para mostrar, nas eras por vir, a incomparável riqueza da sua graça, demonstrada na sua bondade para conosco em Cristo Jesus." 
Ephesians2:8 Pois pela graça vocês são salvos, por meio da fé, e isto não vem de vocês, é dom de Deus;" 
Ephesians2:9 não por obras, para que ninguém se glorie." 
Ephesians2:10 Porque fomos feitos por Deus, criados em Cristo Jesus, para boas obras, as quais Deus preparou previamente para que andássemos nelas." 
Ephesians2:11 Portanto, lembrem‑se de que antes vocês eram gentios por nascimento e chamados incircuncisão pelos que se chamam circuncisão, feita no corpo por mãos humanas, e que," 
Ephesians2:12 naquela época, vocês estavam sem Cristo, separados da comunidade de Israel, sendo estrangeiros quanto às alianças da promessa, sem esperança e sem Deus no mundo." 
Ephesians2:13 Agora, porém, em Cristo Jesus, vocês, que antes estavam longe, foram aproximados pelo sangue de Cristo." 
Ephesians2:14 Pois ele é a nossa paz, o qual de ambos fez um e destruiu a barreira, o muro de inimizade," 
Ephesians2:15 anulando no seu corpo a lei dos mandamentos expressa em ordenanças. O objetivo dele era criar em si mesmo, dos dois, um novo homem e, assim, estabelecer a paz" 
Ephesians2:16 e reconciliar com Deus os dois em um só corpo, por meio da cruz, pela qual ele destruiu a inimizade." 
Ephesians2:17 Ele veio e anunciou paz a vocês que estavam longe e paz aos que estavam perto," 
Ephesians2:18 pois por meio dele ambos temos acesso ao Pai por um mesmo Espírito. 
Ephesians2:19 Portanto, vocês já não são estrangeiros nem forasteiros, mas concidadãos dos santos e membros da família de Deus," 
Ephesians2:20 edificados sobre o fundamento dos apóstolos e dos profetas, tendo Jesus Cristo como pedra angular," 
Ephesians2:21 no qual todo o edifício é ajustado e cresce para tornar‑se um templo santo no Senhor. 
Ephesians2:22 Nele vocês também estão sendo edificados juntos, para se tornarem morada de Deus por seu Espírito." 
Ephesians3:1 Por essa razão, eu, Paulo, prisioneiro de Cristo Jesus, oro por vocês, os gentios." 
Ephesians3:2 Certamente vocês ouviram falar da administração da graça de Deus que me foi dada em favor de vocês," 
Ephesians3:3 isto é, o mistério que me foi dado a conhecer por revelação, como já lhes escrevi resumidamente." 
Ephesians3:4 Ao lerem isso, poderão entender a minha compreensão do mistério de Cristo." 
Ephesians3:5 Esse mistério não foi dado a conhecer aos filhos dos homens, mas agora foi revelado pelo Espírito aos santos apóstolos e profetas de Deus." 
Ephesians3:6 Esse mistério significa que, por meio do evangelho, os gentios são coerdeiros com Israel, membros do mesmo corpo e coparticipantes da promessa em Cristo Jesus." 
Ephesians3:7 Tornei‑me ministro deste evangelho pelo dom da graça de Deus que me foi dado segundo a força do seu poder. 
Ephesians3:8 Embora eu seja o menor dos menores de todos os santos, foi‑me dada esta graça de anunciar aos gentios as insondáveis riquezas de Cristo" 
Ephesians3:9 e esclarecer a todos a administração deste mistério que, durante épocas, foi mantido oculto em Deus, que criou todas as coisas." 
Ephesians3:10 A intenção dessa graça era que agora, por meio da igreja, a multiforme sabedoria de Deus se tornasse conhecida dos poderes e das autoridades nas regiões celestiais," 
Ephesians3:11 de acordo com o eterno plano que ele fez em Cristo Jesus, o nosso Senhor." 
Ephesians3:12 Nele, por intermédio da fé, temos ousadia e acesso a Deus com toda a confiança." 
Ephesians3:13 Portanto, peço a vocês que não desanimem por causa das minhas tribulações em seu favor, pois elas são glória para vocês." 
Ephesians3:14 Por essa razão, ajoelho‑me diante do Pai," 
Ephesians3:15 de quem toda família, nos céus e na terra, recebe o nome." 
Ephesians3:16 Oro para que, segundo as riquezas da sua glória, ele os fortaleça poderosamente no íntimo por meio do seu Espírito." 
Ephesians3:17 Isso para que Cristo habite pela fé no coração de vocês, de modo que estejam arraigados e alicerçados no amor." 
Ephesians3:18 Assim, vocês perceberão, com todos os santos, qual é a largura, o comprimento, a altura e a profundidade do amor de Cristo" 
Ephesians3:19 e conhecerão esse amor que excede todo conhecimento, para que sejam cheios da plenitude de Deus." 
Ephesians3:20 Àquele que é capaz de fazer infinitamente mais do que tudo o que pedimos ou pensamos, segundo o seu poder que atua em nós," 
Ephesians3:21 a ele seja a glória na igreja em Cristo Jesus, por todas as gerações, pelos séculos dos séculos! Amém!" 
Ephesians4:1 Como prisioneiro no Senhor, peço a vocês que vivam de maneira digna do chamado que receberam," 
Ephesians4:2 com toda humildade e mansidão; com paciência, suportando uns aos outros com amor." 
Ephesians4:3 Façam todo o esforço para conservar a unidade do Espírito pelo vínculo da paz. 
Ephesians4:4 Há um só corpo e um só Espírito, como também uma só esperança quando foram chamados;" 
Ephesians4:5 há um só Senhor, uma só fé, um só batismo," 
Ephesians4:6 um só Deus e Pai de todos, que é sobre todos, por meio de todos e em todos." 
Ephesians4:7 A cada um de nós foi dada a graça, conforme a medida com que Cristo distribuiu os dons." 
Ephesians4:8 Por isso é que foi dito: “Quando ele subiu em triunfo às alturas, levou cativos muitos prisioneiros e deu dons aos homens”." 
Ephesians4:9 Ora, o que significa “ele subiu”, senão que também havia descido às profundezas da terra?" 
Ephesians4:10 Aquele que desceu é o mesmo que subiu acima de todos os céus, a fim de encher todas as coisas." 
Ephesians4:11 Ele designou alguns para apóstolos; outros, para profetas; outros, para evangelistas; outros, para pastores e mestres," 
Ephesians4:12 com o fim de preparar os santos para a obra do ministério, para que o corpo de Cristo seja edificado," 
Ephesians4:13 até que todos alcancemos a unidade da fé e do conhecimento do Filho de Deus e cheguemos à maturidade, atingindo a medida da plenitude de Cristo." 
Ephesians4:14 O propósito é que deixemos de ser como crianças, levados de um lado para outro pelas ondas ou jogados para cá e para lá por todo vento de doutrina, pela astúcia e pela esperteza de homens que induzem ao erro." 
Ephesians4:15 Antes, seguindo a verdade em amor, cresçamos em todas as coisas naquele que é a cabeça, Cristo." 
Ephesians4:16 Dele, todo o corpo, ajustado e unido pelo auxílio de todas as juntas, cresce e edifica a si mesmo em amor à medida que cada parte realiza a sua função." 
Ephesians4:17 Assim, eu digo a vocês, e no Senhor insisto, que não vivam mais como os gentios, na inutilidade dos seus pensamentos." 
Ephesians4:18 Eles estão obscurecidos no entendimento e separados da vida de Deus pela ignorância em que estão, por causa do endurecimento do seu coração." 
Ephesians4:19 Tendo perdido toda a sensibilidade, eles se entregaram à devassidão, cometendo com avidez toda espécie de impureza." 
Ephesians4:20 Todavia, não foi isso que vocês aprenderam de Cristo." 
Ephesians4:21 De fato, vocês ouviram falar dele e nele foram ensinados de acordo com a verdade que está em Jesus." 
Ephesians4:22 Quanto à antiga maneira de viver, dispam‑se do velho homem, que se corrompe por desejos enganosos," 
Ephesians4:23 para serem renovados no modo de pensar e 
Ephesians4:24 se vestirem do novo homem, criado para ser semelhante a Deus em justiça e santidade provenientes da verdade." 
Ephesians4:25 Portanto, cada um de vocês deve abandonar a mentira e falar a verdade uns aos outros, pois todos nós somos membros de um mesmo corpo." 
Ephesians4:26 “Quando ficarem irados, não pequem”. Não permitam que o sol se ponha enquanto durar a ira de vocês" 
Ephesians4:27 e não deem lugar ao Diabo. 
Ephesians4:28 O que furtava não furte mais; antes, trabalhe, fazendo o que é bom com as próprias mãos, para que tenha o que repartir com quem estiver em necessidade." 
Ephesians4:29 Nenhuma palavra torpe saia da boca de vocês, mas apenas a que for útil para edificar os outros, conforme a necessidade, para que transmita graça aos que a ouvem." 
Ephesians4:30 Não entristeçam o Espírito Santo de Deus, com o qual vocês foram selados para o dia da redenção." 
Ephesians4:31 Livrem‑se de toda amargura, indignação, ira, gritaria e calúnia, bem como de toda maldade." 
Ephesians4:32 Sejam bondosos e compassivos uns para com os outros, perdoando‑se mutuamente, como Deus os perdoou em Cristo." 
Ephesians5:1 Portanto, sejam imitadores de Deus, como filhos amados," 
Ephesians5:2 e vivam em amor, como também Cristo nos amou e se entregou por nós como oferta e sacrifício de aroma agradável a Deus." 
Ephesians5:3 Entre vocês não deve haver nem sequer menção de imoralidade sexual, nem de nenhuma espécie de impureza ou de cobiça, pois essas coisas não são próprias para os santos." 
Ephesians5:4 Não haja obscenidade, nem conversas tolas, nem piadas indecentes, que não são apropriadas, mas, em vez disso, ações de graças." 
Ephesians5:5 Porque vocês podem estar certos de que nenhum imoral, ou impuro, ou ganancioso, que é idólatra, tem herança no reino de Cristo e de Deus." 
Ephesians5:6 Ninguém os engane com palavras vazias, pois é por causa dessas coisas que a ira de Deus vem sobre os filhos da desobediência." 
Ephesians5:7 Portanto, não se associem com eles." 
Ephesians5:8 Porque antes vocês eram trevas, mas agora são luz no Senhor. Vivam como filhos da luz —" 
Ephesians5:9 pois o fruto da luz consiste em toda bondade, justiça e verdade —" 
Ephesians5:10 e aprendam a discernir o que é agradável ao Senhor. 
Ephesians5:11 Não participem das obras infrutíferas das trevas; antes, exponham‑nas à luz." 
Ephesians5:12 Pois é vergonhoso até mencionar as coisas que eles fazem em oculto. 
Ephesians5:13 Tudo, porém, que é exposto pela luz torna‑se visível, pois a luz torna visíveis todas as coisas." 
Ephesians5:14 Por isso é que foi dito: “Desperta, ó tu que dormes, levanta‑te dentre os mortos, e Cristo resplandecerá sobre ti”." 
Ephesians5:15 Tenham cuidado com a sua maneira de viver: que não seja como insensatos, mas como sábios," 
Ephesians5:16 aproveitando ao máximo cada oportunidade, porque os dias são maus." 
Ephesians5:17 Portanto, não sejam insensatos, mas procurem compreender qual é a vontade do Senhor." 
Ephesians5:18 Não se embriaguem com vinho, que leva à libertinagem, mas sejam cheios com o Espírito," 
Ephesians5:19 falando uns aos outros com salmos, hinos e cânticos espirituais, cantando e louvando ao Senhor de coração," 
Ephesians5:20 sempre dando graças a Deus Pai por todas as coisas, em nome do nosso Senhor Jesus Cristo." 
Ephesians5:21 Sujeitem‑se uns aos outros no temor de Cristo. 
Ephesians5:22 Esposas, cada uma de vocês deve se sujeitar ao seu marido, como ao Senhor," 
Ephesians5:23 pois o marido é o cabeça da esposa, como também Cristo é o cabeça da igreja, que é o seu corpo, do qual ele é o Salvador." 
Ephesians5:24 Como a igreja está sujeita a Cristo, assim a esposa esteja sujeita em tudo ao marido." 
Ephesians5:25 Maridos, cada um de vocês deve amar a sua esposa, assim como Cristo amou a igreja e entregou‑se por ela" 
Ephesians5:26 para santificá‑la, tendo‑a purificado pelo lavar da água por meio da palavra," 
Ephesians5:27 e apresentá‑la a si mesmo como igreja gloriosa, sem mancha, nem ruga, nem coisa semelhante, mas santa e sem culpa." 
Ephesians5:28 Da mesma forma, os maridos devem amar, cada um, a sua esposa como ao seu próprio corpo. Quem ama a sua esposa ama a si mesmo." 
Ephesians5:29 Além do mais, ninguém jamais odiou o próprio corpo; antes, alimenta‑o e dele cuida, como também Cristo faz com a igreja," 
Ephesians5:30 pois somos membros do seu corpo. 
Ephesians5:31 “Por essa razão, o homem deixará pai e mãe e se unirá à sua mulher, e os dois se tornarão uma só carne.”" 
Ephesians5:32 Este é um grande mistério; refiro‑me, porém, a Cristo e à igreja." 
Ephesians5:33 Portanto, cada um de vocês também ame a sua esposa como a si mesmo, e a esposa trate o marido com todo o respeito." 
Ephesians6:1 Filhos, obedeçam aos seus pais no Senhor, pois isso é justo." 
Ephesians6:2 “Honre o seu pai e a sua mãe” — que é o primeiro mandamento com promessa — 
Ephesians6:3 “a fim de que tudo corra bem com você, e você tenha vida longa na terra”." 
Ephesians6:4 Pais, não irritem os seus filhos; antes, criem‑nos segundo a instrução e o conselho do Senhor." 
Ephesians6:5 Escravos, obedeçam aos seus senhores terrenos como a Cristo, com respeito, temor e sinceridade de coração." 
Ephesians6:6 Obedeçam‑lhes, não apenas para agradá‑los quando eles os observam, mas como escravos de Cristo, fazendo de coração a vontade de Deus." 
Ephesians6:7 Sirvam com boa vontade, como quem serve ao Senhor, não aos homens," 
Ephesians6:8 porque vocês sabem que o Senhor recompensará cada um pelo bem que praticar, seja escravo, seja livre." 
Ephesians6:9 Vocês, senhores, tratem os seus escravos da mesma forma. Não os ameacem, uma vez que vocês sabem que o Senhor deles e de vocês está nos céus, e com ele não há favoritismo." 
Ephesians6:10 Finalmente, sejam fortalecidos no Senhor e na força do seu poder." 
Ephesians6:11 Vistam‑se de toda a armadura de Deus para poderem ficar firmes contra as ciladas do Diabo," 
Ephesians6:12 pois a nossa luta não é contra sangue e carne, mas contra os poderes e as autoridades, contra os dominadores deste mundo de trevas e contra as forças espirituais do mal nas regiões celestiais." 
Ephesians6:13 Por isso, vistam‑se de toda a armadura de Deus, para que possam resistir no dia mau e permanecer inabaláveis depois de terem feito tudo." 
Ephesians6:14 Assim, permaneçam firmes, cingindo‑se com o cinto da verdade, vestindo‑se com a couraça da justiça" 
Ephesians6:15 e tendo os pés calçados com a prontidão do evangelho da paz. 
Ephesians6:16 Além disso, usem o escudo da fé, com o qual vocês poderão apagar todas as setas inflamadas do Maligno." 
Ephesians6:17 Usem o capacete da salvação e a espada do Espírito, que é a palavra de Deus." 
Ephesians6:18 Orem no Espírito em todas as ocasiões, com toda oração e súplica. Tendo isso em mente, estejam atentos e perseverem na oração por todos os santos." 
Ephesians6:19 Orem também por mim, para que, ao falar, me seja dada a mensagem a fim de destemidamente tornar conhecido o mistério do evangelho," 
Ephesians6:20 pelo qual sou embaixador preso em correntes. Orem para que eu anuncie o evangelho ousadamente, como devo fazer." 
Ephesians6:21 Tíquico, o irmão amado e servo fiel do Senhor, informará vocês de todas as coisas a meu respeito, para que também saibam como estou e o que tenho feito." 
Ephesians6:22 Enviei‑o a vocês por esta mesma razão: para que saibam como estamos e para que ele os encoraje. 
Ephesians6:23 Paz seja com os irmãos e amor com fé da parte de Deus Pai e do Senhor Jesus Cristo. 
Ephesians6:24 A graça seja com todos os que amam o nosso Senhor Jesus Cristo com amor incorruptível. 
Philippians1:1 Paulo e Timóteo, servos de Cristo Jesus, A todos os santos em Cristo Jesus que estão em Filipos, com os bispos e diáconos:" 
Philippians1:2 Graça e paz a vocês da parte de Deus, o nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo." 
Philippians1:3 Dou graças ao meu Deus sempre que me lembro de vocês. 
Philippians1:4 Em todas as minhas orações por todos vocês, sempre oro com alegria" 
Philippians1:5 por causa da cooperação de vocês com o evangelho desde o primeiro dia até agora. 
Philippians1:6 Estou convencido de que aquele que começou a boa obra em vocês há de completá‑la até o dia de Cristo Jesus. 
Philippians1:7 É justo que eu me sinta assim a respeito de todos vocês, uma vez que os tenho no meu coração, pois, quer na prisão, quer defendendo e confirmando o evangelho, todos vocês participam comigo da graça de Deus." 
Philippians1:8 Deus é minha testemunha de como tenho saudade de todos vocês, com a profunda afeição de Cristo Jesus." 
Philippians1:9 Esta é a minha oração: que o amor de vocês aumente cada vez mais em conhecimento e em toda a percepção," 
Philippians1:10 para discernirem o que é melhor, a fim de serem puros e irrepreensíveis até o dia de Cristo," 
Philippians1:11 cheios do fruto da justiça, fruto que vem por meio de Jesus Cristo, para glória e louvor de Deus." 
Philippians1:12 Quero que saibam, irmãos, que aquilo que me aconteceu tem, na realidade, contribuído para o progresso do evangelho." 
Philippians1:13 Como resultado, tornou‑se evidente a toda a guarda do palácio e aos demais que estou na prisão por causa de Cristo." 
Philippians1:14 A maioria dos irmãos, por causa da minha prisão, tornou‑se confiante no Senhor e anuncia a palavra com maior ousadia e destemor." 
Philippians1:15 É verdade que alguns pregam Cristo por inveja e rivalidade, mas outros o fazem de boa vontade." 
Philippians1:16 Estes o fazem por amor, sabendo que aqui me encontro para a defesa do evangelho." 
Philippians1:17 Aqueles pregam Cristo por ambição egoísta, sem sinceridade, pensando que podem aumentar a minha aflição na prisão." 
Philippians1:18 Mas que importa? O importante é que, de qualquer forma, seja por motivos falsos, seja por motivos verdadeiros, Cristo está sendo pregado, e por isso me alegro. De fato, continuarei a alegrar‑me," 
Philippians1:19 pois sei que serei liberto por causa das orações de vocês e da provisão do Espírito de Jesus Cristo. 
Philippians1:20 Aguardo ansiosamente e espero que em nada serei envergonhado. Ao contrário, com toda a coragem de sempre, também agora Cristo será engrandecido no meu corpo, quer pela vida, quer pela morte." 
Philippians1:21 Porque para mim o viver é Cristo, e o morrer é lucro." 
Philippians1:22 Entretanto, se continuo vivendo no corpo, terei fruto do meu trabalho. Então, já não sei o que escolher!" 
Philippians1:23 Estou pressionado dos dois lados: desejo partir e estar com Cristo, o que é muito melhor;" 
Philippians1:24 contudo, é mais necessário, por causa de vocês, que eu permaneça vivo." 
Philippians1:25 Convencido disso, sei que vou permanecer e continuar com todos vocês para o seu progresso e alegria na fé," 
Philippians1:26 a fim de que, pela minha presença com vocês outra vez, a exultação de vocês em Cristo Jesus transborde por minha causa." 
Philippians1:27 Não importa o que aconteça, vivam de maneira digna do evangelho de Cristo, para que assim, quer eu vá e os veja, quer apenas ouça a seu respeito na minha ausência, fique eu sabendo que vocês permanecem firmes em um só espírito, lutando unânimes pela fé evangélica," 
Philippians1:28 sem, de forma alguma, deixar‑se intimidar por aqueles que se opõem a vocês. Para eles, isso é sinal de destruição, mas, para vocês, de salvação, e isso da parte de Deus." 
Philippians1:29 Porque a vocês foi dado o privilégio de não apenas crer em Cristo, mas também de sofrer por ele," 
Philippians1:30 já que estão passando pelo mesmo combate que me viram enfrentar e agora ouvem que ainda enfrento. 
Philippians2:1 Portanto, se há algum encorajamento em Cristo, se há algum consolo de amor, se há alguma comunhão no Espírito, se há alguma afeição e compaixão," 
Philippians2:2 completem a minha alegria, tendo o mesmo modo de pensar, o mesmo amor, um só espírito e uma só mente." 
Philippians2:3 Nada façam por ambição egoísta ou por vaidade, mas humildemente considerem os outros superiores a vocês mesmos," 
Philippians2:4 cuidando, cada um, não somente dos próprios interesses, mas também dos interesses dos outros." 
Philippians2:5 Seja o modo de pensar de vocês o mesmo de Cristo Jesus," 
Philippians2:6 que, apesar de ser Deus, não considerou que a sua igualdade com Deus era algo que deveria ser usado como vantagem;" 
Philippians2:7 antes, esvaziou a si mesmo, assumindo a forma de servo, tornando‑se semelhante aos homens." 
Philippians2:8 Sendo encontrado em figura humana, humilhou‑se e foi obediente até a morte, e morte de cruz!" 
Philippians2:9 Por isso, Deus o exaltou à mais alta posição e lhe deu o nome que está acima de todo nome," 
Philippians2:10 para que ao nome de Jesus todo joelho se dobre nos céus, na terra e debaixo da terra," 
Philippians2:11 e toda língua confesse que Jesus Cristo é o Senhor, para a glória de Deus Pai." 
Philippians2:12 Assim, meus amados, como sempre vocês obedeceram, não apenas na minha presença, mas agora muito mais na minha ausência, ponham em prática a salvação de vocês com temor e tremor," 
Philippians2:13 pois é Deus quem produz em vocês tanto o querer quanto o realizar, de acordo com a boa vontade dele." 
Philippians2:14 Façam tudo sem murmurações nem discussões," 
Philippians2:15 para que se tornem irrepreensíveis e puros, filhos de Deus inculpáveis no meio de uma geração perversa e depravada, na qual vocês brilham como estrelas no mundo," 
Philippians2:16 apegando‑se firmemente à palavra da vida. Assim, no dia de Cristo, eu exultarei de não ter corrido nem me esforçado inutilmente." 
Philippians2:17 Contudo, mesmo que eu seja derramado como oferta de bebida sobre o sacrifício e sobre o serviço que provêm da fé que vocês têm, estou alegre e me regozijo com todos vocês." 
Philippians2:18 Estejam vocês também alegres e regozijem‑se comigo. 
Philippians2:19 Espero no Senhor Jesus enviar‑lhes brevemente Timóteo, para que eu também me sinta animado quando receber notícias de vocês." 
Philippians2:20 Não tenho ninguém que, como ele, tenha sincero cuidado por vocês," 
Philippians2:21 pois todos buscam os seus próprios interesses, não os de Jesus Cristo." 
Philippians2:22 Vocês, porém, sabem que Timóteo foi aprovado porque serviu comigo no trabalho do evangelho como um filho ao lado do pai." 
Philippians2:23 Portanto, é ele quem espero enviar, tão logo me certifique da minha situação." 
Philippians2:24 Confio no Senhor que em breve também poderei ir. 
Philippians2:25 Contudo, penso que será necessário enviar de volta a vocês Epafrodito, meu irmão, cooperador e companheiro de lutas, mensageiro que vocês enviaram para atender às minhas necessidades." 
Philippians2:26 Pois ele tem saudade de todos vocês e está angustiado porque ficaram sabendo que ele esteve doente. 
Philippians2:27 De fato, ficou doente e quase morreu. Deus, porém, teve misericórdia dele; não somente dele, mas também de mim, para que eu não tivesse tristeza sobre tristeza." 
Philippians2:28 Por isso, logo o enviarei, para que, quando o virem novamente, fiquem alegres, e eu fique menos preocupado." 
Philippians2:29 Peço que vocês o recebam no Senhor com grande alegria e honrem homens como este," 
Philippians2:30 porque ele quase morreu por amor à causa de Cristo, arriscando a vida para suprir a ajuda que vocês não podiam me dar." 
Philippians3:1 Finalmente, meus irmãos, alegrem‑se no Senhor! Escrever a vocês as mesmas coisas não é problema para mim, e é uma segurança para vocês." 
Philippians3:2 Cuidado com os “cães”, cuidado com esses que praticam o mal, cuidado com a falsa circuncisão!" 
Philippians3:3 Pois nós é que somos a circuncisão; nós, os que servimos a Deus em Espírito, nos gloriamos em Cristo Jesus e não confiamos na carne," 
Philippians3:4 embora eu mesmo tenha razões para ter tal confiança. Se alguém pensa que tem razões para confiar na carne, eu ainda mais:" 
Philippians3:5 circuncidado no oitavo dia de vida, pertencente ao povo de Israel, à tribo de Benjamim, hebreu dos hebreus; quanto à lei, fariseu;" 
Philippians3:6 quanto ao zelo, perseguidor da igreja; quanto à justiça que há na lei, irrepreensível." 
Philippians3:7 Contudo, o que para mim era lucro passei a considerar como perda, por causa de Cristo." 
Philippians3:8 Mais do que isso, considero tudo como perda, comparado com a suprema grandeza do conhecimento de Cristo Jesus, o meu Senhor, por quem perdi todas as coisas. Eu as considero como esterco para poder ganhar Cristo" 
Philippians3:9 e ser encontrado nele, não tendo a minha própria justiça que procede da lei, mas a que vem por meio da fé em Cristo, a justiça que procede de Deus e se baseia na fé." 
Philippians3:10 Quero conhecer Cristo, o poder da sua ressurreição e a participação nos seus sofrimentos, tornando‑me como ele na sua morte," 
Philippians3:11 para, de alguma forma, alcançar a ressurreição dentre os mortos." 
Philippians3:12 Não que eu já tenha obtido tudo isso ou tenha sido aperfeiçoado, mas prossigo para alcançá‑lo, pois para isso também fui alcançado por Cristo Jesus." 
Philippians3:13 Irmãos, não penso que eu mesmo já o tenha alcançado, mas uma coisa faço: esquecendo‑me das coisas que ficaram para trás e avançando para as que estão adiante," 
Philippians3:14 prossigo para o alvo, a fim de ganhar o prêmio do chamado celestial de Deus em Cristo Jesus." 
Philippians3:15 Todos nós que alcançamos a maturidade devemos ver as coisas dessa forma, e, se em algum aspecto vocês pensam de modo diferente, isso também Deus esclarecerá." 
Philippians3:16 Seja como for, vivamos de acordo com o que já alcançamos." 
Philippians3:17 Irmãos, sigam unidos o meu exemplo e observem os que vivem de acordo com o padrão que apresentamos a vocês." 
Philippians3:18 Pois, como já disse repetidas vezes e agora repito com lágrimas, há muitos que vivem como inimigos da cruz de Cristo." 
Philippians3:19 O destino deles é a perdição, o deus deles é o estômago, e eles se gloriam do que deveriam se envergonhar; só pensam nas coisas terrenas." 
Philippians3:20 A nossa cidadania, porém, está nos céus, de onde esperamos ansiosamente o Salvador, o Senhor Jesus Cristo," 
Philippians3:21 que, pelo poder que o capacita a sujeitar todas as coisas a si, transformará o nosso corpo humilhado, tornando‑o semelhante ao seu corpo glorioso." 
Philippians4:1 Portanto, meus irmãos, a quem amo e de quem tenho saudade, vocês que são a minha alegria e a minha coroa, permaneçam, assim, firmes no Senhor, ó amados!" 
Philippians4:2 Peço a Evódia e a Síntique que tenham o mesmo entendimento no Senhor. 
Philippians4:3 Sim, e peço a você, leal companheiro de jugo, que as ajude, pois lutaram ao meu lado na causa do evangelho, com Clemente e com os meus demais cooperadores, cujos nomes estão no livro da vida." 
Philippians4:4 Alegrem‑se sempre no Senhor. Direi novamente: Alegrem‑se! 
Philippians4:5 Que a amabilidade de vocês seja conhecida por todas as pessoas. Perto está o Senhor. 
Philippians4:6 Não andem ansiosos por coisa alguma, mas em tudo, por meio da oração e da súplica, com ação de graças, apresentem os seus pedidos a Deus." 
Philippians4:7 Então, a paz de Deus, que excede todo o entendimento, guardará o coração e os pensamentos de vocês em Cristo Jesus." 
Philippians4:8 Finalmente, irmãos, pensem em tudo o que for verdadeiro, tudo o que for digno de respeito, tudo o que for justo, tudo o que for puro, tudo o que for amável, tudo o que for de boa fama, em tudo o que houver alguma virtude ou algo de louvor." 
Philippians4:9 Ponham em prática tudo o que vocês aprenderam, receberam, ouviram e viram em mim; e o Deus da paz estará com vocês." 
Philippians4:10 Alegro‑me grandemente no Senhor, porque novamente vocês renovaram o seu interesse por mim. De fato, vocês já se interessavam, mas não tinham oportunidade para demonstrá‑lo." 
Philippians4:11 Não estou dizendo isso porque esteja necessitado, pois aprendi a contentar‑me em toda e qualquer circunstância." 
Philippians4:12 Sei o que é passar necessidade e sei o que é ter fartura. Aprendi a passar por toda e qualquer situação, seja bem alimentado, seja com fome; tendo muito ou passando necessidade." 
Philippians4:13 Tudo posso naquele que me fortalece. 
Philippians4:14 Apesar disso, vocês fizeram bem em participar das minhas tribulações." 
Philippians4:15 Como vocês sabem, filipenses, nos seus primeiros dias no evangelho, quando parti da Macedônia, nenhuma igreja participou comigo no que se refere a dar e receber, exceto vocês;" 
Philippians4:16 pois, quando tive necessidade em Tessalônica, vocês me mandaram ajuda não apenas uma vez, mas duas." 
Philippians4:17 Não que eu esteja procurando ofertas; desejo, porém, o que pode ser creditado na conta de vocês." 
Philippians4:18 Recebi tudo, e o que tenho é mais que suficiente. Estou amplamente suprido, agora que recebi de Epafrodito os donativos que vocês enviaram. São uma oferta de aroma suave, um sacrifício aceitável e agradável a Deus." 
Philippians4:19 O meu Deus suprirá todas as necessidades de vocês, de acordo com as suas gloriosas riquezas em Cristo Jesus." 
Philippians4:20 A nosso Deus e Pai seja a glória pelos séculos dos séculos. Amém. 
Philippians4:21 Saúdem todos os santos em Cristo Jesus. Os irmãos que estão comigo enviam saudações. 
Philippians4:22 Todos os santos enviam saudações, especialmente os da casa de César." 
Philippians4:23 A graça do Senhor Jesus Cristo seja com o espírito de vocês. Amém. 
Colossians1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, e o irmão Timóteo," 
Colossians1:2 Aos santos e fiéis irmãos em Cristo que estão em Colossos: Graça e paz a vocês da parte de Deus, o nosso Pai." 
Colossians1:3 Sempre damos graças a Deus, o Pai do nosso Senhor Jesus Cristo, quando oramos por vocês," 
Colossians1:4 pois temos ouvido falar da fé que vocês têm em Cristo Jesus e do amor que têm por todos os santos," 
Colossians1:5 por causa da esperança que está reservada a vocês nos céus, a respeito da qual ouviram por meio da palavra da verdade, o evangelho" 
Colossians1:6 que chegou até vocês. Este evangelho está frutificando e crescendo por todo o mundo, como também ocorre entre vocês, desde o dia em que o ouviram e entenderam a graça de Deus em verdade." 
Colossians1:7 Vocês o aprenderam de Epafras, nosso amado cooperador e fiel ministro de Cristo para com vocês," 
Colossians1:8 que também nos falou do amor que vocês têm no Espírito. 
Colossians1:9 Por essa razão, desde o dia em que ouvimos essas coisas, não deixamos de orar por vocês. Pedimos que sejam cheios do conhecimento da vontade de Deus, com toda a sabedoria e entendimento espiritual," 
Colossians1:10 para que vivam de maneira digna do Senhor, agradando‑lhe em tudo. Assim, vocês frutificarão em toda boa obra e crescerão no conhecimento de Deus." 
Colossians1:11 Serão completamente fortalecidos com o seu glorioso poder, para que tenham grande perseverança e paciência," 
Colossians1:12 e darão graças ao Pai com alegria, porque nos tornou dignos de participar da herança dos santos no reino da luz." 
Colossians1:13 Pois ele nos resgatou do domínio das trevas e nos transportou para o reino do seu Filho amado. 
Colossians1:14 Nele temos a redenção, o perdão dos pecados." 
Colossians1:15 Ele é a imagem do Deus invisível, o primogênito sobre toda a criação," 
Colossians1:16 pois por meio dele foram criadas todas as coisas nos céus e na terra, as visíveis e as invisíveis, sejam tronos, sejam soberanias, quer poderes, quer autoridades; todas as coisas foram criadas por ele e para ele." 
Colossians1:17 Ele é antes de todas as coisas, e por meio dele tudo subsiste." 
Colossians1:18 Ele é a cabeça do corpo, que é a igreja; é o princípio e o primogênito dentre os mortos, para que em tudo tenha a supremacia." 
Colossians1:19 Pois foi do agrado de Deus que nele habitasse toda a plenitude 
Colossians1:20 e por meio dele reconciliasse consigo todas as coisas, tanto as que estão na terra quanto as que estão nos céus, estabelecendo a paz por meio do seu sangue derramado na cruz." 
Colossians1:21 Antes, vocês estavam separados de Deus e eram inimigos dele por causa da disposição interior e do mau procedimento de vocês." 
Colossians1:22 Contudo, agora ele os reconciliou pelo corpo físico de Cristo, por meio da morte, para apresentá‑los diante dele santos, sem culpa e livres de toda acusação," 
Colossians1:23 desde que continuem alicerçados e firmes na fé, sem se afastar da esperança do evangelho que vocês ouviram e que tem sido proclamado a todos os que estão debaixo do céu. Este é o evangelho do qual eu, Paulo, me tornei ministro." 
Colossians1:24 Agora, alegro‑me nos meus sofrimentos por vocês e completo no meu corpo o que resta das aflições de Cristo, em favor do seu corpo, que é a igreja." 
Colossians1:25 Dela me tornei ministro de acordo com a responsabilidade que me foi dada por Deus, para apresentar a vocês, de modo pleno, a sua palavra," 
Colossians1:26 o mistério que esteve oculto durante épocas e gerações, mas que agora se manifestou a seus santos." 
Colossians1:27 A estes Deus quis fazer conhecida a gloriosa riqueza deste mistério entre os gentios, que é: Cristo em vocês, a esperança da glória." 
Colossians1:28 Nós o proclamamos, advertindo e ensinando cada um com toda a sabedoria, para que apresentemos todo homem perfeito em Cristo." 
Colossians1:29 Para isso eu me esforço, lutando conforme a força dele que atua poderosamente em mim." 
Colossians2:1 Quero que vocês saibam quanto estou lutando por vocês, pelos que estão em Laodiceia e por todos os que ainda não me conhecem pessoalmente." 
Colossians2:2 Esforço‑me para que o coração deles seja fortalecido, sejam unidos pelo amor e alcancem toda a riqueza do pleno entendimento, a fim de conhecerem plenamente o mistério de Deus, a saber, Cristo." 
Colossians2:3 Nele estão escondidos todos os tesouros da sabedoria e do conhecimento. 
Colossians2:4 Digo isso para que ninguém os engane com discurso persuasivo. 
Colossians2:5 Porque, embora esteja fisicamente longe de vocês, estou presente em espírito e me alegro em ver como estão vivendo em ordem e como está firme a fé que vocês têm em Cristo." 
Colossians2:6 Portanto, como vocês receberam Cristo Jesus, o Senhor, continuem a viver nele," 
Colossians2:7 enraizados e edificados nele, firmados na fé, como foram ensinados, transbordando de gratidão." 
Colossians2:8 Tenham cuidado para que ninguém os escravize por meio de filosofias inúteis e enganosas, que se fundamentam nas tradições humanas e nos princípios elementares deste mundo, mas não em Cristo." 
Colossians2:9 Pois toda a plenitude da divindade habita corporalmente em Cristo," 
Colossians2:10 e vocês estão plenos nele, que é a cabeça de todo poder e autoridade." 
Colossians2:11 Por ele, vocês também foram circuncidados, não com uma circuncisão feita por mãos humanas, mas com a circuncisão feita por Cristo, que é o despojar do corpo da carne." 
Colossians2:12 Isso aconteceu quando vocês foram sepultados com ele no batismo e com ele foram ressuscitados pela fé no poder de Deus que o ressuscitou dentre os mortos. 
Colossians2:13 Quando vocês estavam mortos por causa das transgressões e da incircuncisão da carne de vocês, Deus lhes deu a vida com Cristo. Ele nos perdoou de todas as transgressões" 
Colossians2:14 e cancelou a escrita de dívida, que consistia em ordenanças e que era contra nós. Ele a removeu, pregando‑a na cruz," 
Colossians2:15 e, depois de ter despojado os poderes e as autoridades, humilhou‑os publicamente quando triunfou sobre eles na cruz." 
Colossians2:16 Portanto, não permitam que ninguém os julgue pelo que vocês comem ou bebem, ou com relação a alguma festividade religiosa ou à celebração da Festa da Lua Nova ou dos dias de sábado." 
Colossians2:17 Tudo isso é sombra das coisas que estavam por vir; a realidade, porém, encontra‑se em Cristo." 
Colossians2:18 Não permitam que ninguém que tenha prazer em uma falsa humildade e na adoração de anjos os impeça de alcançar o prêmio. Tal pessoa conta detalhadamente as suas visões, e a mente carnal dela a torna orgulhosa." 
Colossians2:19 Não está unida à cabeça, por meio da qual todo o corpo, sustentado e unido por seus ligamentos e juntas, se desenvolve com o crescimento dado por Deus." 
Colossians2:20 Já que vocês morreram com Cristo para os princípios elementares deste mundo, por que, como se ainda pertencessem ao mundo, vocês se submetem a regras:" 
Colossians2:21 “Não manuseie!”, “Não prove!”, “Não toque!”?" 
Colossians2:22 Todas essas coisas estão destinadas a perecer pelo uso, pois se baseiam em mandamentos e ensinos humanos." 
Colossians2:23 Tais mandamentos têm aparência de sabedoria, com a sua pretensa religiosidade, falsa humildade e austeridade com o corpo, mas não têm valor algum para refrear os impulsos da carne." 
Colossians3:1 Portanto, já que vocês ressuscitaram com Cristo, dediquem‑se às coisas que são do alto, onde Cristo está, assentado à direita de Deus." 
Colossians3:2 Pensem nas coisas do alto, não nas coisas da terra." 
Colossians3:3 Pois vocês morreram, e a vida de vocês está escondida com Cristo em Deus." 
Colossians3:4 Quando Cristo, que é a vida de vocês, se manifestar, então vocês também serão manifestos com ele em glória." 
Colossians3:5 Portanto, façam morrer tudo o que pertence à natureza terrena de vocês: imoralidade sexual, impureza, paixão, desejos maus e a cobiça, que é idolatria." 
Colossians3:6 É por causa dessas coisas que vem a ira de Deus sobre os que vivem na desobediência," 
Colossians3:7 as quais vocês praticaram no passado, quando costumavam viver nelas." 
Colossians3:8 Agora, porém, abandonem todas estas coisas: ira, indignação, maldade, calúnia e linguagem indecente no falar." 
Colossians3:9 Não mintam uns aos outros, uma vez que vocês já se despiram do velho homem com as suas práticas" 
Colossians3:10 e se vestiram do novo, o qual está sendo renovado em conhecimento à imagem do seu Criador." 
Colossians3:11 Nesta nova vida, não há diferença entre grego e judeu, circunciso e incircunciso, bárbaro e cita, escravo e livre, mas Cristo é tudo e está em todos." 
Colossians3:12 Portanto, como escolhidos de Deus, santos e amados, vistam‑se de profunda compaixão, bondade, humildade, mansidão e paciência." 
Colossians3:13 Suportem uns aos outros e perdoem as queixas que tiverem uns contra os outros. Perdoem como o Senhor os perdoou. 
Colossians3:14 Sobre todas essas coisas, porém, vistam‑se do amor, que é o elo perfeito." 
Colossians3:15 A paz de Cristo deve ser o juiz no coração de vocês, visto que foram chamados para viver em paz, como membros de um só corpo — e sejam agradecidos." 
Colossians3:16 Que a palavra de Cristo habite plenamente em vocês. Ensinem e aconselhem uns aos outros com toda a sabedoria; cantem salmos, hinos e cânticos espirituais a Deus com gratidão no coração." 
Colossians3:17 Tudo o que fizerem, seja em palavra, seja em ação, façam‑no em nome do Senhor Jesus, dando graças a Deus Pai por meio dele." 
Colossians3:18 Esposas, cada uma de vocês deve se sujeitar ao seu marido, como convém a quem está no Senhor." 
Colossians3:19 Maridos, cada um de vocês deve amar a sua esposa e não deve tratá‑la com amargura." 
Colossians3:20 Filhos, obedeçam aos seus pais em todas as coisas, pois isso agrada ao Senhor." 
Colossians3:21 Pais, não irritem os seus filhos, para que eles não desanimem." 
Colossians3:22 Escravos, obedeçam em tudo aos seus senhores terrenos, não somente para agradar‑lhes quando estão observando, mas com sinceridade de coração, pelo fato de vocês temerem ao Senhor." 
Colossians3:23 Tudo o que fizerem, façam de todo o coração, como para o Senhor, não para os homens," 
Colossians3:24 sabendo que receberão do Senhor a recompensa da herança, pois é a Cristo, o Senhor, a quem vocês servem." 
Colossians3:25 Quem cometer injustiça receberá de volta injustiça, e nisso não há favoritismo." 
Colossians4:1 Senhores, deem aos seus escravos o que é justo e direito, sabendo que vocês também têm um Senhor nos céus." 
Colossians4:2 Dediquem‑se à oração, vigiando por meio dela com ações de graças." 
Colossians4:3 Ao mesmo tempo, orem por nós, para que Deus nos abra uma porta para a mensagem, a fim de que possamos proclamar o mistério de Cristo, pelo qual estou preso." 
Colossians4:4 Orem para que eu possa proclamá‑lo, como me cumpre fazê‑lo." 
Colossians4:5 Sejam sábios quanto à sua maneira de viver para com os de fora, aproveitando ao máximo cada oportunidade." 
Colossians4:6 O seu falar seja sempre agradável e temperado com sal, para que saibam como responder a cada um." 
Colossians4:7 Tíquico, irmão amado, servo fiel e colaborador no serviço ao Senhor, informará vocês de todas as coisas a meu respeito." 
Colossians4:8 Enviei‑o a vocês por esta mesma razão: que saibam como estamos e para que ele os encoraje. 
Colossians4:9 Ele irá com Onésimo, fiel e amado irmão, que é um de vocês. Eles irão contar tudo o que está acontecendo aqui." 
Colossians4:10 Aristarco, meu companheiro de prisão, envia saudações, bem como Marcos, primo de Barnabé. Vocês receberam instruções a respeito de Marcos, e, se ele for visitar vocês, recebam‑no." 
Colossians4:11 Jesus, chamado Justo, também envia saudações. Estes são os únicos da circuncisão que são meus cooperadores em favor do reino de Deus e têm sido um consolo para mim." 
Colossians4:12 Epafras, que é um de vocês e servo de Cristo Jesus, envia saudações. Ele está sempre batalhando por vocês em oração, para que, como pessoas maduras e plenamente convictas, continuem firmes em toda a vontade de Deus." 
Colossians4:13 A respeito dele, dou testemunho de que se esforça muito por vocês e pelos que estão em Laodiceia e em Hierápolis." 
Colossians4:14 Lucas, o médico amado, e Demas enviam saudações." 
Colossians4:15 Saúdem os irmãos de Laodiceia, bem como Ninfa e a igreja que se reúne na casa dela." 
Colossians4:16 Depois que esta carta for lida entre vocês, façam que também seja lida na igreja dos laodicenses, e que vocês igualmente leiam a carta de Laodiceia." 
Colossians4:17 Digam a Arquipo: “Procure cumprir o ministério que você recebeu do Senhor”. 
Colossians4:18 Eu, Paulo, escrevo esta saudação de próprio punho. Lembrem‑se das minhas algemas. A graça seja com vocês." 
1Thessalonians1:1 Paulo, Silvano e Timóteo, À igreja dos tessalonicenses, em Deus Pai e no Senhor Jesus Cristo: Graça e paz a vocês." 
1Thessalonians1:2 Sempre damos graças a Deus por todos vocês, mencionando‑os nas nossas orações." 
1Thessalonians1:3 Lembramos constantemente, diante do nosso Deus e Pai, do trabalho de vocês que resulta da fé, do esforço motivado pelo amor e da perseverança proveniente da esperança no nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Thessalonians1:4 Sabemos, irmãos, amados de Deus, que ele os escolheu" 
1Thessalonians1:5 porque o nosso evangelho não chegou a vocês somente em palavra, mas também em poder, no Espírito Santo e em plena convicção. Vocês sabem como procedemos entre vocês, em seu favor." 
1Thessalonians1:6 De fato, vocês se tornaram nossos imitadores e do Senhor, pois, apesar de muitas aflições, receberam a palavra com a alegria que vem do Espírito Santo." 
1Thessalonians1:7 Assim, tornaram‑se modelo para todos os crentes que estão na Macedônia e na Acaia." 
1Thessalonians1:8 Porque, partindo de vocês, propagou‑se a mensagem do Senhor na Macedônia e na Acaia. Não somente isso, mas a fé que vocês têm em Deus também se tornou conhecida por toda parte. O resultado é que não temos necessidade de dizer mais nada sobre isso," 
1Thessalonians1:9 pois eles mesmos relatam de que maneira vocês nos receberam e como se voltaram para Deus, deixando os ídolos a fim de servir ao Deus vivo e verdadeiro" 
1Thessalonians1:10 e esperar dos céus o seu Filho, a quem ressuscitou dentre os mortos: Jesus, que nos livra da ira que há de vir." 
1Thessalonians2:1 Irmãos, vocês mesmos sabem que a visita que fizemos a vocês não foi inútil." 
1Thessalonians2:2 Mas, como vocês sabem, apesar de termos sofrido e sido insultados em Filipos, com a ajuda do nosso Deus tivemos coragem de anunciar a vocês o evangelho dele em meio a muita luta." 
1Thessalonians2:3 Pois a nossa exortação não tem origem no erro, nem em motivos impuros, nem na intenção de enganar vocês." 
1Thessalonians2:4 Pelo contrário, falamos como homens a quem Deus aprovou e confiou o evangelho, não para agradar às pessoas, mas a Deus, que prova o nosso coração." 
1Thessalonians2:5 Vocês bem sabem que a nossa palavra nunca foi de bajulação nem de pretexto para ganância; Deus é testemunha. 
1Thessalonians2:6 Também não buscamos a glória de homens, quer de vocês, quer de outros." 
1Thessalonians2:7 Embora, como apóstolos de Cristo, pudéssemos ter sido um peso, fomos bondosos quando estávamos entre vocês, como a mãe que cuida dos próprios filhos." 
1Thessalonians2:8 Sentindo, assim, tanta afeição, decidimos dar a vocês não somente o evangelho de Deus, mas também a nossa própria vida, porque vocês se tornaram muito amados por nós." 
1Thessalonians2:9 Irmãos, certamente vocês se lembram do nosso trabalho esgotante e da nossa fadiga para pregar o evangelho de Deus a vocês, trabalhando noite e dia para não sermos pesados a nenhum de vocês." 
1Thessalonians2:10 Tanto vocês quanto Deus são testemunhas de como nos portamos de maneira santa, justa e irrepreensível entre vocês, os que creem." 
1Thessalonians2:11 Também sabem que tratamos cada um de vocês como um pai trata os seus filhos," 
1Thessalonians2:12 encorajando, consolando e testemunhando para que vivam de maneira digna de Deus, que os chamou para o seu reino e para a sua glória." 
1Thessalonians2:13 Também agradecemos constantemente a Deus o fato de que, ao receberem a palavra de Deus, que ouviram de nós, vocês a aceitaram, não como palavra de homens, mas conforme ela verdadeiramente é, como palavra de Deus que atua com eficácia em vocês, os que creem." 
1Thessalonians2:14 Portanto, irmãos, vocês se tornaram imitadores das igrejas de Deus em Cristo Jesus que estão na Judeia, pois também sofreram da parte dos seus próprios compatriotas as mesmas coisas que aquelas igrejas sofreram por parte dos judeus," 
1Thessalonians2:14 Portanto, irmãos, vocês se tornaram imitadores das igrejas de Deus em Cristo Jesus que estão na Judeia, pois também sofreram da parte dos seus próprios compatriotas as mesmas coisas que aquelas igrejas sofreram por parte dos judeus," 
1Thessalonians2:15 que mataram o Senhor Jesus e os profetas e também nos perseguiram. Eles desagradam a Deus e são hostis a todos," 
1Thessalonians2:16 esforçando‑se para nos impedir de falar aos gentios para que estes sejam salvos. Dessa forma, eles sempre acumulam os seus pecados — sobre eles finalmente veio a ira." 
1Thessalonians2:17 Nós, porém, irmãos, privados da companhia de vocês por breve tempo, em pessoa, mas não no coração, esforçamo‑nos ainda mais para vê‑los pessoalmente, pela saudade que temos de vocês." 
1Thessalonians2:18 Quisemos visitá‑los. Eu mesmo, Paulo, o quis, não apenas uma vez, mas duas; Satanás, porém, nos impediu." 
1Thessalonians2:19 Pois quem é a nossa esperança, alegria ou coroa em que nos gloriamos diante do Senhor Jesus na sua vinda? Não são vocês?" 
1Thessalonians2:20 De fato, vocês são a nossa glória e a nossa alegria." 
1Thessalonians3:1 Portanto, uma vez que não pudemos mais suportar, achamos por bem permanecer sozinhos em Atenas," 
1Thessalonians3:2 mas enviamos Timóteo, nosso irmão e cooperador de Deus no evangelho de Cristo, para fortalecê‑los e encorajá‑los na fé," 
1Thessalonians3:3 a fim de que ninguém seja abalado por essas tribulações. Vocês sabem muito bem que fomos designados para isso. 
1Thessalonians3:4 Quando estávamos com vocês, já dizíamos que seríamos perseguidos, o que realmente aconteceu, como vocês sabem." 
1Thessalonians3:5 Por essa razão, não suportando mais, enviei Timóteo para saber a respeito da fé de vocês, a fim de que o tentador não os tentasse e tornasse inútil o nosso trabalho." 
1Thessalonians3:6 Agora, porém, Timóteo acaba de chegar da parte de vocês, dando‑nos boas notícias a respeito da fé e do amor que vocês têm. Ele nos falou que vocês sempre guardam boas recordações de nós, desejando ver‑nos, tanto quanto queremos ver vocês." 
1Thessalonians3:7 Por isso, irmãos, em toda a nossa necessidade e tribulação ficamos encorajados por causa da fé que têm." 
1Thessalonians3:8 Pois agora vivemos, uma vez que estão firmes no Senhor." 
1Thessalonians3:9 Como podemos ser suficientemente gratos a Deus em relação a vocês, por toda a alegria que temos diante dele por causa de vocês?" 
1Thessalonians3:10 Noite e dia oramos intensamente para que possamos vê‑los e suprir o que falta à sua fé. 
1Thessalonians3:11 Que o próprio Deus, o nosso Pai, e o nosso Senhor Jesus preparem o nosso caminho até vocês." 
1Thessalonians3:12 Que o Senhor faça crescer e transbordar o amor que vocês têm uns pelos outros e por todos, tanto quanto o nosso por vocês." 
1Thessalonians3:13 Que ele fortaleça o coração de vocês para serem irrepreensíveis em santidade diante do nosso Deus e Pai na vinda do nosso Senhor Jesus com todos os seus santos. Amém. 
1Thessalonians4:1 Quanto ao mais, irmãos, vocês aprenderam de nós como devem viver e agradar a Deus e, de fato, estão vivendo assim. Agora pedimos e os encorajamos no Senhor Jesus que continuem crescendo nisso cada vez mais." 
1Thessalonians4:2 Pois vocês conhecem os mandamentos que lhes demos da parte do Senhor Jesus. 
1Thessalonians4:3 A vontade de Deus é que sejam santificados e que se abstenham da imoralidade sexual. 
1Thessalonians4:4 Cada um saiba controlar o seu próprio corpo de maneira santa e honrosa," 
1Thessalonians4:5 não dominado pela paixão de desejos desenfreados, como os pagãos que não conhecem a Deus." 
1Thessalonians4:6 A esse respeito, ninguém prejudique o seu irmão nem dele se aproveite. Como já dissemos e advertimos, o Senhor é o vingador quando se trata de todas essas práticas." 
1Thessalonians4:7 Porque Deus não nos chamou para a impureza, mas para a santidade." 
1Thessalonians4:8 Portanto, aquele que rejeita estas coisas não está rejeitando o homem, mas a Deus, que dá a vocês o seu Espírito Santo." 
1Thessalonians4:9 Quanto ao amor fraternal, não precisamos escrever, pois vocês mesmos já foram ensinados por Deus a amar uns aos outros." 
1Thessalonians4:10 De fato, vocês amam todos os irmãos em toda a Macedônia. Contudo, irmãos, insistimos com vocês que procedam assim cada vez mais." 
1Thessalonians4:11 Esforcem‑se para ter uma vida tranquila, cuidar das coisas que lhes dizem respeito e trabalhar com as próprias mãos, como nós os instruímos," 
1Thessalonians4:12 a fim de que andem decentemente aos olhos dos que são de fora e não dependam de ninguém. 
1Thessalonians4:13 Irmãos, não queremos que vocês sejam ignorantes quanto aos que dormem, para que não se entristeçam como os outros que não têm esperança." 
1Thessalonians4:14 Se cremos que Jesus morreu e ressurgiu, cremos também que Deus, por meio de Jesus, trará com ele aqueles que nele dormiram." 
1Thessalonians4:15 Conforme a palavra do Senhor, dizemos a vocês que nós, os que estivermos vivos, os que ficarmos até a vinda do Senhor, certamente não precederemos os que dormem." 
1Thessalonians4:16 Porque, dada a ordem, com a voz do arcanjo e o ressoar da trombeta de Deus, o próprio Senhor descerá dos céus, e os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro." 
1Thessalonians4:17 Depois, nós, os que estivermos vivos, seremos arrebatados com eles nas nuvens, para o encontro com o Senhor nos ares. Assim, estaremos com o Senhor para sempre." 
1Thessalonians4:18 Portanto, consolem‑se uns aos outros com estas palavras." 
1Thessalonians5:1 Irmãos, quanto aos tempos e às épocas, não precisamos escrever," 
1Thessalonians5:2 pois vocês mesmos sabem perfeitamente que o dia do Senhor virá como um ladrão à noite. 
1Thessalonians5:3 Quando disserem: “Paz e segurança”, a destruição virá de repente sobre eles, como as dores de parto à mulher grávida; de modo nenhum escaparão." 
1Thessalonians5:4 Vocês, porém, irmãos, não estão nas trevas para que esse dia os surpreenda como um ladrão." 
1Thessalonians5:5 Vocês todos são filhos da luz e filhos do dia. Não somos da noite nem das trevas. 
1Thessalonians5:6 Portanto, não durmamos como os demais, mas estejamos alerta e sejamos sóbrios." 
1Thessalonians5:7 Pois os que dormem, de noite dormem; os que se embriagam, de noite se embriagam." 
1Thessalonians5:8 Nós, porém, que somos do dia, sejamos sóbrios, vestindo a couraça da fé e do amor e o capacete da esperança da salvação." 
1Thessalonians5:9 Porque Deus não nos destinou para a ira, mas para recebermos a salvação por meio do nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Thessalonians5:10 Ele morreu por nós para que, quer despertos, quer dormindo, vivamos unidos a ele." 
1Thessalonians5:11 Por isso, encorajem e edifiquem uns aos outros, como de fato vocês estão fazendo." 
1Thessalonians5:12 Irmãos, pedimos que vocês tenham consideração para com os que se esforçam no trabalho entre vocês, que os lideram no Senhor e que os admoestam." 
1Thessalonians5:13 Tenham‑nos na mais alta estima, com amor, por causa do trabalho deles. Vivam em paz uns com os outros." 
1Thessalonians5:14 Exortamos vocês, irmãos, a que admoestem os ociosos, confortem os desanimados, auxiliem os fracos, sejam pacientes para com todos." 
1Thessalonians5:15 Tenham cuidado para que ninguém pague o mal com o mal, mas sempre procurem ser bons uns para com os outros e para com todos." 
1Thessalonians5:16 Alegrem‑se sempre. 
1Thessalonians5:17 Orem constantemente. 
1Thessalonians5:18 Deem graças em todas as circunstâncias, pois esta é a vontade de Deus para vocês em Cristo Jesus." 
1Thessalonians5:19 Não apaguem o Espírito. 
1Thessalonians5:20 Não tratem com desprezo as profecias," 
1Thessalonians5:21 mas ponham à prova todas as coisas e retenham o que é bom. 
1Thessalonians5:22 Afastem‑se de todo tipo de mal. 
1Thessalonians5:23 Que o próprio Deus da paz os santifique por completo. Que todo o espírito, a alma e o corpo de vocês sejam preservados irrepreensíveis na vinda do nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Thessalonians5:24 Aquele que os chama é fiel e fará isso. 
1Thessalonians5:25 Irmãos, orem por nós." 
1Thessalonians5:26 Saúdem todos os irmãos com beijo santo. 
1Thessalonians5:27 Diante do Senhor, encarrego vocês de lerem esta carta a todos os irmãos." 
1Thessalonians5:28 Que a graça do nosso Senhor Jesus Cristo seja com vocês. 
2Thessalonians1:1 Paulo, Silvano e Timóteo, À igreja dos tessalonicenses, em Deus, o nosso Pai, e no Senhor Jesus Cristo:" 
2Thessalonians1:2 Graça e paz a vocês da parte de Deus, o nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo." 
2Thessalonians1:3 Irmãos, devemos sempre dar graças a Deus por vocês, como é justo, porque a fé de vocês tem crescido cada vez mais, e o amor de todos vocês uns pelos outros tem transbordado." 
2Thessalonians1:4 Portanto, nós nos gloriamos em vocês entre as igrejas de Deus pela perseverança e pela fé que vocês têm demonstrado em todas as perseguições e tribulações que estão suportando." 
2Thessalonians1:5 Elas dão prova do justo juízo de Deus; como resultado, vocês serão considerados dignos do reino de Deus, pelo qual também estão sofrendo." 
2Thessalonians1:6 É justo da parte de Deus retribuir com tribulação àqueles que os oprimem 
2Thessalonians1:7 e dar alívio a vocês, que estão sendo oprimidos, e a nós também. Isso acontecerá quando o Senhor Jesus for revelado lá dos céus com os seus anjos poderosos, em meio a chamas de fogo." 
2Thessalonians1:8 Ele punirá os que não conhecem a Deus, aqueles que não se submetem ao evangelho do nosso Senhor Jesus." 
2Thessalonians1:9 Eles sofrerão a pena da destruição eterna, a separação da presença do Senhor e da sua poderosa glória." 
2Thessalonians1:10 Isso acontecerá no dia em que ele vier para ser glorificado por seus santos e admirado por todos os que creram, entre os quais vocês estão, porque creram no nosso testemunho." 
2Thessalonians1:11 Por causa disso, oramos constantemente por vocês, para que o nosso Deus os faça dignos da vocação e, com poder, cumpra todo bom propósito e toda obra da fé." 
2Thessalonians1:12 Oramos assim para que o nome do nosso Senhor Jesus seja glorificado por meio de vocês, e vocês nele, segundo a graça do nosso Deus e do Senhor Jesus Cristo." 
2Thessalonians2:1 Irmãos, quanto à vinda do nosso Senhor Jesus Cristo e à nossa reunião com ele, rogamos a vocês" 
2Thessalonians2:2 que não se deixem abalar nem alarmar tão facilmente, quer por espírito, quer por palavra, quer por carta, supostamente enviada por nós, afirmando que o dia do Senhor já chegou." 
2Thessalonians2:3 Que ninguém os engane de modo algum, porque aquele dia não acontecerá sem que primeiro venha a apostasia e seja revelado o homem da iniquidade, o filho da perdição." 
2Thessalonians2:4 Este se opõe e se exalta acima de tudo o que se chama Deus ou é objeto de culto, chegando até a sentar no templo de Deus, fazendo‑se passar por Deus." 
2Thessalonians2:5 Não se lembram de que eu costumava falar dessas coisas quando ainda estava com vocês? 
2Thessalonians2:6 Agora, vocês sabem o que o está detendo, para que ele seja revelado no devido tempo." 
2Thessalonians2:7 A verdade é que o mistério da iniquidade já está em atuação, faltando apenas ser afastado aquele que agora o detém." 
2Thessalonians2:8 Então, será revelado o iníquo, a quem o Senhor Jesus matará com o sopro da sua boca e destruirá pela manifestação da sua vinda." 
2Thessalonians2:9 A vinda desse iníquo é segundo a ação de Satanás, com todo tipo de poder, sinais e prodígios falsos," 
2Thessalonians2:10 bem como toda forma de injustiça, para enganar os que perecem, pois não acolheram o amor à verdade a fim de serem salvos." 
2Thessalonians2:11 Por essa razão, Deus envia a eles um poder sedutor, a fim de que creiam na mentira" 
2Thessalonians2:12 e sejam condenados todos os que não creram na verdade, mas tiveram prazer na injustiça." 
2Thessalonians2:13 Contudo, devemos sempre dar graças a Deus por vocês, irmãos amados pelo Senhor, porque Deus os escolheu como primeiros frutos, para serem salvos pela obra santificadora do Espírito e pela fé na verdade." 
2Thessalonians2:14 Ele os chamou para isso por meio do nosso evangelho, a fim de que se tornem participantes da glória do nosso Senhor Jesus Cristo." 
2Thessalonians2:15 Portanto, irmãos, permaneçam firmes e apeguem‑se às tradições que foram ensinadas a vocês, quer de viva voz, quer por carta nossa." 
2Thessalonians2:16 Que o próprio Senhor Jesus Cristo e Deus, o nosso Pai, que nos amou e nos deu eterna consolação e boa esperança pela graça," 
2Thessalonians2:17 deem ânimo ao coração de vocês e os fortaleçam para que tantos os seus atos como as suas palavras sejam bons. 
2Thessalonians3:1 Finalmente, irmãos, orem por nós, para que a palavra do Senhor se propague rapidamente e receba a honra merecida, como aconteceu entre vocês." 
2Thessalonians3:2 Orem também para que sejamos libertos dos homens perversos e maus, pois a fé não é de todos." 
2Thessalonians3:3 O Senhor, porém, é fiel; ele os fortalecerá e os guardará do Maligno." 
2Thessalonians3:4 Confiamos no Senhor que vocês estão fazendo e continuarão a fazer o que ordenamos. 
2Thessalonians3:5 O Senhor conduza o coração de vocês ao amor a Deus e à perseverança em Cristo. 
2Thessalonians3:6 Irmãos, em nome do nosso Senhor Jesus Cristo, ordenamos que se afastem de todo irmão que vive desregradamente, não conforme o ensino que vocês receberam de nós." 
2Thessalonians3:7 Pois vocês mesmos sabem como devem seguir o nosso exemplo, porque não vivemos desregradamente quando estivemos entre vocês," 
2Thessalonians3:8 nem comemos coisa alguma à custa de ninguém. Ao contrário, trabalhamos arduamente e com fadiga, dia e noite, para não sermos pesados a nenhum de vocês," 
2Thessalonians3:9 não porque não tivéssemos tal direito, mas para que nos tornássemos um modelo a ser imitado por vocês." 
2Thessalonians3:10 Quando ainda estávamos com vocês, ordenamos: “Se alguém não quiser trabalhar, também não coma”." 
2Thessalonians3:11 Pois ouvimos que alguns de vocês estão vivendo desregradamente; não trabalham, mas se intrometem na vida alheia." 
2Thessalonians3:12 A tais pessoas ordenamos e exortamos no Senhor Jesus Cristo que trabalhem tranquilamente e comam o seu próprio pão. 
2Thessalonians3:13 Quanto a vocês, irmãos, nunca se cansem de fazer o bem." 
2Thessalonians3:14 Fiquem de olho em quem desobedecer às instruções escritas nesta carta e não se associem com ele, para que se sinta envergonhado;" 
2Thessalonians3:15 contudo, não o considerem inimigo, mas chamem a atenção dele como irmão." 
2Thessalonians3:16 O próprio Senhor da paz dê a vocês a paz de todas as formas e em todo o tempo. O Senhor seja com todos vocês. 
2Thessalonians3:17 Eu, Paulo, escrevo esta saudação de próprio punho, a qual é um sinal em todas as minhas cartas. É dessa forma que escrevo." 
2Thessalonians3:18 A graça do nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vocês. 
1Timothy1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus por ordem de Deus, o nosso Salvador, e de Cristo Jesus, a nossa esperança," 
1Timothy1:2 A Timóteo, meu verdadeiro filho na fé: Graça, misericórdia e paz da parte de Deus Pai e de Cristo Jesus, o nosso Senhor." 
1Timothy1:3 Quando parti para a Macedônia, pedi que você permanecesse em Éfeso para ordenar a certas pessoas que deixem de ensinar falsas doutrinas" 
1Timothy1:4 e de dar atenção a mitos e genealogias intermináveis, que causam especulações inúteis em vez de promover o plano redentor de Deus, que é pela fé." 
1Timothy1:5 O objetivo dessa ordem é o amor que procede de um coração puro, de uma boa consciência e de uma fé sincera." 
1Timothy1:6 Alguns se desviaram dessas coisas e se voltaram para discussões inúteis," 
1Timothy1:7 querendo ser mestres da lei, quando não compreendem nem o que dizem nem as coisas acerca das quais fazem afirmações tão categóricas." 
1Timothy1:8 Sabemos que a lei é boa, se alguém a usa de maneira adequada." 
1Timothy1:9 Também sabemos que ela não é feita para os justos, mas para os transgressores e insubordinados, para os ímpios e pecadores, para os profanos e irreverentes, para os que matam pai e mãe, para os homicidas," 
1Timothy1:10 para os que praticam imoralidade sexual, para os homossexuais, para os sequestradores, para os mentirosos, para os que juram falsamente e para todo aquele que se opõe à sã doutrina," 
1Timothy1:11 de acordo com o evangelho da glória do Deus bendito, o qual me foi confiado." 
1Timothy1:12 Dou graças a Cristo Jesus, o nosso Senhor, que me deu forças e me considerou fiel, designando‑me ao ministério," 
1Timothy1:13 a mim que anteriormente fui blasfemo, perseguidor e insolente. Deus, porém, foi misericordioso comigo, pois, sendo ignorante, agi em incredulidade." 
1Timothy1:14 Contudo, a graça do nosso Senhor transbordou sobre mim, com a fé e o amor que estão em Cristo Jesus." 
1Timothy1:15 Esta palavra é fiel e digna de toda aceitação: Cristo Jesus veio ao mundo para salvar os pecadores, dos quais eu sou o pior." 
1Timothy1:16 Mas, por isso mesmo, Deus foi misericordioso comigo, para que em mim, o pior dos pecadores, Cristo Jesus demonstrasse toda a sua paciência, usando‑me como exemplo para aqueles que, crendo nele, receberão a vida eterna." 
1Timothy1:17 Ao Rei eterno, imortal, invisível, o único Deus, sejam honra e glória pelos séculos dos séculos. Amém." 
1Timothy1:18 Timóteo, meu filho, segundo as profecias anteriormente proferidas a seu respeito, dou a você esta instrução: firmado nelas, combata o bom combate," 
1Timothy1:19 mantendo a fé e a boa consciência que alguns rejeitaram e, por isso, naufragaram na fé." 
1Timothy1:20 Entre eles estão Himeneu e Alexandre, os quais entreguei a Satanás, para que aprendam a não blasfemar." 
1Timothy2:1 Antes de tudo, peço que se façam súplicas, orações, intercessões e ações de graças por todos os homens;" 
1Timothy2:2 pelos reis e por todos os que exercem autoridade, para que tenhamos uma vida tranquila e pacífica, com toda a piedade e dignidade." 
1Timothy2:3 Isso é bom e agradável diante de Deus, o nosso Salvador," 
1Timothy2:4 que deseja que todos os homens sejam salvos e cheguem ao conhecimento da verdade. 
1Timothy2:5 Pois há um só Deus e um só mediador entre Deus e os homens, o homem Cristo Jesus," 
1Timothy2:6 o qual entregou a si mesmo como resgate por todos. Esse foi o testemunho dado no seu devido tempo. 
1Timothy2:7 Para isso fui designado mensageiro e apóstolo. Digo a verdade, não minto: Deus me fez mestre da fé e da verdade aos gentios." 
1Timothy2:8 Quero, pois, que os homens orem em todo lugar, levantando mãos santas, sem ira nem discussões." 
1Timothy2:9 Da mesma forma, quero que as mulheres se vistam apropriadamente, adornando‑se com modéstia e discrição, não com tranças ou ouro, nem com pérolas ou roupas caras," 
1Timothy2:10 mas com boas obras, como convém a mulheres que declaram adorar a Deus." 
1Timothy2:11 Uma mulher deve aprender em quietude, com toda a sujeição." 
1Timothy2:12 Não permito que a mulher ensine nem que tenha autoridade sobre o homem; esteja, porém, em quietude." 
1Timothy2:13 Porque primeiro foi formado Adão; depois, Eva." 
1Timothy2:14 E Adão não foi enganado, mas a mulher, por ter sido enganada, tornou‑se transgressora." 
1Timothy2:15 Entretanto, a mulher será preservada por meio da maternidade se permanecer na fé, no amor e na santidade, com bom senso." 
1Timothy3:1 Esta palavra é digna de confiança: se alguém aspira a ser bispo, deseja uma nobre função." 
1Timothy3:2 É necessário, pois, que o bispo seja irrepreensível, marido de uma só mulher, moderado, sensato, respeitável, hospitaleiro e apto para ensinar." 
1Timothy3:3 Não deve ser dado ao vinho nem violento, mas sim gentil, pacífico e livre do amor ao dinheiro." 
1Timothy3:4 Deve governar bem a sua casa, tendo os filhos em sujeição, com toda a dignidade." 
1Timothy3:5 Pois, se alguém não sabe governar a própria casa, como poderá cuidar da igreja de Deus?" 
1Timothy3:6 O bispo não pode ser recém-convertido, para que não se ensoberbeça e caia na mesma condenação em que caiu o Diabo." 
1Timothy3:7 Ele também deve ter boa reputação entre os de fora, para que não caia em descrédito nem na cilada do Diabo." 
1Timothy3:8 Os diáconos devem ser igualmente dignos, homens de palavra, não dados a muito vinho nem a lucros desonestos." 
1Timothy3:9 Devem apegar‑se ao mistério da fé com a consciência limpa. 
1Timothy3:10 Primeiramente, devem ser experimentados; depois, se não houver nada contra eles, que sirvam como diáconos." 
1Timothy3:11 As mulheres devem ser igualmente dignas, não caluniadoras, mas sóbrias e confiáveis em tudo." 
1Timothy3:12 O diácono deve ser marido de uma só mulher e governar bem os seus filhos e a própria casa. 
1Timothy3:13 Os que exercerem bem a diaconia alcançarão bom progresso e muita ousadia na fé que está em Cristo Jesus. 
1Timothy3:14 Escrevo estas coisas, esperando ir até você o mais rápido possível," 
1Timothy3:15 mas, se eu demorar, saiba como as pessoas devem comportar‑se na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo, coluna e fundamento da verdade." 
1Timothy3:16 Não há dúvida de que grande é o mistério da piedade: Aquele que foi manifesto em corpo, justificado pelo Espírito, visto pelos anjos, pregado entre as nações, crido no mundo, recebido na glória." 
1Timothy4:1 O Espírito diz claramente que, nos últimos tempos, alguns abandonarão a fé e seguirão espíritos enganadores e doutrinas de demônios," 
1Timothy4:2 por causa da hipocrisia dos que falam mentiras e que têm a própria consciência cauterizada. 
1Timothy4:3 Eles proíbem o casamento e o consumo de alimentos que Deus criou para serem comidos com ação de graças pelos fiéis e conhecem a verdade. 
1Timothy4:4 Pois tudo o que Deus criou é bom, e nada deve ser rejeitado, se for comido com ação de graças," 
1Timothy4:5 pois é santificado pela palavra de Deus e pela intercessão. 
1Timothy4:6 Se você transmitir essas instruções aos irmãos, será um bom ministro de Cristo Jesus, nutrido com as verdades da fé e da boa doutrina que tem seguido fielmente." 
1Timothy4:7 Rejeite, porém, as fábulas profanas e tolas; antes, exercite‑se na piedade." 
1Timothy4:8 O exercício físico é de pouco proveito; a piedade, porém, para tudo é proveitosa, porque tem promessa tanto para a vida presente quanto para a futura." 
1Timothy4:9 Esta palavra é fiel e digna de toda aceitação. 
1Timothy4:10 Se trabalhamos e lutamos, é porque temos depositado a nossa esperança no Deus vivo, o Salvador de todos os homens, especialmente dos que creem." 
1Timothy4:11 Ensine essas coisas e dê instruções a respeito delas. 
1Timothy4:12 Ninguém o despreze pelo fato de você ser jovem, mas seja um exemplo para os fiéis na palavra, no procedimento, no amor, na fé e na pureza." 
1Timothy4:13 Até a minha chegada, dedique‑se à leitura pública da Escritura, à exortação e ao ensino." 
1Timothy4:14 Não negligencie o dom que foi dado a você por mensagem profética com imposição de mãos dos presbíteros. 
1Timothy4:15 Seja diligente nessas coisas; dedique‑se inteiramente a elas, para que todos vejam o seu progresso." 
1Timothy4:16 Atente bem para a sua própria vida e para o ensino. Persevere neles, pois, agindo assim, você salvará tanto a você mesmo quanto aos que o ouvem." 
1Timothy5:1 Não repreenda asperamente o homem idoso, mas exorte‑o como se ele fosse o seu pai. Exorte os jovens como irmãos;" 
1Timothy5:2 as mulheres idosas, como mães; as moças, como irmãs, com toda a pureza." 
1Timothy5:3 Trate adequadamente as viúvas que são realmente necessitadas. 
1Timothy5:4 Mas, se uma viúva tem filhos ou netos, que estes aprendam primeiramente a pôr em prática a sua religião, cuidando da própria família e retribuindo o bem recebido dos seus pais e avós, pois isso agrada a Deus." 
1Timothy5:5 A viúva realmente necessitada e desamparada põe a esperança em Deus e persiste dia e noite em oração e súplica. 
1Timothy5:6 No entanto, a que vive para os prazeres está morta, mesmo estando viva." 
1Timothy5:7 Dê‑lhes estas ordens, para que sejam irrepreensíveis." 
1Timothy5:8 Se alguém não cuida dos seus parentes, especialmente dos da própria família, negou a fé e é pior que um descrente." 
1Timothy5:9 Nenhuma mulher deve ser inscrita na lista de viúvas, a não ser que tenha mais de sessenta anos de idade, tenha sido esposa de um só marido" 
1Timothy5:10 e seja bem conhecida por suas boas ações, tais como criar filhos, ser hospitaleira, lavar os pés dos santos, socorrer os atribulados e dedicar‑se a todo tipo de boa obra." 
1Timothy5:11 Não inclua nessa lista as viúvas mais jovens, pois, quando os seus desejos sensuais superam a dedicação a Cristo, querem se casar." 
1Timothy5:12 Assim, elas trazem condenação sobre si, por haverem rompido o seu compromisso prioritário." 
1Timothy5:13 Além disso, aprendem a ficar ociosas, andando de casa em casa; não se tornam apenas ociosas, mas também fofoqueiras e indiscretas, falando coisas que não devem." 
1Timothy5:14 Portanto, aconselho que as viúvas mais jovens se casem, tenham filhos, administrem a sua casa e não deem ao inimigo nenhum motivo para maledicência." 
1Timothy5:15 Algumas, pois, já se desviaram para seguir Satanás." 
1Timothy5:16 Se alguma mulher crente tem viúvas na família, deve ajudá‑las. Não seja a igreja sobrecarregada com elas, a fim de que as viúvas realmente necessitadas sejam auxiliadas." 
1Timothy5:17 Os presbíteros que lideram bem a igreja são dignos de dupla honra, especialmente aqueles cujo trabalho é a pregação e o ensino," 
1Timothy5:18 pois a Escritura diz: “Não amordace o boi enquanto estiver debulhando o grão” e “o trabalhador é digno do seu salário”. 
1Timothy5:19 Não aceite acusação contra um presbítero, a não ser que seja apoiada por duas ou três testemunhas." 
1Timothy5:20 Os que pecarem deverão ser repreendidos diante de todos, para que os demais também temam." 
1Timothy5:21 Eu o exorto solenemente, diante de Deus, de Cristo Jesus e dos anjos eleitos, a seguir essas instruções sem parcialidade e a não fazer nada por favoritismo." 
1Timothy5:22 Não se precipite em impor as mãos em ninguém nem participe dos pecados dos outros. Conserve‑se puro. 
1Timothy5:23 Não beba somente água; tome também um pouco de vinho, por causa do seu estômago e das suas frequentes enfermidades." 
1Timothy5:24 Os pecados de alguns são evidentes, mesmo antes de serem submetidos a julgamento, ao passo que os pecados de outros se manifestam posteriormente." 
1Timothy5:25 Da mesma forma, as boas obras são manifestas, e as que não o são não podem permanecer ocultas." 
1Timothy6:1 Todos os que estão sob o jugo da escravidão devem considerar os seus senhores dignos de todo o respeito, para que o nome de Deus e o nosso ensino não sejam blasfemados." 
1Timothy6:2 Os que têm senhores crentes não devem tratá‑los com desrespeito, pelo fato de serem irmãos. Ao contrário, devem servir‑lhes ainda melhor, porque os que se beneficiam do seu serviço são fiéis e amados. Ensine e encoraje essas coisas." 
1Timothy6:3 Se alguém ensina falsas doutrinas e não concorda com a sã doutrina do nosso Senhor Jesus Cristo e com o ensino que é segundo a piedade," 
1Timothy6:4 é orgulhoso e nada entende. Tal pessoa mostra um interesse doentio por controvérsias e discussões inúteis, que resultam em inveja, desavença, calúnias, suspeitas malignas" 
1Timothy6:5 e atritos constantes entre aqueles que têm a mente corrompida e que são privados da verdade, os quais pensam que a piedade é fonte de lucro." 
1Timothy6:6 De fato, a piedade com contentamento é grande fonte de lucro," 
1Timothy6:7 pois nada trouxemos para este mundo e dele nada podemos levar; 
1Timothy6:8 por isso, tendo o que comer e com que nos vestir, estejamos com isso satisfeitos." 
1Timothy6:9 No entanto, os que querem ficar ricos caem em tentação, em ciladas e em muitos desejos insensatos e nocivos, que levam os homens a mergulhar na ruína e na destruição," 
1Timothy6:10 pois o amor ao dinheiro é a raiz de todos os males. Algumas pessoas, por cobiçar o dinheiro, se desviaram da fé e se afligiram com muitos sofrimentos." 
1Timothy6:11 Você, porém, homem de Deus, fuja de tudo isso e busque a justiça, a piedade, a fé, o amor, a perseverança e a humildade." 
1Timothy6:12 Combata o bom combate da fé. Tome posse da vida eterna, para a qual você foi chamado e fez a boa confissão na presença de muitas testemunhas." 
1Timothy6:13 Diante de Deus, que a tudo dá vida, e de Cristo Jesus, que diante de Pôncio Pilatos fez a boa confissão, eu recomendo" 
1Timothy6:14 que guarde este mandamento imaculado, irrepreensível, até a manifestação do nosso Senhor Jesus Cristo," 
1Timothy6:15 a qual Deus fará se cumprir no seu devido tempo. Ele é o bendito e único Soberano, o Rei dos reis e Senhor dos senhores," 
1Timothy6:16 o único que é imortal e habita em luz inacessível, a quem ninguém viu nem pode ver. A ele sejam honra e poder para sempre. Amém." 
1Timothy6:17 Ordene aos ricos deste mundo que não sejam arrogantes nem ponham a esperança na incerteza da riqueza, mas em Deus, que de tudo nos provê generosamente para a nossa satisfação." 
1Timothy6:18 Ordene‑lhes que pratiquem o bem, sejam ricos em boas obras, generosos e prontos a repartir." 
1Timothy6:19 Dessa forma, eles entesourarão para si mesmos um bom fundamento para a era por vir, de modo que se envolvam com o que diz respeito à verdadeira vida." 
1Timothy6:20 Timóteo, guarde o que foi confiado a você. Evite as conversas inúteis e profanas e as ideias contraditórias do que é falsamente chamado conhecimento;" 
1Timothy6:21 professando‑o, alguns se desviaram da fé. A graça seja com vocês." 
2Timothy1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, segundo a promessa da vida que está em Cristo Jesus," 
2Timothy1:2 A Timóteo, meu amado filho: Graça, misericórdia e paz da parte de Deus Pai e de Cristo Jesus, o nosso Senhor." 
2Timothy1:3 Dou graças a Deus, a quem sirvo com a consciência limpa, como o fizeram os meus antepassados, ao lembrar‑me constantemente de você, noite e dia, nas minhas orações." 
2Timothy1:4 Lembro‑me das suas lágrimas e desejo muito ver você, para que a minha alegria seja completa." 
2Timothy1:5 Recordo‑me da sua fé não fingida, que primeiro habitou em Loide, a sua avó, e na sua mãe, Eunice, e estou convencido de que também habita em você." 
2Timothy1:6 Por essa razão, torno a lembrá‑lo de que mantenha viva a chama do dom de Deus que você recebeu pela imposição das minhas mãos." 
2Timothy1:7 Pois Deus não nos deu um espírito de covardia, mas de poder, de amor e de domínio próprio." 
2Timothy1:8 Portanto, não se envergonhe do testemunho do nosso Senhor, nem de mim, que sou prisioneiro dele, mas suporte comigo os sofrimentos pelo evangelho, segundo o poder de Deus." 
2Timothy1:9 Ele nos salvou e nos chamou com uma santa vocação, não por causa das nossas obras, mas por sua própria determinação e graça. Essa graça nos foi dada em Cristo Jesus desde os tempos eternos," 
2Timothy1:10 sendo agora revelada pela manifestação do nosso Salvador, Cristo Jesus. Ele tornou ineficaz a morte e trouxe à luz a vida e a imortalidade por meio do evangelho." 
2Timothy1:11 Desse evangelho fui constituído mensageiro, apóstolo e mestre." 
2Timothy1:12 Por essa causa também sofro, mas não me envergonho, porque sei em quem tenho crido e estou bem certo de que ele é poderoso para guardar o que lhe confiei até aquele dia." 
2Timothy1:13 Siga o modelo da sã doutrina que você ouviu de mim, com fé e amor em Cristo Jesus." 
2Timothy1:14 Quanto ao que foi confiado a você, guarde‑o por meio do Espírito Santo que habita em nós." 
2Timothy1:15 Você sabe que todos os da província da Ásia me abandonaram, entre os quais estão Fígelo e Hermógenes." 
2Timothy1:16 O Senhor conceda misericórdia à casa de Onesíforo, porque muitas vezes ele me reanimou e não se envergonhou pelo fato de eu estar preso;" 
2Timothy1:17 ao contrário, quando chegou a Roma, procurou‑me diligentemente até me encontrar." 
2Timothy1:18 Conceda‑lhe o Senhor que, naquele dia, encontre misericórdia da parte do Senhor! Você sabe muito bem quantos serviços ele me prestou em Éfeso." 
2Timothy2:1 Portanto, você, meu filho, fortifique‑se na graça que há em Cristo Jesus." 
2Timothy2:2 As palavras que me ouviu dizer na presença de muitas testemunhas, confie‑as a homens fiéis que sejam também capazes de ensiná‑las a outros." 
2Timothy2:3 Suporte comigo os sofrimentos, como bom soldado de Cristo Jesus." 
2Timothy2:4 Nenhum soldado se deixa envolver pelos negócios da vida civil, para poder agradar àquele que o alistou." 
2Timothy2:5 Semelhantemente, nenhum atleta é coroado como vencedor se não competir de acordo com as regras." 
2Timothy2:6 O lavrador que trabalha arduamente deve ser o primeiro a participar dos frutos da colheita. 
2Timothy2:7 Reflita no que estou dizendo, pois o Senhor dará a você entendimento em tudo." 
2Timothy2:8 Lembre‑se de Jesus Cristo, ressurreto dentre os mortos, descendente de Davi, conforme o meu evangelho," 
2Timothy2:9 pelo qual sofro a ponto de estar preso como criminoso; contudo, a palavra de Deus não está aprisionada." 
2Timothy2:10 Por isso, tudo suporto por causa dos eleitos, para que eles também desfrutem a salvação que está em Cristo Jesus, com glória eterna." 
2Timothy2:11 Esta palavra é digna de confiança: Se morremos com ele, com ele também viveremos;" 
2Timothy2:12 se perseveramos, com ele também reinaremos. Se o negamos, ele também nos negará;" 
2Timothy2:13 se somos infiéis, ele permanece fiel, pois não pode negar a si mesmo." 
2Timothy2:14 Continue a lembrá‑los dessas coisas, advertindo‑os solenemente diante de Deus, para que não se envolvam em discussões acerca de palavras; isso não traz proveito e serve apenas para desvirtuar os ouvintes." 
2Timothy2:15 Procure apresentar‑se a Deus aprovado, como trabalhador que não tem do que se envergonhar e que maneja corretamente a palavra da verdade." 
2Timothy2:16 Evite as conversas inúteis e profanas, pois os que se dão a isso prosseguem cada vez mais para a impiedade." 
2Timothy2:17 O ensino deles alastra‑se como gangrena. Himeneu e Fileto estão entre eles. 
2Timothy2:18 Estes se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição já aconteceu, e, assim, desvirtuam a fé de alguns." 
2Timothy2:19 Entretanto, o firme fundamento de Deus permanece inabalável e selado com esta inscrição: “O Senhor conhece quem pertence a ele” e “afaste‑se da iniquidade todo aquele que confessa o nome do Senhor”." 
2Timothy2:20 Em uma grande casa, não há apenas vasos de ouro e de prata, mas também de madeira e de barro; alguns para propósitos especiais e outros para uso comum." 
2Timothy2:21 Se alguém se purificar dessas coisas, será instrumento para propósitos especiais, santificado, útil para o Senhor e preparado para toda boa obra." 
2Timothy2:22 Fuja das paixões da mocidade e busque a justiça, a fé, o amor e a paz, com aqueles que, de coração puro, invocam o Senhor." 
2Timothy2:23 Evite as controvérsias tolas e insolentes, pois você sabe que acabam em brigas." 
2Timothy2:24 Ao servo do Senhor não convém brigar, mas sim ser amável para com todos, apto para ensinar, tolerante." 
2Timothy2:25 Deve corrigir com mansidão os que se opõem a ele, na esperança de que Deus lhes conceda o arrependimento, levando‑os ao conhecimento da verdade," 
2Timothy2:26 para que, assim, voltem à sobriedade e escapem da cilada do Diabo, que os aprisionou para fazerem a vontade dele." 
2Timothy3:1 Saiba que, nos últimos dias, sobrevirão tempos difíceis." 
2Timothy3:2 Isso porque os homens serão amantes de si mesmos, apegados ao dinheiro, arrogantes, orgulhosos, blasfemos, desobedientes aos pais, ingratos, ímpios," 
2Timothy3:3 insensíveis, irreconciliáveis, caluniadores, sem domínio próprio, cruéis, inimigos do bem," 
2Timothy3:4 traidores, impetuosos, soberbos, mais amantes dos prazeres do que amantes de Deus;" 
2Timothy3:5 embora tenham aparência de piedade, negam o seu poder. Afaste‑se destes também." 
2Timothy3:6 Estes são os que se introduzem pelas casas e seduzem mulheres vulneráveis, carregadas de pecados, as quais se deixam levar por toda espécie de desejos." 
2Timothy3:7 Elas estão sempre aprendendo, mas jamais conseguem chegar ao conhecimento da verdade." 
2Timothy3:8 Como Janes e Jambres se opuseram a Moisés, estes também resistem à verdade. Esses homens têm a mente depravada e são reprovados na fé." 
2Timothy3:9 Contudo, não irão longe, pois a insensatez deles se tornará evidente a todos, como no caso daqueles dois." 
2Timothy3:10 Entretanto, você tem seguido de perto o meu ensino, a minha conduta, o meu propósito, a minha fé, a minha paciência, o meu amor, a minha perseverança," 
2Timothy3:11 as perseguições e os sofrimentos que enfrentei, coisas que me aconteceram em Antioquia, Icônio e Listra. Suportei essas perseguições, e o Senhor me livrou de todas elas." 
2Timothy3:12 De fato, todos os que desejam viver piedosamente em Cristo Jesus serão perseguidos." 
2Timothy3:13 Contudo, os perversos e impostores irão de mal a pior, enganando e sendo enganados." 
2Timothy3:14 Quanto a você, porém, permaneça nas coisas que aprendeu e das quais tem convicção, pois sabe de quem as aprendeu." 
2Timothy3:15 Porque desde criança você conhece as Sagradas Escrituras, que são capazes de torná‑lo sábio para a salvação por meio da fé em Cristo Jesus." 
2Timothy3:16 Toda a Escritura é inspirada por Deus e útil para o ensino, para a repreensão, para a correção e para a instrução na justiça," 
2Timothy3:17 a fim de que o homem de Deus seja apto e plenamente preparado para toda boa obra. 
2Timothy4:1 Na presença de Deus e de Cristo Jesus, que há de julgar os vivos e os mortos por sua manifestação e por seu reino, eu o advirto solenemente:" 
2Timothy4:2 pregue a palavra, esteja preparado a tempo e fora de tempo; corrija, repreenda, encoraje com toda a paciência e ensino." 
2Timothy4:3 Pois chegará o tempo em que não suportarão a sã doutrina; ao contrário, segundo os seus próprios desejos, juntarão para si mesmos mestres que lhes digam o que os seus ouvidos, coçando, desejam ouvir." 
2Timothy4:4 Eles se recusarão a dar ouvidos à verdade, voltando‑se para os mitos." 
2Timothy4:5 Você, porém, seja moderado em tudo, suporte os sofrimentos, faça a obra de um evangelista, cumpra plenamente o seu ministério." 
2Timothy4:6 Eu já estou sendo derramado como oferta de bebida, e o tempo da minha partida está próximo." 
2Timothy4:7 Combati o bom combate, terminei a corrida, guardei a fé." 
2Timothy4:8 Agora, está reservada para mim a coroa da justiça, que o Senhor, justo juiz, me dará naquele dia; não somente a mim, mas também a todos os que amam a sua vinda." 
2Timothy4:9 Procure vir logo ao meu encontro," 
2Timothy4:10 pois Demas, amando este mundo, abandonou‑me e foi para Tessalônica. Crescente foi para a Galácia, e Tito, para a Dalmácia." 
2Timothy4:11 Só Lucas está comigo. Traga Marcos com você, porque ele me é útil para o ministério." 
2Timothy4:12 Enviei Tíquico a Éfeso. 
2Timothy4:13 Quando você vier, traga a capa que deixei na casa de Carpo, em Trôade, e os meus livros, especialmente os pergaminhos." 
2Timothy4:14 Alexandre, o ferreiro, causou‑me muitos males. O Senhor lhe dará a retribuição pelo que fez." 
2Timothy4:15 Previna‑se contra ele, porque se opôs fortemente às nossas palavras." 
2Timothy4:16 Na minha primeira defesa, ninguém apareceu para me apoiar, mas todos me abandonaram. Que isso não lhes seja cobrado." 
2Timothy4:17 Mas o Senhor permaneceu ao meu lado e me deu forças, para que por mim a mensagem fosse plenamente proclamada e todos os gentios a ouvissem; fui liberto da boca do leão." 
2Timothy4:18 O Senhor me livrará de toda obra maligna e me levará a salvo para o seu reino celestial. A ele seja a glória pelos séculos dos séculos. Amém. 
2Timothy4:19 Saudações a Priscila e Áquila e à casa de Onesíforo. 
2Timothy4:20 Erasto permaneceu em Corinto, mas deixei Trófimo doente em Mileto." 
2Timothy4:21 Procure vir antes do inverno. Êubulo, Pudente, Lino, Cláudia e todos os irmãos enviam saudações." 
2Timothy4:22 O Senhor seja com o seu espírito. A graça seja com vocês. 
Titus1:1 Paulo, servo de Deus e apóstolo de Jesus Cristo, chamado para levar os eleitos de Deus à fé e ao conhecimento da verdade que conduz à piedade," 
Titus1:2 na esperança da vida eterna, a qual o Deus que não mente prometeu antes dos tempos eternos." 
Titus1:3 No devido tempo, ele trouxe à luz a sua palavra, por meio da pregação a mim confiada, por ordem de Deus, o nosso Salvador," 
Titus1:4 A Tito, meu verdadeiro filho na fé que compartilhamos: Graça e paz da parte de Deus Pai e de Cristo Jesus, o nosso Salvador." 
Titus1:5 Deixei você em Creta para que pudesse pôr em ordem o que ainda faltava e constituísse presbíteros em cada cidade, como eu o instruí." 
Titus1:6 Um presbítero deve ser irrepreensível, marido de uma só mulher e ter filhos crentes que não sejam acusados de libertinagem nem de insubmissão." 
Titus1:7 Por ser encarregado da obra de Deus, o bispo deve ser irrepreensível: não arrogante, não briguento, não apegado ao vinho, não violento, nem ávido por lucro desonesto." 
Titus1:8 No entanto, ele deve ser hospitaleiro, amigo do bem, sensato, justo, santo e ter domínio próprio." 
Titus1:9 Deve apegar‑se firmemente à mensagem fiel, conforme lhe foi ensinada, para que seja capaz de encorajar outros pela sã doutrina e de refutar os que se opõem a ela." 
Titus1:10 Porque há muitos rebeldes, que não passam de faladores e enganadores, especialmente os da circuncisão." 
Titus1:11 É necessário que eles sejam silenciados, pois estão arruinando famílias inteiras, ensinando coisas que não devem, para obter ganhos desonestos." 
Titus1:12 Um dos seus próprios profetas chegou a dizer: “Cretenses, sempre mentirosos, feras malignas, glutões preguiçosos”." 
Titus1:13 Tal testemunho é verdadeiro. Portanto, repreenda‑os severamente, para que sejam sadios na fé" 
Titus1:14 e não deem atenção a lendas judaicas nem a mandamentos de homens que rejeitam a verdade. 
Titus1:15 Para os puros, todas as coisas são puras; contudo, para os impuros e descrentes, nada é puro. Ao contrário, tanto a mente como a consciência deles estão corrompidas." 
Titus1:16 Afirmam que conhecem a Deus, mas por seus atos o negam; são detestáveis, desobedientes e desqualificados para fazer algo bom." 
Titus2:1 Você, porém, fale o que está de acordo com a sã doutrina." 
Titus2:2 Ensine os homens idosos a serem moderados, dignos de respeito, sensatos e sadios na fé, no amor e na perseverança." 
Titus2:3 Semelhantemente, ensine as mulheres idosas a serem reverentes na sua maneira de viver, a não serem caluniadoras nem escravizadas a muito vinho, mas a que ensinem o que é bom." 
Titus2:4 Assim, poderão orientar as mulheres mais jovens a amar o marido e os filhos," 
Titus2:5 a serem sensatas e puras, a estarem ocupadas em casa, e a serem bondosas e sujeitas ao marido, a fim de que a palavra de Deus não seja difamada." 
Titus2:6 Da mesma maneira, encoraje os jovens a serem prudentes." 
Titus2:7 Em tudo seja você mesmo um exemplo para eles, fazendo o que é bom. No ensino, mostre integridade e seriedade;" 
Titus2:8 use linguagem sadia e irrepreensível, para que aqueles que se opõem a você fiquem envergonhados por não poderem falar mal de nós." 
Titus2:9 Ensine os escravos a se submeterem aos seus senhores em tudo, a serem agradáveis e a não se oporem a eles." 
Titus2:10 Ensine‑os a não roubá‑los, mas a demonstrar que são inteiramente dignos de confiança, para que, assim, tornem atraente, em tudo, o ensino de Deus, o nosso Salvador." 
Titus2:11 Pois a graça de Deus se manifestou salvadora a todos os homens. 
Titus2:12 Ela nos instrui a renunciar à impiedade, aos desejos mundanos e a viver de maneira sensata, justa e piedosa nesta era presente," 
Titus2:13 enquanto aguardamos a bendita esperança: a gloriosa manifestação do nosso grande Deus e Salvador, Jesus Cristo." 
Titus2:14 Ele se entregou por nós a fim de nos remir de toda iniquidade e purificar para si mesmo um povo particularmente seu, dedicado à prática do que é bom." 
Titus2:15 É isso que você deve ensinar, encorajando‑os e repreendendo‑os com toda a autoridade. Ninguém despreze você." 
Titus3:1 Lembre a todos que se sujeitem aos governantes e às autoridades, sejam obedientes, estejam sempre prontos a fazer tudo o que é bom," 
Titus3:2 não caluniem ninguém, sejam pacíficos e amáveis, e mostrem sempre verdadeira mansidão para com todos os homens." 
Titus3:3 Houve tempo em que nós também éramos insensatos e desobedientes, vivíamos enganados e escravizados por toda espécie de paixões e prazeres. Vivíamos na maldade e na inveja, sendo detestáveis e odiando uns aos outros." 
Titus3:4 Contudo, quando, da parte de Deus, o nosso Salvador, a bondade e o amor pelos homens foram manifestos," 
Titus3:5 não por atos de justiça por nós praticados, mas por causa da sua misericórdia, ele nos salvou pelo lavar regenerador e renovador do Espírito Santo," 
Titus3:6 que ele derramou sobre nós generosamente, por meio de Jesus Cristo, o nosso Salvador." 
Titus3:7 Ele o fez a fim de que, justificados pela sua graça, nos tornemos os seus herdeiros, tendo a esperança da vida eterna." 
Titus3:8 Esta palavra é digna de confiança, e quero que você afirme categoricamente essas coisas, para que os que creem em Deus se empenhem na prática de boas obras. Tais coisas são excelentes e úteis aos homens." 
Titus3:9 Evite, porém, controvérsias tolas a respeito de genealogias, bem como desavenças e brigas a respeito da lei, porque essas coisas são inúteis e sem valor." 
Titus3:10 Quanto ao que provoca divisões, após adverti‑lo pela segunda vez, rejeite‑o." 
Titus3:11 Você sabe que tal pessoa se perverteu e está em pecado; por si mesma está condenada. 
Titus3:12 Quando eu enviar Ártemas ou Tíquico até você, faça o possível para vir ao meu encontro em Nicópolis, pois decidi passar o inverno ali." 
Titus3:13 Providencie tudo o que for necessário para a viagem de Zenas, o advogado, e de Apolo, de modo que nada lhes falte." 
Titus3:14 Quanto aos nossos, que aprendam a dedicar‑se à prática de boas obras, a fim de que supram as necessidades diárias e não sejam improdutivos." 
Titus3:15 Todos os que estão comigo enviam saudações. Saudações àqueles que nos amam na fé. A graça seja com todos vocês. 
Philemon1:1 Paulo, prisioneiro de Cristo Jesus, e o irmão Timóteo, A você, Filemom, nosso amado cooperador," 
Philemon1:2 à irmã Áfia, a Arquipo, nosso companheiro de lutas, e à igreja que se reúne com você na sua casa:" 
Philemon1:3 Graça e paz a vocês da parte de Deus, o nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo." 
Philemon1:4 Sempre dou graças ao meu Deus, lembrando‑me de você nas minhas orações," 
Philemon1:5 porque ouço falar da sua fé no Senhor Jesus e do seu amor por todos os santos. 
Philemon1:6 Oro para que a comunhão que procede da sua fé seja eficaz no pleno conhecimento de todo o bem que compartilhamos em Cristo. 
Philemon1:7 O seu amor me tem dado grande alegria e consolação, porque você, irmão, tem reanimado o coração dos santos." 
Philemon1:8 Por isso, mesmo tendo em Cristo plena liberdade para ordenar que você cumpra o seu dever," 
Philemon1:9 prefiro fazer um apelo com base no amor. Eu, Paulo, já velho, e agora também prisioneiro de Cristo Jesus," 
Philemon1:10 suplico em favor do meu filho Onésimo, que gerei enquanto estava preso." 
Philemon1:11 Antes, ele era inútil para você, mas agora é útil, tanto para você quanto para mim." 
Philemon1:12 Eu o envio de volta a você, como se fosse o meu próprio coração." 
Philemon1:13 Gostaria de mantê‑lo comigo para que me servisse no seu lugar enquanto estou preso por causa do evangelho. 
Philemon1:14 No entanto, não quis fazer nada sem a sua permissão, para que o favor que você fizer não seja forçado, mas espontâneo." 
Philemon1:15 Talvez ele tenha sido separado de você por algum tempo, para que você o tivesse de volta para sempre," 
Philemon1:16 não mais como escravo, mas, muito além de escravo, como irmão amado. Ele é para mim um irmão muito amado, mas para você ainda mais, tanto como homem quanto como irmão no Senhor." 
Philemon1:17 Assim, se você me considera um companheiro, receba‑o como se estivesse recebendo a mim." 
Philemon1:18 Se ele o prejudicou em algo ou deve alguma coisa a você, ponha na minha conta." 
Philemon1:19 Eu, Paulo, escrevo de próprio punho: eu pagarei — para não dizer que você me deve a própria vida." 
Philemon1:20 Sim, irmão, eu gostaria de receber de você algum benefício por estarmos no Senhor: reanime o meu coração em Cristo!" 
Philemon1:21 Confiante na sua obediência, escrevo a você, sabendo que fará ainda mais do que peço." 
Philemon1:22 Além disso, prepare‑me um aposento, pois espero ser restituído a vocês em resposta às suas orações." 
Philemon1:23 Epafras, meu companheiro de prisão por causa de Cristo Jesus, envia saudações," 
Philemon1:24 assim como Marcos, Aristarco, Demas e Lucas, meus cooperadores." 
Philemon1:25 A graça do Senhor Jesus Cristo seja com o espírito de vocês. 
Hebrews1:1 No passado, Deus falou muitas vezes e de várias maneiras aos nossos antepassados por meio dos profetas," 
Hebrews1:2 mas, nestes últimos dias, nos falou por meio do Filho, a quem constituiu herdeiro de todas as coisas e por meio de quem fez o universo." 
Hebrews1:3 O Filho é o resplendor da glória de Deus, a expressão exata do seu ser, e sustenta todas as coisas por sua palavra poderosa. Depois de ter realizado a purificação dos pecados, ele se assentou à direita da Majestade nas alturas," 
Hebrews1:4 pois é muito superior aos anjos, e o nome que herdou também é superior ao deles." 
Hebrews1:5 Pois a qual dos anjos Deus alguma vez disse: “Você é meu Filho; eu hoje o gerei”? E outra vez: “Eu serei o seu Pai, e ele será o meu Filho”?" 
Hebrews1:6 Ainda, quando Deus introduz o Primogênito no mundo, diz: “Todos os anjos de Deus o adorem”." 
Hebrews1:7 Quanto aos anjos, ele diz: “Ele faz os seus anjos como os ventos, e os seus servos, como fogo flamejante”." 
Hebrews1:8 Contudo, a respeito do Filho, diz: “O teu trono, ó Deus, subsiste para todo o sempre; cetro de justiça é o cetro do teu reino." 
Hebrews1:9 Amas a justiça e odeias a iniquidade; por isso, Deus, o teu Deus, te ungiu com óleo de alegria, acima dos teus companheiros”." 
Hebrews1:10 Também diz: “No princípio, Senhor, firmaste os fundamentos da terra, e os céus são obras das tuas mãos." 
Hebrews1:11 Eles perecerão, mas tu permanecerás; todos eles envelhecerão como vestimentas." 
Hebrews1:12 O Senhor os enrolará como um manto; como roupas eles serão trocados. Tu, porém, permaneces o mesmo, e os teus anos jamais terão fim”." 
Hebrews1:13 A respeito de qual dos anjos Deus alguma vez disse: “Assente‑se à minha direita até que eu faça dos seus inimigos um estrado para os seus pés”? 
Hebrews1:14 Os anjos não são, todos eles, espíritos ministradores enviados para servir àqueles que hão de herdar a salvação?" 
Hebrews2:1 Por isso, é preciso que prestemos maior atenção no que temos ouvido, para que jamais nos desviemos." 
Hebrews2:2 Pois, uma vez que a mensagem transmitida por meio dos anjos era válida e toda transgressão e desobediência recebeu a devida punição," 
Hebrews2:3 como escaparemos nós se negligenciarmos tão grande salvação? Essa salvação, primeiramente anunciada pelo Senhor, foi‑nos confirmada pelos que a ouviram." 
Hebrews2:4 Deus também deu testemunho dela por meio de sinais, maravilhas, diversos milagres e dons do Espírito Santo distribuídos de acordo com a sua vontade." 
Hebrews2:5 Pois não foi a anjos que ele sujeitou o mundo que há de vir, a respeito do qual estamos falando," 
Hebrews2:6 mas alguém em certo lugar testemunhou, dizendo: “Que é o homem, para que com ele te importes? E o filho do homem, para que com ele te preocupes?" 
Hebrews2:7 Tu o fizeste um pouco menor do que os anjos e o coroaste com glória e com honra; 
Hebrews2:8 sujeitaste todas as coisas debaixo dos seus pés”. Ao lhe sujeitar todas as coisas, nada deixou que não lhe estivesse sujeito. Agora, porém, ainda não vemos todas as coisas sujeitas a ele." 
Hebrews2:9 Vemos, todavia, aquele que por um pouco foi feito menor do que os anjos, Jesus, coroado com honra e glória por ter sofrido a morte, para que, pela graça de Deus, experimentasse a morte em favor de todos." 
Hebrews2:10 Para levar muitos filhos à glória, convinha que Deus — para quem e por meio de quem tudo existe — aperfeiçoasse por meio do sofrimento o autor da salvação deles." 
Hebrews2:11 Ora, tanto o que santifica quanto os que são santificados provêm de um só. Por isso, Jesus não se envergonha de chamá‑los irmãos." 
Hebrews2:12 Ele diz: “Proclamarei o teu nome aos meus irmãos; no meio da assembleia te louvarei”. 
Hebrews2:13 E também: “Eu porei a minha confiança nele”. Novamente diz: “Aqui estou, com os filhos que Deus me deu”." 
Hebrews2:14 Portanto, visto que os filhos são pessoas de carne e sangue, ele também participou dessa condição humana, para que, por meio da morte, derrotasse aquele que tem o poder da morte, isto é, o Diabo," 
Hebrews2:15 e libertasse aqueles que durante toda a vida estiveram escravizados pelo medo da morte. 
Hebrews2:16 Pois é claro que não veio para ajudar os anjos, mas os descendentes de Abraão." 
Hebrews2:17 Por essa razão, ele deveria ser semelhante aos seus irmãos em todos os aspectos, para se tornar sumo sacerdote misericordioso e fiel com relação a Deus e fazer expiação pelos pecados do povo." 
Hebrews2:18 Porque, tendo em vista o que ele mesmo sofreu quando foi tentado, é capaz de socorrer aqueles que também estão sendo tentados." 
Hebrews3:1 Portanto, santos irmãos, participantes do chamado celestial, fixem os seus pensamentos em Jesus, o apóstolo e sumo sacerdote que confessamos." 
Hebrews3:2 Ele foi fiel àquele que o havia constituído, assim como Moisés foi fiel em toda a casa de Deus." 
Hebrews3:3 Jesus foi considerado digno de maior glória do que Moisés, da mesma forma que o construtor de uma casa tem mais honra do que a própria casa." 
Hebrews3:4 Pois toda casa é edificada por alguém, mas Deus é aquele que edificou tudo." 
Hebrews3:5 Moisés foi fiel como servo em toda a casa de Deus, para dar testemunho do que Deus diria no futuro," 
Hebrews3:6 mas Cristo é fiel como Filho sobre a casa de Deus; essa casa somos nós, se é que nos apegamos firmemente à confiança e à esperança gloriosa." 
Hebrews3:7 Assim, como diz o Espírito Santo: “Hoje, se vocês ouvirem a sua voz," 
Hebrews3:8 não endureçam o coração de vocês, como na rebelião, durante o tempo da provação no deserto," 
Hebrews3:9 onde os seus antepassados me tentaram, pondo‑me à prova, apesar de terem visto o que eu fiz durante quarenta anos." 
Hebrews3:10 Por esse motivo, fiquei irado contra aquela geração e disse: ‘O seu coração está sempre se desviando, e eles não reconheceram os meus caminhos’." 
Hebrews3:11 Por isso, jurei na minha ira: ‘Jamais entrarão no meu descanso’ ”." 
Hebrews3:12 Cuidado, irmãos, para que nenhum de vocês tenha coração perverso e incrédulo, que se afaste do Deus vivo." 
Hebrews3:13 Ao contrário, encorajem uns aos outros todos os dias, durante o tempo que se chama “hoje”, a fim de que nenhum de vocês seja endurecido pelo engano do pecado," 
Hebrews3:14 pois temos sido participantes de Cristo, se nos apegarmos até o fim à confiança que tivemos no princípio." 
Hebrews3:15 Por isso é que se diz: “Hoje, se vocês ouvirem a sua voz, não endureçam o coração de vocês, como na rebelião”." 
Hebrews3:16 Quem foram os que ouviram e se rebelaram? Não foram todos os que Moisés tirou do Egito? 
Hebrews3:17 E contra quem Deus esteve irado durante quarenta anos? Não foi contra aqueles que pecaram, cujos corpos caíram no deserto?" 
Hebrews3:18 E a quem jurou que nunca entrariam no descanso dele? Não foi àqueles que foram desobedientes? 
Hebrews3:19 Vemos, assim, que não puderam entrar por causa da incredulidade." 
Hebrews4:1 Portanto, uma vez que nos foi deixada a promessa de entrarmos no descanso de Deus, temamos para que nenhum de vocês pense que falhou em alcançá‑la." 
Hebrews4:2 Pois as boas-novas foram pregadas tanto a nós quanto a eles, mas a mensagem que eles ouviram de nada lhes valeu, pois não foi acompanhada de fé por aqueles que a ouviram." 
Hebrews4:3 Porque nós, os que cremos, é que entramos no descanso, conforme Deus disse: “Por isso, jurei na minha ira: ‘Jamais entrarão no meu descanso’ ”. Disse isso apesar de as obras dele estarem concluídas desde a criação do mundo." 
Hebrews4:4 Pois em certo lugar ele falou sobre o sétimo dia, com estas palavras: “No sétimo dia, Deus descansou de todo o seu trabalho”." 
Hebrews4:5 Mais uma vez, na passagem citada, diz: “Jamais entrarão no meu descanso”." 
Hebrews4:6 Portanto, restam entrar alguns naquele descanso, e aqueles a quem anteriormente as boas-novas foram pregadas não entraram por causa da desobediência." 
Hebrews4:7 Por isso, Deus estabelece outra vez determinado dia, chamando‑o “hoje”, ao declarar muito tempo depois, por meio de Davi, de acordo com o que antes fora dito: “Hoje, se vocês ouvirem a sua voz, não endureçam o coração”." 
Hebrews4:8 Porque, se Josué lhes tivesse dado descanso, Deus não teria falado posteriormente a respeito de outro dia." 
Hebrews4:9 Assim, ainda resta um descanso sabático para o povo de Deus;" 
Hebrews4:10 pois aquele que entra no descanso de Deus também descansa do seu trabalho, como Deus descansou do seu." 
Hebrews4:11 Portanto, esforcemo‑nos para entrar nesse descanso, a fim de que ninguém venha a cair, seguindo aquele exemplo de desobediência." 
Hebrews4:12 Pois a palavra de Deus é viva, eficaz e mais afiada que qualquer espada de dois gumes. Ela penetra a ponto de dividir alma e espírito, juntas e medulas, e é apta para julgar os pensamentos e as intenções do coração." 
Hebrews4:13 Nada, em toda a criação, está oculto aos olhos de Deus. Tudo, porém, está descoberto e exposto diante dos olhos daquele a quem havemos de prestar contas." 
Hebrews4:14 Portanto, visto que temos um grande sumo sacerdote que adentrou os céus, Jesus, o Filho de Deus, apeguemo‑nos com toda a firmeza ao que confessamos," 
Hebrews4:15 pois não temos um sumo sacerdote que não possa compadecer‑se das nossas fraquezas, mas sim alguém que, como nós, passou por todo tipo de tentação, ainda que sem pecado." 
Hebrews4:16 Assim, aproximemo‑nos do trono da graça com toda a confiança, a fim de recebermos misericórdia e encontrarmos graça que nos ajude no momento da necessidade." 
Hebrews5:1 Todo sumo sacerdote é escolhido dentre os homens e designado para representá‑los em questões relacionadas a Deus e apresentar ofertas e sacrifícios pelos pecados. 
Hebrews5:2 Ele é capaz de se compadecer dos que não têm conhecimento e se desviam, visto que ele próprio está sujeito à fraqueza." 
Hebrews5:3 Por isso, ele precisa oferecer sacrifícios por seus próprios pecados, bem como pelos pecados do povo." 
Hebrews5:4 Ninguém toma essa honra para si mesmo, mas deve ser chamado por Deus, como aconteceu com Arão." 
Hebrews5:5 Da mesma forma, Cristo não tomou para si a glória de se tornar sumo sacerdote, mas Deus lhe disse: “Você é meu Filho; eu hoje o gerei”." 
Hebrews5:6 Em outro lugar, diz: “Você é sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque”." 
Hebrews5:7 Durante os seus dias de vida na terra, Jesus ofereceu orações e súplicas, em alta voz e com lágrimas, àquele que o podia salvar da morte e foi ouvido por causa da sua reverente submissão." 
Hebrews5:8 Embora fosse Filho, ele aprendeu a obediência por meio daquilo que sofreu" 
Hebrews5:9 e, uma vez aperfeiçoado, tornou‑se a fonte da salvação eterna para todos os que lhe obedecem" 
Hebrews5:10 e foi designado por Deus sumo sacerdote, segundo a ordem de Melquisedeque." 
Hebrews5:11 Quanto a isso, temos muito o que dizer, coisas difíceis de entender, porque vocês se tornaram negligentes para ouvir." 
Hebrews5:12 Pois, embora a esta altura já devessem ser mestres, precisam de alguém que ensine a vocês novamente os princípios elementares da palavra de Deus. Estão precisando de leite, não de alimento sólido!" 
Hebrews5:13 Quem se alimenta de leite ainda é criança e não tem experiência no ensino da justiça. 
Hebrews5:14 No entanto, o alimento sólido é para os adultos, os quais, pelo exercício constante, se tornaram aptos para discernir tanto o bem quanto o mal." 
Hebrews6:1 Portanto, deixemos os ensinos elementares a respeito de Cristo e avancemos para a maturidade, sem lançar novamente o fundamento do arrependimento de atos que conduzem à morte, da fé em Deus," 
Hebrews6:2 do ensino a respeito de cerimônias de purificação com água, da imposição de mãos, da ressurreição dos mortos e do juízo eterno." 
Hebrews6:3 Isso faremos, se Deus o permitir." 
Hebrews6:4 Ora, com respeito àqueles que uma vez foram iluminados, provaram o dom celestial, tornaram‑se participantes do Espírito Santo," 
Hebrews6:5 experimentaram a bondade da palavra de Deus e os poderes da era que há de vir," 
Hebrews6:6 mas caíram, é impossível que sejam conduzidos novamente ao arrependimento, pois estão crucificando para si mesmos o Filho de Deus, sujeitando‑o à desonra pública." 
Hebrews6:7 Pois a terra, que absorve a chuva que cai frequentemente e dá colheita proveitosa àqueles que a cultivam, recebe a bênção de Deus." 
Hebrews6:8 No entanto, a terra que produz espinhos e ervas daninhas é inútil e logo será amaldiçoada. O seu fim é ser queimada." 
Hebrews6:9 Amados, mesmo falando dessa forma, estamos convictos de coisas melhores em relação a vocês, próprias da salvação." 
Hebrews6:10 Deus não é injusto; ele não se esquecerá do trabalho de vocês e do amor que demonstraram pelo nome dele, pois serviram aos santos e continuam a ajudá‑los." 
Hebrews6:11 Queremos que cada um de vocês mostre esse mesmo empenho até o fim para que tenham a plena certeza da esperança," 
Hebrews6:12 de modo que vocês não se tornem negligentes, mas imitem aqueles que, por meio da fé e da paciência, recebem a herança prometida." 
Hebrews6:13 Quando Deus fez a sua promessa a Abraão, por não haver ninguém superior por quem jurar, jurou por si mesmo," 
Hebrews6:14 dizendo: “Esteja certo de que o abençoarei e farei numerosos os seus descendentes”. 
Hebrews6:15 Foi assim que, depois de esperar pacientemente, Abraão alcançou a promessa." 
Hebrews6:16 Os homens juram por alguém superior a si mesmos, e o juramento confirma o que foi dito, pondo fim a toda discussão." 
Hebrews6:17 Uma vez que Deus quis mostrar de forma bem clara a natureza imutável do seu propósito para os herdeiros da promessa, ele o confirmou com juramento," 
Hebrews6:18 a fim de que, por meio de duas coisas imutáveis nas quais é impossível que Deus minta, nós, que nos refugiamos nele, sejamos firmemente encorajados para que nos apeguemos à esperança que nos foi proposta." 
Hebrews6:19 Temos essa esperança firme e segura como âncora da alma. Ela entra no santuário depois do véu," 
Hebrews6:20 onde Jesus, que nos precedeu, entrou em nosso lugar, tornando‑se sumo sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque." 
Hebrews7:1 Esse Melquisedeque, rei de Salém e sacerdote do Deus Altíssimo, encontrou‑se com Abraão, quando este voltava depois de derrotar os reis, e o abençoou;" 
Hebrews7:2 foi para ele que Abraão lhe deu o dízimo de tudo. Em primeiro lugar, o seu nome significa “rei de justiça”; depois, “rei de Salém”, que quer dizer “rei de paz”." 
Hebrews7:3 Sem pai, sem mãe, sem genealogia, sem princípio de dias nem fim de vida, feito semelhante ao Filho de Deus, ele permanece sacerdote para sempre." 
Hebrews7:4 Considerem a grandeza desse homem: até mesmo o patriarca Abraão lhe deu o dízimo dos despojos! 
Hebrews7:5 A lei requer dos sacerdotes entre os descendentes de Levi que recebam o dízimo do povo, isto é, dos seus irmãos, embora estes sejam descendentes de Abraão." 
Hebrews7:6 Esse homem, porém, que não pertencia à linhagem de Levi, recebeu os dízimos de Abraão e abençoou aquele que tinha as promessas." 
Hebrews7:7 Sem dúvida alguma, o inferior é abençoado pelo superior." 
Hebrews7:8 No caso dos levitas, quem recebe o dízimo são homens mortais; no caso de Melquisedeque, quem recebe é aquele de quem se dá testemunho que vive." 
Hebrews7:9 Pode‑se dizer que Levi, que recebia os dízimos, os pagou por meio de Abraão," 
Hebrews7:10 já que Levi estava presente em seu antepassado Abraão quando Melquisedeque se encontrou com ele. 
Hebrews7:11 Se fosse possível alcançar a perfeição por meio do sacerdócio levítico — visto que em sua vigência o povo recebeu a lei —, por que haveria ainda necessidade de se levantar outro sacerdote, segundo a ordem de Melquisedeque, não de Arão?" 
Hebrews7:12 Certo é que, quando há mudança de sacerdócio, é necessário que haja mudança de lei." 
Hebrews7:13 Ora, aquele de quem se dizem essas coisas pertencia a outra tribo, da qual ninguém jamais havia participado no serviço do altar," 
Hebrews7:14 pois é bem conhecido que o nosso Senhor descende de Judá, tribo da qual Moisés nada fala quanto a sacerdócio." 
Hebrews7:15 O que acabamos de dizer fica ainda mais claro quando aparece outro sacerdote semelhante a Melquisedeque," 
Hebrews7:16 alguém que se tornou sacerdote, não pela lei relativa à linhagem, mas segundo o poder de uma vida indestrutível." 
Hebrews7:17 Por isso, sobre ele é testemunhado: “Você é sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque”." 
Hebrews7:18 A ordenança anterior é revogada, porque era fraca e inútil —" 
Hebrews7:19 pois a lei não havia aperfeiçoado coisa alguma —, sendo introduzida uma esperança superior, pela qual nos aproximamos de Deus." 
Hebrews7:20 Isso não aconteceu sem juramento! Outros se tornaram sacerdotes sem nenhum juramento," 
Hebrews7:21 mas ele se tornou sacerdote com juramento, quando Deus lhe disse: “O Senhor jurou e não se arrependerá: ‘Você é sacerdote para sempre’ ”." 
Hebrews7:22 Jesus tornou‑se, por isso mesmo, a garantia de uma aliança superior." 
Hebrews7:23 Ora, houve muitos daqueles sacerdotes, porque a morte os impedia de continuar no seu ofício;" 
Hebrews7:24 no entanto, Jesus, visto que vive para sempre, tem um sacerdócio permanente." 
Hebrews7:25 Portanto, ele é capaz de salvar definitivamente aqueles que, por meio dele, se aproximam de Deus, pois vive sempre para interceder por eles." 
Hebrews7:26 Portanto, é de um sumo sacerdote como este que precisávamos: santo, inculpável, puro, separado dos pecadores, exaltado nas alturas dos céus." 
Hebrews7:27 Ao contrário dos outros sumos sacerdotes, ele não tem necessidade de oferecer sacrifícios dia após dia, primeiro por seus próprios pecados e, depois, pelos pecados do povo. Ele o fez de uma vez por todas quando ofereceu a si mesmo." 
Hebrews7:28 Pois a lei constitui sumos sacerdotes a homens que têm fraquezas; no entanto, o juramento, que veio depois da lei, constitui o Filho perfeito para sempre." 
Hebrews8:1 O mais importante do que estamos tratando é que temos um sumo sacerdote como este, o qual se assentou à direita do trono da Majestade nos céus" 
Hebrews8:2 e serve no santuário, no verdadeiro tabernáculo erigido pelo Senhor, não por seres humanos." 
Hebrews8:3 Todo sumo sacerdote é constituído para apresentar ofertas e sacrifícios; por isso, era necessário que também este tivesse algo a oferecer." 
Hebrews8:4 Se ele estivesse na terra, nem seria sacerdote, visto que já existem aqueles que apresentam as ofertas prescritas pela lei." 
Hebrews8:5 Eles servem em um santuário que é cópia e sombra daquele que está nos céus, já que Moisés foi avisado quando estava para construir o tabernáculo: “Tenha o cuidado de fazer tudo segundo o modelo que foi mostrado a você no monte”." 
Hebrews8:6 Contudo, o ministério sacerdotal que Jesus recebeu é superior ao deles, como também a aliança da qual ele é mediador é superior à antiga, porque se baseia em promessas superiores." 
Hebrews8:7 Pois, se aquela primeira aliança fosse perfeita, não seria necessário procurar lugar para outra." 
Hebrews8:8 Deus, porém, achou o povo em falta e disse: “Estão chegando os dias, declara o Senhor, em que farei uma nova aliança com a comunidade de Israel e com a comunidade de Judá." 
Hebrews8:9 Não será como a aliança que fiz com os seus antepassados, quando os tomei pela mão para tirá‑los da terra do Egito; visto que eles não permaneceram fiéis à minha aliança, eu também me afastei deles”, diz o Senhor." 
Hebrews8:10 “Esta é a aliança que farei com o povo de Israel depois daqueles dias”, diz o Senhor. “Porei as minhas leis na mente deles e as escreverei no seu coração. Serei o Deus deles, e eles serão o meu povo." 
Hebrews8:11 Ninguém mais ensinará ao seu próximo nem dirá ao seu irmão: ‘Conheça o Senhor’, porque todos eles me conhecerão, desde o menor até o maior." 
Hebrews8:12 Porque eu serei misericordioso com a injustiça deles e nunca mais me lembrarei dos seus pecados”. 
Hebrews8:13 Ao chamar de “nova” essa aliança, ele tornou antiquada a primeira; e o que se torna antiquado e envelhecido está a ponto de desaparecer." 
Hebrews9:1 Ora, a primeira aliança tinha prescrições para a adoração e também um santuário terreno." 
Hebrews9:2 Esse tabernáculo foi edificado e, na primeira parte, chamada Lugar Santo, estavam o candelabro, a mesa e os pães da Presença." 
Hebrews9:3 Por trás do segundo véu do tabernáculo, havia a parte chamada Santo dos Santos," 
Hebrews9:4 que tinha o altar de ouro para o incenso e a arca da aliança, totalmente revestida de ouro. Dentro da arca estavam o vaso de ouro com o maná, a vara de Arão que havia florescido e as tábuas da aliança." 
Hebrews9:5 Acima da arca estavam os querubins da glória, que com a sua sombra cobriam a tampa da arca. A respeito dessas coisas, não nos cabe falar agora com detalhes." 
Hebrews9:6 Depois de tudo assim preparado, os sacerdotes entravam regularmente no Lugar Santo do tabernáculo, para exercer o seu ministério." 
Hebrews9:7 No entanto, somente o sumo sacerdote entrava no Lugar Santíssimo, apenas uma vez por ano, e nunca sem apresentar o sangue do sacrifício, que ele oferecia por si mesmo e pelos pecados que o povo havia cometido por ignorância." 
Hebrews9:8 Dessa forma, o Espírito Santo estava mostrando que ainda não havia sido manifesto o caminho para o Lugar Santíssimo enquanto o primeiro tabernáculo permanecia erguido." 
Hebrews9:9 Isso é uma ilustração para os nossos dias, indicando que as ofertas e os sacrifícios oferecidos não podiam dar ao adorador uma consciência perfeitamente limpa." 
Hebrews9:10 Eram apenas prescrições que tratavam de comida e bebida e de várias cerimônias de purificação com água, que foram impostas até o tempo da nova ordem." 
Hebrews9:11 Contudo, quando Cristo veio como sumo sacerdote dos benefícios agora presentes, ele adentrou o maior e mais perfeito tabernáculo, não feito pelo homem, isto é, não pertencente a esta criação." 
Hebrews9:12 Não por meio de sangue de bodes e novilhos, mas pelo seu próprio sangue, ele entrou no Lugar Santíssimo de uma vez por todas, e obteve eterna redenção." 
Hebrews9:13 Ora, se o sangue de bodes e touros e as cinzas de uma novilha espalhadas sobre os que estavam cerimonialmente impuros os santificavam, de forma que se tornavam exteriormente puros," 
Hebrews9:14 quanto mais o sangue de Cristo, que pelo Espírito eterno se ofereceu de forma imaculada a Deus, purifica a nossa consciência de atos que conduzem à morte, para que sirvamos ao Deus vivo!" 
Hebrews9:15 Por essa razão, Cristo é o mediador de uma nova aliança para que os que são chamados recebam a promessa da herança eterna, visto que ele morreu como resgate pelas transgressões cometidas sob a primeira aliança." 
Hebrews9:16 No caso de um testamento, é necessário que se comprove a morte daquele que o fez," 
Hebrews9:17 pois um testamento só é validado no caso de morte, uma vez que nunca vigora enquanto está vivo quem o fez." 
Hebrews9:18 Por isso, nem a primeira aliança foi sancionada sem sangue." 
Hebrews9:19 Quando Moisés terminou de proclamar todos os mandamentos da lei a todo o povo, levou sangue de novilhos e de bodes, bem como água, lã escarlate e ramos de hissopo, aspergiu o próprio livro e todo o povo" 
Hebrews9:20 e disse: “Este é o sangue da aliança à qual Deus ordenou que vocês obedeçam”. 
Hebrews9:21 Da mesma forma, aspergiu com o sangue o tabernáculo e todos os utensílios do serviço sacerdotal." 
Hebrews9:22 De fato, segundo a lei, quase todas as coisas são purificadas com sangue, e sem derramamento de sangue não há perdão." 
Hebrews9:23 Portanto, era necessário que as representações das coisas que estão nos céus fossem purificadas com esses sacrifícios, mas as próprias coisas celestiais, com sacrifícios superiores." 
Hebrews9:24 Pois Cristo não entrou em um santuário feito por homens, uma simples representação do verdadeiro; ele entrou nos céus, para agora se apresentar diante de Deus em nosso favor." 
Hebrews9:25 Não, porém, para se oferecer repetidas vezes, à semelhança do sumo sacerdote que entra no Lugar Santíssimo todos os anos com sangue alheio." 
Hebrews9:26 Se assim fosse, Cristo precisaria sofrer muitas vezes, desde a criação do mundo. Agora, porém, ele apareceu de uma vez por todas no fim dos tempos, para aniquilar o pecado sacrificando a si mesmo." 
Hebrews9:27 Da mesma forma, como o homem está destinado a morrer uma só vez e depois disso enfrentar o juízo," 
Hebrews9:28 assim também Cristo foi oferecido em sacrifício uma única vez, para tirar os pecados de muitos; e aparecerá pela segunda vez, não para tirar o pecado, mas para trazer salvação aos que o aguardam." 
Hebrews10:1 A lei é apenas uma sombra dos benefícios que virão, não a sua realidade. Por isso, ela nunca consegue, com os mesmos sacrifícios repetidos ano após ano, aperfeiçoar os que se aproximam para adorar." 
Hebrews10:2 Se pudesse fazê‑lo, não deixariam de ser oferecidos? Pois os adoradores, tendo sido purificados de uma vez por todas, já não teriam consciência do pecado." 
Hebrews10:3 Contudo, esses sacrifícios são uma recordação anual dos pecados," 
Hebrews10:4 pois é impossível que o sangue de touros e bodes tire pecados. 
Hebrews10:5 Por isso, quando Cristo veio ao mundo, disse: “Sacrifício e oferta não quiseste, mas um corpo me preparaste;" 
Hebrews10:6 de holocaustos e ofertas pelo pecado não te agradaste. 
Hebrews10:7 Então, eu disse: ‘Aqui estou! — no rolo do livro está escrito a meu respeito. Eu vim para fazer a tua vontade, ó Deus’ ”." 
Hebrews10:8 Primeiro, ele disse: “Sacrifícios, ofertas, holocaustos e ofertas pelo pecado não quiseste nem deles te agradaste” — embora estes fossem oferecidos conforme a lei." 
Hebrews10:9 Então, acrescentou: “Aqui estou! Eu vim para fazer a tua vontade”. Assim, ele cancela o primeiro para estabelecer o segundo." 
Hebrews10:10 Pelo cumprimento dessa vontade fomos santificados, por meio do sacrifício do corpo de Jesus Cristo, oferecido de uma vez por todas." 
Hebrews10:11 Dia após dia, todo sacerdote apresenta‑se para exercer os seus deveres religiosos e repetidamente oferecer os mesmos sacrifícios, que nunca podem remover pecados." 
Hebrews10:12 No entanto, depois que Jesus acabou de oferecer um único sacrifício pelos pecados, que é válido para sempre, se assentou à direita de Deus." 
Hebrews10:13 Daí em diante, ele está à espera até que os seus inimigos sejam postos como estrado dos seus pés." 
Hebrews10:14 Porque, por meio de um único sacrifício, ele aperfeiçoou para sempre os que têm sido santificados." 
Hebrews10:15 O Espírito Santo também nos dá testemunho a esse respeito. Primeiro, ele diz:" 
Hebrews10:16 “Esta é a aliança que farei com eles depois daqueles dias, diz o Senhor. Porei as minhas leis no coração deles e as escreverei na sua mente”." 
Hebrews10:17 Depois, acrescenta: “Nunca mais me lembrarei dos seus pecados nem das suas iniquidades”." 
Hebrews10:18 Assim, já que esses pecados são perdoados, não há mais necessidade de sacrifício por eles." 
Hebrews10:19 Portanto, irmãos, temos plena confiança para entrar no Lugar Santíssimo pelo sangue de Jesus," 
Hebrews10:20 por um novo e vivo caminho que ele nos abriu por meio do véu, isto é, do seu corpo." 
Hebrews10:21 Também temos um grande sacerdote sobre a casa de Deus. 
Hebrews10:22 Assim, aproximemo‑nos de Deus com um coração sincero e com plena convicção de fé, porque o nosso coração foi purificado de uma consciência má e o nosso corpo lavado com água pura." 
Hebrews10:23 Mantenhamos firme a esperança que professamos, pois aquele que prometeu é fiel." 
Hebrews10:24 Importemo‑nos uns com os outros para nos incentivarmos ao amor e às boas obras. 
Hebrews10:25 E não deixemos de nos reunir como igreja, segundo o costume de alguns, mas procuremos encorajar uns aos outros, sobretudo agora que vocês veem aproximar‑se o Dia." 
Hebrews10:26 Porque, se nós pecarmos deliberadamente depois que recebemos o conhecimento da verdade, já não resta sacrifício pelos pecados," 
Hebrews10:27 mas apenas uma terrível expectativa de juízo e de fogo intenso que consumirá os adversários de Deus. 
Hebrews10:28 Quem rejeitava a lei de Moisés morria sem misericórdia pelo depoimento de duas ou três testemunhas. 
Hebrews10:29 Quão mais severo castigo julgam vocês merecer aquele que pisou o Filho de Deus, considerou profano o sangue da aliança pelo qual ele foi santificado e insultou o Espírito da graça?" 
Hebrews10:30 Pois conhecemos aquele que disse: “Minha é a vingança; eu retribuirei”; e também: “O Senhor julgará o seu povo”. 
Hebrews10:31 Algo terrível é cair nas mãos do Deus vivo! 
Hebrews10:32 Lembrem‑se dos primeiros dias, depois que vocês foram iluminados, quando suportaram muita luta e muito sofrimento." 
Hebrews10:33 Algumas vezes, vocês foram expostos publicamente a insultos e tribulações; em outras ocasiões, fizeram‑se solidários com os que assim foram tratados." 
Hebrews10:34 Vocês se compadeceram dos que estavam na prisão e aceitaram alegremente o confisco dos seus próprios bens, pois sabiam que possuíam bens superiores e permanentes." 
Hebrews10:35 Por isso, não abandonem a confiança que vocês têm; ela será generosamente recompensada." 
Hebrews10:36 Portanto, vocês precisam perseverar, de modo que, depois de terem cumprido a vontade de Deus, recebam o que ele prometeu." 
Hebrews10:37 Pois em breve, muito em breve, “aquele que vem virá e não demorará." 
Hebrews10:38 Mas o meu justo viverá pela fé. Contudo, se retroceder, não me agradarei dele”." 
Hebrews10:39 Nós, porém, não somos dos que retrocedem para a destruição, mas dos que têm fé para a preservação da vida." 
Hebrews11:1 Ora, a fé é a confiança daquilo que esperamos e a certeza das coisas que não vemos." 
Hebrews11:2 Pois foi por meio dela que os antigos receberam bom testemunho. 
Hebrews11:3 Pela fé, entendemos que o universo foi formado pela palavra de Deus, de modo que aquilo que se vê não foi feito do que é visível." 
Hebrews11:4 Pela fé, Abel ofereceu a Deus um sacrifício superior ao de Caim. Pela fé, ele foi reconhecido como justo, quando Deus aprovou as ofertas dele. Embora esteja morto, por meio da fé ainda fala." 
Hebrews11:5 Pela fé, Enoque foi levado, de modo que não experimentou a morte: “e já não foi encontrado, pois Deus o havia levado”. Pois, antes de ser levado, recebeu testemunho de que tinha agradado a Deus." 
Hebrews11:6 Sem fé é impossível agradar a Deus, pois quem dele se aproxima precisa crer que ele existe e que recompensa aqueles que o buscam." 
Hebrews11:7 Pela fé, Noé, quando avisado a respeito de coisas que ainda não se viam, movido por santo temor construiu uma arca para salvar a sua família. Por meio da fé, ele condenou o mundo e tornou‑se herdeiro da justiça que é segundo a fé." 
Hebrews11:8 Pela fé, Abraão, quando chamado, obedeceu e dirigiu‑se a um lugar que mais tarde receberia como herança, embora não soubesse para onde estava indo." 
Hebrews11:9 Pela fé, peregrinou na terra prometida como se estivesse em terra estranha; viveu em tendas, bem como Isaque e Jacó, coerdeiros da mesma promessa." 
Hebrews11:10 Pois ele esperava a cidade que tem alicerces, cujo arquiteto e construtor é Deus." 
Hebrews11:11 Pela fé, a própria Sara também pôde ter um filho, apesar de ser estéril e avançada em idade, porque considerou fiel aquele que lhe havia feito a promessa." 
Hebrews11:12 Assim, daquele homem já sem vitalidade originaram‑se descendentes numerosos como as estrelas do céu e incontáveis como a areia da praia do mar." 
Hebrews11:13 Todos esses morreram na fé sem terem recebido as promessas; viram‑nas de longe e de longe as saudaram, reconhecendo que eram estrangeiros e peregrinos na terra." 
Hebrews11:14 Os que assim falam mostram que estão buscando uma pátria. 
Hebrews11:15 Se estivessem pensando naquela de onde saíram, teriam oportunidade de voltar." 
Hebrews11:16 Em vez disso, esperavam uma pátria melhor, isto é, a pátria celestial. Por essa razão, Deus não se envergonha de ser chamado o Deus deles, pois lhes preparou uma cidade." 
Hebrews11:17 Pela fé, Abraão, quando Deus o pôs à prova, ofereceu Isaque como sacrifício. Aquele que havia recebido as promessas estava a ponto de sacrificar o seu único filho," 
Hebrews11:18 embora Deus lhe tivesse dito: “Por meio de Isaque, a sua descendência há de ser considerada”." 
Hebrews11:19 Abraão levou em conta que Deus pode ressuscitar os mortos e figuradamente recebeu Isaque de volta dentre os mortos. 
Hebrews11:20 Pela fé, Isaque abençoou Jacó e Esaú com respeito ao futuro deles." 
Hebrews11:21 Pela fé, Jacó, à beira da morte, abençoou cada um dos filhos de José e, curvando‑se, adorou a Deus, apoiado na extremidade do seu bordão." 
Hebrews11:22 Pela fé, José, no fim da vida, fez menção à saída dos israelitas do Egito e deu instruções acerca dos seus próprios ossos." 
Hebrews11:23 Pela fé, Moisés, recém-nascido, foi escondido durante três meses por seus pais, pois viram que o menino era bonito e não temeram o decreto do rei." 
Hebrews11:24 Pela fé, Moisés, já adulto, recusou ser chamado filho da filha do faraó," 
Hebrews11:25 porque preferiu ser maltratado com o povo de Deus a desfrutar o prazer transitório do pecado. 
Hebrews11:26 Por causa de Cristo, considerou a desonra uma riqueza maior do que os tesouros do Egito, pois contemplava a recompensa." 
Hebrews11:27 Pela fé, saiu do Egito, por não temer a ira do rei, e perseverou, porque via aquele que é invisível." 
Hebrews11:28 Pela fé, celebrou a Páscoa e fez a aspersão do sangue, para que o destruidor não tocasse nos primogênitos dos israelitas." 
Hebrews11:29 Pela fé, o povo atravessou o mar Vermelho em terra seca, mas, quando os egípcios tentaram fazê‑lo, morreram afogados." 
Hebrews11:30 Pela fé, caíram os muros de Jericó, depois de serem rodeados pelos israelitas durante sete dias." 
Hebrews11:31 Pela fé, a prostituta Raabe não foi morta com os que haviam sido desobedientes, pois tinha acolhido os espias pacificamente." 
Hebrews11:32 Que mais direi? Não tenho tempo para falar de Gideão, Baraque, Sansão, Jefté, Davi, Samuel e os profetas," 
Hebrews11:33 os quais, pela fé, conquistaram reinos, praticaram a justiça, alcançaram o cumprimento de promessas, fecharam a boca de leões," 
Hebrews11:34 apagaram o poder do fogo e escaparam do fio da espada; da fraqueza tiraram força, tornaram‑se poderosos na batalha e puseram em fuga exércitos estrangeiros." 
Hebrews11:35 Houve mulheres que, pela ressurreição, tiveram de volta os seus mortos. Uns foram torturados e recusaram‑se a ser libertos, para alcançar uma ressurreição superior;" 
Hebrews11:36 outros enfrentaram zombaria e açoites; outros, ainda, foram acorrentados e colocados na prisão," 
Hebrews11:37 apedrejados, serrados ao meio, postos à prova, mortos à espada. Andaram errantes, vestidos de pele de ovelhas e de cabras, necessitados, afligidos e maltratados." 
Hebrews11:38 O mundo não era digno deles. Vagaram pelos desertos e montes, pelas cavernas e grutas da terra." 
Hebrews11:39 Todos estes receberam bom testemunho por meio da fé. No entanto, nenhum deles recebeu o que havia sido prometido," 
Hebrews11:40 porque Deus havia planejado algo melhor para nós, a fim de que eles não fossem aperfeiçoados sem nós." 
Hebrews12:1 Portanto, também nós, uma vez que estamos rodeados por tão grande nuvem de testemunhas, livremo‑nos de tudo o que nos atrapalha e do pecado que nos envolve e corramos com perseverança a corrida proposta para nós," 
Hebrews12:2 tendo os olhos fitos em Jesus, autor e consumador da nossa fé. Ele, pela alegria que lhe fora proposta, suportou a cruz, ao desprezar a vergonha, e assentou‑se à direita do trono de Deus." 
Hebrews12:3 Pensem bem naquele que suportou tal oposição dos pecadores contra si mesmo, para que vocês não se cansem nem desanimem." 
Hebrews12:4 Na luta contra o pecado, vocês ainda não resistiram a ponto de derramar o próprio sangue." 
Hebrews12:5 Vocês se esqueceram da palavra de ânimo que ele dirige a vocês como a filhos: “Meu filho, não despreze a disciplina do Senhor nem se magoe com a sua repreensão," 
Hebrews12:6 pois o Senhor disciplina a quem ama e castiga todo aquele a quem aceita como filho”. 
Hebrews12:7 Perseverem na disciplina; Deus os trata como filhos. Ora, que filho não é disciplinado pelo pai?" 
Hebrews12:8 Todavia, se vocês ficarem sem disciplina, da qual todos se tornaram participantes, então vocês são bastardos, não filhos." 
Hebrews12:9 Além disso, tínhamos pais humanos que nos disciplinavam, e nós os respeitávamos. Quanto mais devemos submeter‑nos ao Pai espiritual, para assim vivermos!" 
Hebrews12:10 Os nossos pais nos disciplinavam por curto período, segundo lhes parecia melhor; Deus, porém, nos disciplina para o nosso bem, para que participemos da sua santidade." 
Hebrews12:11 Nenhuma disciplina parece motivo de alegria no momento em que é recebida, mas sim motivo de tristeza. Mais tarde, no entanto, produz fruto de justiça e paz para aqueles que por ela foram exercitados." 
Hebrews12:12 Portanto, “fortaleçam as mãos enfraquecidas e os joelhos vacilantes”." 
Hebrews12:13 “Façam caminhos retos para os seus pés”, para que o manco não se desvie; antes, seja curado." 
Hebrews12:14 Busquem a paz com todos e a santificação, sem a qual ninguém verá o Senhor." 
Hebrews12:15 Tomem cuidado para que ninguém se afaste da graça de Deus e para que nenhuma raiz de amargura, ao brotar, cause perturbação e contamine muitos;" 
Hebrews12:16 para que não haja nenhum imoral ou profano, como Esaú, que por uma única refeição vendeu os seus direitos de herança como filho primogênito." 
Hebrews12:17 Como vocês sabem, ele foi rejeitado posteriormente quando quis herdar essa bênção, porque não encontrou lugar para arrependimento, embora a buscasse com lágrimas." 
Hebrews12:18 Vocês não chegaram ao monte que se podia tocar e que estava em chamas, nem às trevas, nem à escuridão, nem à tempestade," 
Hebrews12:19 nem ao soar da trombeta, nem ao som de palavras tais que os ouvintes rogaram que nada mais lhes fosse dito," 
Hebrews12:20 porque não podiam suportar o que lhes estava sendo ordenado: “Até um animal, se tocar no monte, deve ser apedrejado”." 
Hebrews12:21 O espetáculo era tão apavorante que Moisés disse: “Estou trêmulo de medo!”. 
Hebrews12:22 Vocês, porém, chegaram ao monte Sião, à Jerusalém celestial, à cidade do Deus vivo. Chegaram aos milhares de milhares de anjos em alegre reunião," 
Hebrews12:23 à igreja dos primogênitos, cujos nomes estão escritos nos céus. Vocês chegaram a Deus, o Juiz de todos os homens; ao espírito dos justos que foram aperfeiçoados;" 
Hebrews12:24 a Jesus, o mediador de uma nova aliança; e ao sangue aspergido, que fala melhor do que o sangue de Abel." 
Hebrews12:25 Tomem cuidado para não rejeitarem aquele que fala. Pois, como não escaparam os que se recusaram a ouvir quem os advertia na terra, muito menos nós, se rejeitarmos aquele que nos adverte dos céus!" 
Hebrews12:26 A voz dele naquela ocasião abalou a terra, mas agora promete: “Uma vez mais, abalarei não apenas a terra, mas também o céu”." 
Hebrews12:27 As palavras “uma vez mais” indicam a remoção das coisas mutáveis, isto é, das coisas criadas, de forma que permaneça o que é inabalável." 
Hebrews12:28 Portanto, já que estamos recebendo um reino inabalável, sejamos agradecidos e, assim, adoremos a Deus de modo aceitável, com reverência e temor," 
Hebrews12:29 pois o nosso “Deus é fogo consumidor”. 
Hebrews13:1 Seja constante o amor fraternal. 
Hebrews13:2 Não se esqueçam da hospitalidade, pois foi praticando‑a que, sem saber, alguns acolheram anjos." 
Hebrews13:3 Lembrem‑se dos que estão na prisão, como se estivessem aprisionados com eles; dos que estão sendo maltratados, como se vocês mesmos estivessem sendo maltratados." 
Hebrews13:4 O casamento deve ser honrado por todos, e o leito conjugal, conservado puro, pois Deus julgará os imorais e os adúlteros." 
Hebrews13:5 Conservem‑se livres do amor ao dinheiro e contentem‑se com o que vocês têm, porque Deus mesmo disse: “Nunca o deixarei; jamais o abandonarei”." 
Hebrews13:6 Assim, podemos dizer com confiança: “O Senhor é o meu ajudador; não temerei. O que me podem fazer os homens?”." 
Hebrews13:7 Lembrem‑se dos seus líderes, que transmitiram a palavra de Deus a vocês. Observem bem o resultado do estilo de vida deles e imitem a sua fé." 
Hebrews13:8 Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje e para sempre." 
Hebrews13:9 Não se deixem levar pelos diversos ensinos estranhos. Pois é bom que o nosso coração seja fortalecido pela graça, não por alimentos cerimoniais, os quais não têm valor para aqueles que os comem." 
Hebrews13:10 Nós temos um altar do qual não têm direito de comer os que servem no tabernáculo. 
Hebrews13:11 Pois o sumo sacerdote leva sangue de animais até o Lugar Santíssimo como oferta pelo pecado, mas os corpos dos animais são queimados fora do acampamento." 
Hebrews13:12 Assim, Jesus também sofreu fora das portas da cidade para santificar o povo por meio do seu próprio sangue." 
Hebrews13:13 Portanto, saiamos até ele, fora do acampamento, suportando a desonra que ele suportou." 
Hebrews13:14 Pois não temos aqui nenhuma cidade permanente, mas buscamos a vindoura." 
Hebrews13:15 Por meio de Jesus, portanto, ofereçamos continuamente a Deus um sacrifício de louvor, que é fruto de lábios que confessam o seu nome." 
Hebrews13:16 Não se esqueçam de fazer o bem e de compartilhar com os outros o que vocês têm, pois Deus se agrada de tais sacrifícios." 
Hebrews13:17 Obedeçam aos seus líderes e sejam submissos a eles, pois cuidam de vocês como quem deve prestar contas. Obedeçam‑lhes para que eles cuidem de vocês com alegria, não com descontentamento; caso contrário, isso não será proveitoso para vocês." 
Hebrews13:18 Orem por nós. Estamos certos de que temos a consciência tranquila e desejamos viver de maneira honrosa em tudo. 
Hebrews13:19 Particularmente, peço que orem para que eu seja restituído a vocês em breve." 
Hebrews13:20 Ora, o Deus da paz, pelo sangue da aliança eterna, trouxe de volta dentre os mortos o nosso Senhor Jesus, o grande Pastor das ovelhas." 
Hebrews13:21 Que ele aperfeiçoe vocês em todo o bem para fazerem a vontade dele e opere em nós o que lhe é agradável, por meio de Jesus Cristo, a quem seja a glória pelos séculos dos séculos. Amém." 
Hebrews13:22 Irmãos, peço que suportem a minha palavra de exortação; na verdade, o que eu escrevi é pouco." 
Hebrews13:23 Quero que saibam que o nosso irmão Timóteo foi posto em liberdade. Se ele chegar logo, irei ver vocês com ele." 
Hebrews13:24 Saúdem todos os seus líderes e todos os santos. Os da Itália enviam saudações. 
Hebrews13:25 A graça seja com todos vocês. 
James1:1 Tiago, servo de Deus e do Senhor Jesus Cristo, Às doze tribos dispersas entre as nações: Saudações." 
James1:2 Meus irmãos, considerem motivo de grande alegria o fato de passarem por diversas provações;" 
James1:3 assim, vocês saberão que a prova da sua fé produz perseverança." 
James1:4 No entanto, a perseverança deve ter ação completa, a fim de que vocês sejam perfeitos e íntegros, sem que lhes falte coisa alguma." 
James1:5 Se algum de vocês tem falta de sabedoria, peça‑a a Deus, que a todos dá generosamente sem reprovar ninguém, e lhe será concedida." 
James1:6 Peça‑a, porém, com fé, sem duvidar, pois aquele que duvida é semelhante à onda do mar, levada e agitada pelo vento." 
James1:7 Portanto, não pense tal pessoa que receberá coisa alguma do Senhor," 
James1:8 uma vez que tem mente dividida e é instável em tudo o que faz. 
James1:9 O irmão de condição humilde deve orgulhar‑se por causa da sua elevada posição; 
James1:10 já o rico deve orgulhar‑se por causa da sua condição humilde, porque ele passará como a flor do campo." 
James1:11 Pois o sol se levanta, traz o calor e seca a planta; cai, então, a sua flor, e a sua beleza é destruída. Da mesma forma, o rico murchará com os seus afazeres." 
James1:12 Bem-aventurado o homem que persevera na provação, porque, depois de aprovado, receberá a coroa da vida que o Senhor prometeu aos que o amam." 
James1:13 Quando alguém for tentado, jamais deverá dizer: “Estou sendo tentado por Deus”. Pois Deus não pode ser tentado pelo mal e a ninguém tenta." 
James1:14 Cada um, porém, é tentado pelo seu próprio desejo, sendo por este arrastado e seduzido." 
James1:15 Então, esse desejo, tendo sido concebido, dá à luz o pecado, e o pecado, uma vez consumado, gera a morte." 
James1:16 Meus amados irmãos, não se enganem." 
James1:17 Toda boa dádiva e todo dom perfeito vêm do alto e descem do Pai das luzes, que não muda como sombras inconstantes." 
James1:18 Por sua decisão, ele nos gerou pela palavra da verdade, a fim de sermos como os primeiros frutos de tudo o que ele criou." 
James1:19 Meus amados irmãos, tenham isto em mente: sejam todos prontos para ouvir, tardios para falar e tardios para irar‑se," 
James1:20 pois a ira do homem não produz a justiça de Deus. 
James1:21 Portanto, livrem‑se de toda impureza moral e da maldade que prevalece e aceitem humildemente a palavra implantada em vocês, a qual é poderosa para salvar a vida de vocês." 
James1:22 Sejam praticantes da palavra, não apenas ouvintes, enganando a vocês mesmos." 
James1:23 Aquele que ouve a palavra, mas não a põe em prática, é semelhante a um homem que se vê no espelho," 
James1:24 mas, depois de olhar para si mesmo, sai e se esquece da sua aparência." 
James1:25 Contudo, o homem que observa atentamente a perfeita lei da liberdade, e persevera na prática dessa lei, não se esquecendo do que ouviu, mas praticando‑o, será bem-aventurado naquilo que fizer." 
James1:26 Se alguém se considera religioso, mas não refreia a língua, engana a si mesmo. A sua religião não tem valor algum!" 
James1:27 A religião que Deus, o nosso Pai, aceita como pura e imaculada é esta: cuidar dos órfãos e das viúvas nas suas aflições e não se deixar corromper pelo mundo." 
James2:1 Meus irmãos, como crentes em nosso glorioso Senhor Jesus Cristo, não tratem as pessoas com parcialidade." 
James2:2 Suponham que na sinagoga de vocês entre um homem com anel de ouro e roupas finas e também entre um pobre com roupas velhas e sujas. 
James2:3 Se vocês derem atenção especial ao homem que está vestido com roupas finas e disserem: “Aqui está um lugar apropriado para o senhor”, mas disserem ao pobre: “Você, fique em pé ali”, ou: “Sente‑se no chão, junto ao estrado onde ponho os meus pés”," 
James2:4 não farão distinção entre vocês, julgando com más intenções?" 
James2:5 Ouçam, meus amados irmãos: acaso Deus não escolheu os que são pobres aos olhos do mundo para que sejam ricos na fé e herdem o reino que ele prometeu aos que o amam?" 
James2:6 Mas vocês desprezam o pobre. Não são os ricos que oprimem vocês? Não são eles que os arrastam para os tribunais? 
James2:7 Não são eles que difamam o bom nome que sobre vocês foi invocado? 
James2:8 Se vocês de fato obedecerem à lei do reino, conforme a Escritura afirma: “Ame ao seu próximo como a você mesmo”, agem corretamente." 
James2:9 Mas, se tratarem os outros com parcialidade, cometem pecado e serão condenados pela lei como transgressores." 
James2:10 Pois quem obedece a toda a lei, mas tropeça em apenas um ponto, torna‑se culpado de quebrá‑la inteiramente." 
James2:11 Porque aquele que disse: “Não adultere” também disse: “Não assassine”. Se você não comete adultério, mas comete assassinato, torna‑se transgressor da lei." 
James2:12 Falem e ajam como quem vai ser julgado pela lei da liberdade," 
James2:13 porque será exercido juízo sem misericórdia sobre quem não foi misericordioso. A misericórdia triunfa sobre o juízo! 
James2:14 De que adianta, meus irmãos, alguém dizer que tem fé, se não tem obras? Acaso a fé pode salvá‑lo?" 
James2:15 Se um irmão ou uma irmã precisar de roupas e do alimento de cada dia 
James2:16 e um de vocês lhe disser: “Vá em paz, aqueça‑se e alimente‑se até satisfazer‑se”, sem, porém, lhe dar o que necessita, de que adianta?" 
James2:17 Assim também a fé, por si só, se não é acompanhada de obras, está morta." 
James2:18 Contudo, alguém dirá: “Você tem fé; eu tenho obras”. Mostre‑me a sua fé sem obras, e eu mostrarei a minha fé pelas obras." 
James2:19 Você crê que existe um só Deus? Muito bem! Até mesmo os demônios creem — e estremecem! 
James2:20 Insensato! Quer certificar‑se de que a fé sem obras é inútil? 
James2:21 Não foi pelas obras que Abraão, o nosso pai, foi justificado quando ofereceu o seu filho Isaque sobre o altar?" 
James2:22 Você pode ver que tanto a fé como as obras estavam atuando juntas, e a fé foi aperfeiçoada pelas obras." 
James2:23 Cumpriu‑se a Escritura que diz: “Abraão creu em Deus, e isso lhe foi atribuído como justiça”, e ele foi chamado amigo de Deus." 
James2:24 Vejam que uma pessoa é justificada pelas obras, não apenas pela fé." 
James2:25 Caso semelhante é o de Raabe, a prostituta: não foi ela justificada pelas obras, quando acolheu os espias e os fez sair por outro caminho?" 
James2:26 Portanto, como o corpo sem espírito está morto, assim a fé sem obras está morta." 
James3:1 Meus irmãos, não sejam muitos de vocês mestres, pois, como sabem, nós, os que ensinamos, seremos julgados com maior rigor." 
James3:2 Pois todos tropeçamos de muitas maneiras. Se alguém não tropeça no falar, tal homem é perfeito, capaz de dominar também todo o corpo." 
James3:3 Quando colocamos freios na boca dos cavalos para que eles nos obedeçam, podemos controlar o animal todo." 
James3:4 Tomem também como exemplo os navios; embora sejam tão grandes e impelidos por fortes ventos, são dirigidos por um leme muito pequeno, conforme a vontade do piloto." 
James3:5 Semelhantemente, a língua é um pequeno órgão do corpo, mas se vangloria de grandes coisas. Vejam como um grande bosque é incendiado por uma simples fagulha." 
James3:6 Assim também, a língua é um fogo; é um mundo de iniquidade. Colocada entre os membros do nosso corpo, contamina a pessoa por inteiro, incendeia todo o curso da sua vida, sendo ela mesma incendiada pelo inferno." 
James3:7 A espécie humana doma e tem domado toda espécie de animais, aves, répteis e criaturas do mar," 
James3:8 mas ninguém consegue domar a língua. É um mal incontrolável, cheio de veneno mortífero." 
James3:9 Com a língua bendizemos ao Senhor e Pai e com ela amaldiçoamos os homens, feitos à semelhança de Deus." 
James3:10 Da mesma boca procedem bênção e maldição. Meus irmãos, isso não está certo!" 
James3:11 Acaso podem brotar da mesma fonte água doce e água amarga? 
James3:12 Meus irmãos, pode uma figueira produzir azeitonas, ou uma videira, figos? Da mesma forma, uma fonte de água salgada não pode produzir água doce." 
James3:13 Quem é sábio e tem entendimento entre vocês? Que o demonstre pelo seu bom procedimento e por meio de obras praticadas com a humildade que provém da sabedoria. 
James3:14 Contudo, se vocês abrigam no coração inveja amarga e ambição egoísta, não se gloriem disso nem neguem a verdade." 
James3:15 Esse tipo de “sabedoria” não vem do alto, mas é terrena, humana e demoníaca." 
James3:16 Pois, onde há inveja e ambição egoísta, há confusão e toda espécie de males." 
James3:17 No entanto, a sabedoria que vem do alto é, antes de tudo, pura; depois, pacífica, amável, compreensiva, cheia de misericórdia e de bons frutos, imparcial e sincera." 
James3:18 O fruto da justiça é semeado em paz pelos pacificadores. 
James4:1 De onde vêm as guerras e as brigas que há entre vocês? Não vêm das paixões que guerreiam dentro de vocês? 
James4:2 Vocês cobiçam coisas, mas não as têm; matam e invejam, mas não conseguem obter o que desejam. Vivem lutando e fazendo guerras. Não têm, porque não pedem." 
James4:3 Pedem, mas não recebem, porque pedem com más intenções, com o fim de gastar nos seus prazeres." 
James4:4 Adúlteros, vocês não sabem que a amizade com o mundo é inimizade com Deus? Portanto, se alguém quiser ser amigo do mundo faz‑se inimigo de Deus." 
James4:5 Ou vocês acham que é sem razão que a Escritura diz que o Espírito que ele fez habitar em nós tem fortes ciúmes? 
James4:6 Ele, porém, concede‑nos graça maior. Por isso, diz a Escritura: “Deus se opõe aos orgulhosos, mas concede graça aos humildes”." 
James4:7 Portanto, submetam‑se a Deus. Resistam ao Diabo, e ele fugirá de vocês." 
James4:8 Aproximem‑se de Deus, e ele se aproximará de vocês! Pecadores, limpem as mãos, e vocês, que têm a mente dividida, purifiquem o coração." 
James4:9 Entristeçam‑se, lamentem‑se e chorem. Troquem o riso de vocês por lamento, e a alegria, por tristeza." 
James4:10 Humilhem‑se diante do Senhor, e ele os exaltará." 
James4:11 Irmãos, não falem mal uns dos outros. Quem fala mal do seu irmão ou julga o seu irmão fala mal da lei e a julga. Quando você julga a lei, não a está cumprindo, mas agindo como juiz." 
James4:12 Há apenas um Legislador e Juiz, aquele que pode salvar e destruir. Mas quem é você para julgar o seu próximo?" 
James4:13 Ouçam agora, vocês que dizem: “Hoje ou amanhã iremos para esta ou aquela cidade, passaremos um ano ali, faremos negócios e ganharemos dinheiro”." 
James4:14 Vocês nem sabem o que acontecerá amanhã! Que é a sua vida? Vocês são como a neblina que aparece por um pouco de tempo e depois se dissipa. 
James4:15 Em vez disso, deveriam dizer: “Se o Senhor quiser, viveremos e faremos isto ou aquilo”." 
James4:16 No entanto, vocês se orgulham das suas pretensões. Todo orgulho como esse é maligno." 
James4:17 Portanto, pensem nisto: quem sabe que deve fazer o bem e não o faz comete pecado." 
James5:1 Ouçam agora, vocês, ricos! Chorem e lamentem‑se, por causa das desgraças que virão sobre vocês." 
James5:2 A riqueza de vocês apodreceu, e as traças corroeram as suas roupas." 
James5:3 O ouro e a prata de vocês enferrujaram, e a ferrugem deles testemunhará contra vocês e, como fogo, consumirá a sua carne. Vocês acumularam bens nestes últimos dias." 
James5:4 Vejam, o salário dos trabalhadores que ceifaram os seus campos e que vocês retiveram com fraude está clamando contra vocês. O lamento dos ceifeiros chegou aos ouvidos do Senhor dos Exércitos." 
James5:5 Vocês têm vivido luxuosamente na terra, têm se entregado aos prazeres e se fartado de comida em dia de abate." 
James5:6 Vocês têm condenado e matado o justo, sem que ele ofereça resistência." 
James5:7 Portanto, irmãos, sejam pacientes até a vinda do Senhor. Vejam como o agricultor aguarda que a terra produza a preciosa colheita e como espera com paciência até virem as chuvas do outono e da primavera." 
James5:8 Sejam também pacientes e fortaleçam o coração de vocês, pois a vinda do Senhor está próxima." 
James5:9 Irmãos, não se queixem uns dos outros, para que não sejam julgados. O Juiz já está às portas!" 
James5:10 Irmãos, tenham como exemplo de paciência no sofrimento os profetas que falaram em nome do Senhor." 
James5:11 Saibam que consideramos felizes aqueles que perseveraram. Vocês ouviram falar sobre a perseverança de Jó e viram o fim que o Senhor lhe proporcionou. Pois o Senhor é cheio de compaixão e de misericórdia. 
James5:12 Sobretudo, meus irmãos, não jurem pelo céu, nem pela terra, nem por coisa alguma. Que o “sim” de vocês seja realmente sim, e o “não” seja não, para que não caiam em condenação." 
James5:13 Há alguém sofrendo entre vocês? Que ele ore. Há alguém que se sente feliz? Que ele cante louvores. 
James5:14 Há alguém doente entre vocês? Que ele mande chamar os presbíteros da igreja, e que estes orem por ele, ungindo‑o com óleo, em nome do Senhor." 
James5:15 A oração feita com fé curará o doente, e o Senhor o levantará. Além disso, se houver cometido pecados, ele será perdoado." 
James5:16 Portanto, confessem os seus pecados uns aos outros e orem uns pelos outros para serem curados. A oração de um justo é poderosa e eficaz." 
James5:17 Elias era humano como nós. Ele orou fervorosamente para que não chovesse, e não choveu sobre a terra durante três anos e meio." 
James5:18 Depois, orou novamente, e os céus enviaram chuva, e a terra produziu os seus frutos." 
James5:19 Meus irmãos, se algum de vocês se desviar da verdade e alguém o trouxer de volta," 
James5:20 lembrem‑se disto: quem traz de volta um pecador do seu caminho errado salvará da morte a vida dessa pessoa e fará que muitíssimos pecados sejam perdoados. 
1Peter1:1 Pedro, apóstolo de Jesus Cristo, Aos eleitos, peregrinos dispersos no Ponto, na Galácia, na Capadócia, na província da Ásia e na Bitínia," 
1Peter1:2 escolhidos de acordo com a presciência de Deus Pai, pela obra santificadora do Espírito, para a obediência a Jesus Cristo e a aspersão do seu sangue: Graça e paz sejam multiplicadas a vocês." 
1Peter1:3 Bendito seja o Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo! Conforme a sua grande misericórdia, ele nos regenerou para uma esperança viva, por meio da ressurreição de Jesus Cristo dentre os mortos," 
1Peter1:4 para uma herança que jamais poderá perecer, macular‑se ou desvanecer. Essa herança está guardada nos céus para vocês," 
1Peter1:5 que, mediante a fé, são protegidos pelo poder de Deus até chegar a salvação que está prestes a ser revelada no último tempo." 
1Peter1:6 Nisso vocês exultarão, ainda que agora, por pouco tempo, devam ser entristecidos por todo tipo de provação." 
1Peter1:7 Assim acontece para que a fé de vocês, muito mais valiosa do que o ouro que perece ao ser provado pelo fogo, seja provada e resulte em louvor, glória e honra quando Jesus Cristo for revelado." 
1Peter1:8 Vocês o amam, apesar de não o terem visto; mesmo não o vendo agora, creem nele e exultam com alegria indizível e gloriosa," 
1Peter1:9 pois receberão o resultado da sua fé: a salvação de vocês. 
1Peter1:10 Foi a respeito dessa salvação que os profetas que falaram da graça destinada a vocês investigaram e examinaram," 
1Peter1:11 procurando saber o tempo e as circunstâncias para os quais apontava o Espírito de Cristo, que neles estava, quando predisse a vocês os sofrimentos de Cristo e as glórias que se seguiriam a esses sofrimentos." 
1Peter1:12 A eles foi revelado que estavam ministrando não para si mesmos, mas para vocês, quando falaram das coisas que agora lhes são anunciadas por meio daqueles que pregaram o evangelho pelo Espírito Santo enviado dos céus; coisas que até os anjos anseiam observar." 
1Peter1:13 Portanto, estejam com a mente preparada, prontos para agir; mantenham‑se alertas e ponham toda a esperança na graça que será dada a vocês quando Jesus Cristo for revelado." 
1Peter1:14 Como filhos obedientes, não se deixem moldar pelos maus desejos de antes, quando viviam na ignorância." 
1Peter1:15 Mas, assim como é santo aquele que os chamou, sejam também santos em toda a sua conduta," 
1Peter1:16 pois está escrito: “Sejam santos, porque eu sou santo”." 
1Peter1:17 Uma vez que vocês chamam Pai àquele que julga imparcialmente a obra de cada um, vivam com temor durante a jornada terrena de vocês." 
1Peter1:18 Pois sabem que não foi por meio de coisas perecíveis como prata ou ouro que vocês foram redimidos da sua maneira vazia de viver, transmitida por seus antepassados," 
1Peter1:19 mas pelo precioso sangue de Cristo, como de um cordeiro sem mancha e sem defeito," 
1Peter1:20 conhecido antes da criação do mundo, revelado nestes últimos tempos em favor de vocês." 
1Peter1:21 Por meio dele, vocês creem em Deus, que o ressuscitou dentre os mortos e o glorificou, de modo que a fé e a esperança de vocês estão em Deus." 
1Peter1:22 Agora que vocês purificaram a sua vida pela obediência à verdade, visando ao amor fraternal e sincero, amem sinceramente uns aos outros, de todo o coração." 
1Peter1:23 Vocês foram regenerados não de uma semente perecível, mas imperecível, por meio da palavra de Deus, viva e permanente." 
1Peter1:24 Pois “todas as pessoas são como a relva, e toda a sua glória como a flor da relva. A relva murcha, e cai a sua flor," 
1Peter1:25 mas a palavra do Senhor permanece para sempre”. Esta é a palavra que foi anunciada a vocês. 
1Peter2:1 Portanto, livrem‑se de toda maldade e de todo engano, hipocrisia, inveja e de todo tipo de maledicência." 
1Peter2:2 Como crianças recém-nascidas, desejem de coração o leite espiritual puro, para que por meio dele cresçam para a salvação," 
1Peter2:3 agora que provaram que o Senhor é bom. 
1Peter2:4 À medida que se aproximam dele, a pedra viva — rejeitada pelos homens, mas escolhida por Deus e preciosa para ele —," 
1Peter2:5 vocês também estão sendo utilizados como pedras vivas na edificação de uma casa espiritual para serem sacerdócio santo, oferecendo sacrifícios espirituais aceitáveis a Deus, por meio de Jesus Cristo." 
1Peter2:6 Pois assim é dito na Escritura: “Eis que ponho em Sião uma pedra angular, escolhida e preciosa; e aquele que nela confia jamais será envergonhado”." 
1Peter2:7 Portanto, para vocês, os que creem, esta pedra é preciosa, mas, para os que não creem: “A pedra que os construtores rejeitaram tornou‑se a pedra angular”." 
1Peter2:8 E: “uma pedra de tropeço e uma rocha que faz cair”. Os que não creem tropeçam, porque rejeitam a mensagem — algo para o qual estavam destinados." 
1Peter2:9 Vocês, porém, são geração eleita, reino de sacerdotes, nação santa, povo que pertence a Deus, para anunciar as grandezas daquele que os chamou das trevas para a sua maravilhosa luz." 
1Peter2:10 Antes, vocês não eram povo, mas agora são povo de Deus; não haviam recebido misericórdia, mas agora a receberam." 
1Peter2:11 Amados, insisto em que, como estrangeiros e peregrinos no mundo, vocês se abstenham dos desejos carnais que guerreiam contra vocês." 
1Peter2:12 Tenham uma conduta correta entre os pagãos para que, mesmo que eles os acusem de praticar o mal, observem as boas obras que vocês praticam e glorifiquem a Deus no dia da intervenção dele." 
1Peter2:13 Por causa do Senhor, sujeitem‑se a toda autoridade constituída entre os homens; seja ao rei, como autoridade suprema;" 
1Peter2:14 seja aos governantes, como enviados por ele para punir os que praticam o mal e aprovar os que praticam o bem." 
1Peter2:15 Pois é da vontade de Deus que, pela prática do bem, vocês silenciem a ignorância dos insensatos." 
1Peter2:16 Vivam como pessoas livres, mas não usem a liberdade como desculpa para fazer o mal; vivam como servos de Deus." 
1Peter2:17 Tratem todos com o devido respeito: amem os irmãos, temam a Deus e honrem o rei." 
1Peter2:18 Escravos, sujeitem‑se aos seus senhores com todo o respeito, não apenas aos bons e amáveis, mas também aos perversos." 
1Peter2:19 Porque é louvável que, por causa da sua consciência para com Deus, alguém suporte aflições, ainda que sofra injustamente." 
1Peter2:20 Pois que vantagem há em suportar açoites recebidos por terem pecado? Mas, se vocês suportam o sofrimento por terem feito o bem, isso é louvável diante de Deus." 
1Peter2:21 Para isso vocês foram chamados, pois também Cristo sofreu no lugar de vocês e deixou exemplo para que sigam os seus passos." 
1Peter2:22 “Ele não cometeu pecado algum, e nenhum engano foi encontrado na sua boca.”" 
1Peter2:23 Quando ele era insultado, não revidava; quando sofria, não fazia ameaças, mas entregava‑se àquele que julga com justiça." 
1Peter2:24 Ele mesmo levou no corpo os nossos pecados sobre o madeiro, a fim de que morrêssemos para os pecados e vivêssemos para a justiça. Por suas feridas vocês foram curados." 
1Peter2:25 Antes vocês eram como ovelhas desgarradas, mas agora se converteram ao Pastor e Bispo da vida de vocês." 
1Peter3:1 Do mesmo modo, mulheres, cada uma de vocês esteja sujeita a seu marido, para que, mesmo se ele rejeitar a palavra, seja ganho sem palavras, pela conduta da esposa," 
1Peter3:2 ao observar a conduta pura e respeitosa de vocês. 
1Peter3:3 A beleza de vocês não deve estar nos enfeites exteriores, como cabelos trançados e joias de ouro ou roupas finas." 
1Peter3:4 Ao contrário, que ela seja algo interior, imperecível, demonstrada em um espírito dócil e tranquilo, o que é de grande valor para Deus." 
1Peter3:5 Pois era assim que também costumavam adornar‑se as santas mulheres do passado, cuja esperança estava em Deus. Elas se sujeitavam, cada uma, a seu marido," 
1Peter3:6 como Sara, que obedecia a Abraão ao chamá‑lo “senhor”. Vocês serão filhas dela se praticarem o bem e não derem lugar ao medo." 
1Peter3:7 Maridos, do mesmo modo, sejam sábios no convívio com a sua esposa, tratando‑a com honra, como parte mais frágil e coerdeira do dom da graça da vida, de forma que não sejam interrompidas as suas orações." 
1Peter3:8 Quanto ao mais, tenham todos o mesmo modo de pensar, sejam compassivos, amem‑se fraternalmente, sejam misericordiosos e humildes." 
1Peter3:9 Não paguem mal com mal, nem insulto com insulto; ao contrário, bendigam, pois vocês sabem que para isso foram chamados e, assim, receberão bênção por herança." 
1Peter3:10 Pois “quem quiser amar a vida e ver dias felizes guarde a sua língua do mal e os seus lábios de proferir mentiras. 
1Peter3:11 Afaste‑se do mal e faça o bem; busque a paz com perseverança. 
1Peter3:12 Porque os olhos do Senhor estão sobre os justos, e os seus ouvidos estão atentos à sua oração, mas o rosto do Senhor volta‑se contra os que praticam o mal”." 
1Peter3:13 Quem há de maltratá‑los, se vocês forem zelosos na prática do bem?" 
1Peter3:14 Todavia, mesmo que venham a sofrer porque praticam a justiça, vocês serão bem-aventurados. “Não temam aquilo que eles temem, não fiquem amedrontados”." 
1Peter3:15 Antes, santifiquem Cristo como Senhor no coração de vocês. Estejam sempre preparados para responder a qualquer pessoa que pedir a razão da esperança que há em vocês." 
1Peter3:16 Contudo, façam isso com mansidão e respeito, conservando boa consciência, de forma que os que falam maldosamente contra o bom procedimento de vocês, pelo fato de estarem em Cristo, fiquem envergonhados das suas calúnias." 
1Peter3:17 Pois é melhor sofrer por fazer o bem, se for da vontade de Deus, do que por fazer o mal." 
1Peter3:18 Porque Cristo também sofreu pelos pecados de uma vez por todas, o justo pelos injustos, para conduzi‑los a Deus. Ele foi morto no corpo, mas vivificado pelo Espírito," 
1Peter3:19 no qual também foi e pregou aos espíritos em prisão 
1Peter3:20 que há muito tempo desobedeceram, quando Deus esperava pacientemente nos dias de Noé, enquanto a arca era construída. Nela apenas algumas pessoas, a saber, oito, foram salvas por meio da água," 
1Peter3:21 e isso é representado pelo batismo que agora também salva vocês — não a remoção da sujeira do corpo, mas o compromisso de uma boa consciência diante de Deus — pela ressurreição de Jesus Cristo," 
1Peter3:22 que subiu aos céus e está à direita de Deus; a ele estão sujeitos anjos, autoridades e poderes." 
1Peter4:1 Portanto, uma vez que Cristo sofreu no corpo, armem‑se vocês também do mesmo pensamento, pois aquele que sofreu no corpo guardou‑se do pecado," 
1Peter4:2 para que, no tempo que resta a vocês, não vivam mais para satisfazer os maus desejos humanos, mas sim para fazer a vontade de Deus." 
1Peter4:3 Porque, no passado, vocês já gastaram tempo suficiente fazendo o que agrada aos pagãos. Naquele tempo, vocês viviam em devassidão, nos maus desejos, nas bebedeiras, nas orgias, nas farras e na idolatria repugnante." 
1Peter4:4 Eles acham estranho que vocês não se juntem a eles na mesma libertinagem excessiva, por isso os insultam." 
1Peter4:5 Contudo, eles terão que prestar contas àquele que está pronto para julgar os vivos e os mortos." 
1Peter4:6 Por essa razão, o evangelho foi pregado também aos mortos, para que eles, mesmo sendo julgados em relação ao corpo segundo critérios humanos, vivam pelo Espírito segundo Deus." 
1Peter4:7 O fim de todas as coisas está próximo. Portanto, sejam prudentes e estejam alertas por meio das suas orações." 
1Peter4:8 Sobretudo, amem sinceramente uns aos outros, porque o amor perdoa uma multidão de pecados." 
1Peter4:9 Sejam mutuamente hospitaleiros, sem reclamação." 
1Peter4:10 Cada um exerça o dom que recebeu para servir aos outros, administrando fielmente a graça de Deus nas suas múltiplas formas." 
1Peter4:11 Se alguém fala, faça‑o como quem transmite a palavra de Deus. Se alguém serve, faça‑o com a força que Deus provê, de forma que em todas as coisas Deus seja glorificado por meio de Jesus Cristo, a quem sejam a glória e o poder pelos séculos dos séculos. Amém." 
1Peter4:12 Amados, não estranhem o fogo que surge entre vocês para prová‑los, como se algo estranho estivesse acontecendo." 
1Peter4:13 Antes, alegrem‑se à medida que participam dos sofrimentos de Cristo, para que também, quando a glória dele for revelada, vocês exultem com grande alegria." 
1Peter4:14 Se são insultados por causa do nome de Cristo, vocês são bem-aventurados, pois o glorioso Espírito de Deus repousa sobre vocês." 
1Peter4:15 Portanto, nenhum de vocês sofra como assassino, ladrão, criminoso, nem como quem se intromete nos negócios alheios." 
1Peter4:16 Contudo, se sofre como cristão, não se envergonhe, mas glorifique a Deus por meio desse nome." 
1Peter4:17 Pois chegou a hora de começar o julgamento pela casa de Deus, e, se começa primeiro conosco, qual será o fim daqueles que rejeitam o evangelho de Deus?" 
1Peter4:18 E “se ao justo é difícil ser salvo, que será do ímpio e pecador?”." 
1Peter4:19 Por isso mesmo, aqueles que sofrem de acordo com a vontade de Deus devem confiar a própria vida ao seu fiel Criador e praticar o bem." 
1Peter5:1 Portanto, eu, que também sou presbítero, testemunha dos sofrimentos de Cristo e participante da glória que será revelada, peço aos presbíteros entre vocês que" 
1Peter5:2 pastoreiem o rebanho de Deus que está aos seus cuidados. Olhem por ele não por obrigação, mas de livre vontade, como Deus quer. Não façam isso por ganância, mas com o desejo de servir." 
1Peter5:3 Não ajam como dominadores dos que foram confiados a vocês, mas como exemplos para o rebanho." 
1Peter5:4 Quando se manifestar o Supremo Pastor, vocês receberão a imperecível coroa da glória." 
1Peter5:5 Da mesma forma, jovens, sujeitem‑se aos mais velhos. Sejam todos humildes uns para com os outros, porque “Deus se opõe aos orgulhosos, mas concede graça aos humildes”." 
1Peter5:6 Portanto, humilhem‑se debaixo da poderosa mão de Deus, para que ele os exalte no devido tempo." 
1Peter5:7 Lancem sobre ele toda a sua ansiedade, porque ele cuida de vocês." 
1Peter5:8 Estejam alertas e vigiem. O Diabo, o adversário de vocês, ronda como um leão, rugindo e procurando a quem devorar." 
1Peter5:9 Resistam‑lhe, permanecendo firmes na fé, sabendo que os irmãos que vocês têm em todo o mundo estão passando pelos mesmos sofrimentos." 
1Peter5:10 O Deus de toda a graça, que os chamou para a sua glória eterna em Cristo Jesus, depois de vocês terem sofrido por pouco tempo, os restaurará, os confirmará, os fortalecerá e os porá sobre firmes alicerces." 
1Peter5:11 A ele seja o poder pelos séculos. Amém. 
1Peter5:12 Com a ajuda de Silvano, a quem considero irmão fiel, escrevi resumidamente, encorajando‑os e testemunhando que esta é a verdadeira graça de Deus. Mantenham‑se firmes na graça de Deus." 
1Peter5:13 Aquela que está na Babilônia, também eleita, envia saudações, e também Marcos, meu filho." 
1Peter5:14 Saúdem uns aos outros com beijo de santo amor. Paz a todos vocês que estão em Cristo. 
2Peter1:1 Simão Pedro, servo e apóstolo de Jesus Cristo, Àqueles que, pela justiça do nosso Deus e Salvador Jesus Cristo, receberam conosco uma fé igualmente preciosa:" 
2Peter1:2 Graça e paz sejam multiplicadas a vocês, pelo pleno conhecimento de Deus e de Jesus, o nosso Senhor." 
2Peter1:3 O seu divino poder nos deu tudo de que necessitamos para a vida e a piedade, por meio do conhecimento daquele que nos chamou para a sua própria glória e virtude." 
2Peter1:4 Dessa maneira, ele nos deu as suas grandiosas e preciosas promessas, para que por elas vocês se tornassem participantes da natureza divina, tendo escapado da corrupção que há no mundo, causada pelos maus desejos." 
2Peter1:5 Por essa razão, empenhem‑se para acrescentar à sua fé a virtude; à virtude, o conhecimento;" 
2Peter1:6 ao conhecimento, o domínio próprio; ao domínio próprio, a perseverança; à perseverança, a piedade;" 
2Peter1:7 à piedade, a fraternidade; à fraternidade, o amor." 
2Peter1:8 Porque, se essas qualidades existirem e estiverem crescendo na vida de vocês, elas impedirão que sejam ineficazes e improdutivos no conhecimento do nosso Senhor Jesus Cristo." 
2Peter1:9 Todavia, se alguém não as possui, está cego, só vê o que está perto, esquecendo‑se da purificação dos seus antigos pecados." 
2Peter1:10 Portanto, irmãos, empenhem‑se ainda mais para consolidar o chamado e a eleição de vocês, pois, se agirem dessa forma, jamais tropeçarão" 
2Peter1:11 e, assim, a entrada ao reino eterno do nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo será inteiramente suprida a vocês." 
2Peter1:12 Por isso, sempre terei o cuidado de lembrá‑los destas coisas, mesmo que já as conheçam e estejam fortalecidos na presente verdade." 
2Peter1:13 Penso que convém, enquanto eu estiver neste corpo, despertar a memória de vocês," 
2Peter1:14 porque sei que deixarei este corpo em breve, como o nosso Senhor Jesus Cristo já me revelou." 
2Peter1:15 Eu me empenharei para que, também depois da minha partida, vocês sejam sempre capazes de lembrar‑se destas coisas." 
2Peter1:16 De fato, não seguimos fábulas engenhosamente inventadas quando falamos a vocês a respeito do poder e da vinda do nosso Senhor Jesus Cristo; ao contrário, fomos testemunhas oculares da sua majestade." 
2Peter1:17 Ele recebeu honra e glória da parte de Deus Pai, quando da Suprema Glória lhe foi dirigida a voz que disse: “Este é o meu Filho amado, em quem tenho prazer”." 
2Peter1:18 Nós mesmos ouvimos essa voz vinda dos céus quando estávamos com ele no monte santo. 
2Peter1:19 Assim, temos ainda mais firme a palavra dos profetas, e vocês farão bem se nela prestarem atenção, como a uma lâmpada que brilha em um lugar escuro, até que o dia clareie e a estrela da manhã nasça no coração de vocês." 
2Peter1:20 Antes de mais nada, saibam que nenhuma profecia da Escritura é de interpretação particular," 
2Peter1:21 pois jamais a profecia teve origem na vontade humana, mas homens falaram da parte de Deus, guiados pelo Espírito Santo." 
2Peter2:1 No entanto, houve falsos profetas no meio do povo, como também surgirão falsos mestres entre vocês. Estes introduzirão secretamente heresias destruidoras, chegando a negar o Soberano Senhor que os resgatou, trazendo sobre si mesmos repentina destruição." 
2Peter2:2 Muitos seguirão a devassidão desses homens, e, por causa deles, o caminho da verdade será difamado." 
2Peter2:3 Levados pela cobiça, tais mestres os explorarão com palavras enganosas. Há muito tempo estão condenados, e a sua destruição não tardará." 
2Peter2:4 Pois, se Deus não poupou os anjos que pecaram, mas lançou‑os no inferno, prendendo‑os em abismos tenebrosos a fim de serem reservados para o juízo;" 
2Peter2:5 se ele não poupou o mundo antigo quando trouxe o dilúvio sobre aquele povo ímpio, mas preservou Noé, mensageiro da justiça, e mais sete pessoas;" 
2Peter2:6 se ele condenou as cidades de Sodoma e Gomorra, reduzindo‑as a cinzas, tornando‑as exemplo do que acontecerá aos ímpios;" 
2Peter2:7 se ele livrou Ló, homem justo, que era oprimido pela devassidão dos que não tinham princípios morais" 
2Peter2:8 — esse justo, que vivia entre eles, era atormentado na sua alma justa, dia após dia, pelas transgressões que via e ouvia —;" 
2Peter2:9 se ele fez tudo isso, então o Senhor sabe livrar os piedosos da provação e manter em castigo os injustos para o dia do juízo," 
2Peter2:10 especialmente os que seguem os desejos impuros da carne e desprezam a autoridade. Insolentes e arrogantes, tais homens não têm medo de difamar os seres celestiais;" 
2Peter2:11 nem mesmo os anjos, embora sendo maiores em força e poder, fazem acusações blasfemas contra aqueles seres na presença do Senhor." 
2Peter2:12 No entanto, estes difamam o que não entendem: são como animais irracionais, guiados pelo instinto, nascidos para serem capturados e destruídos; eles serão corrompidos pela sua própria corrupção!" 
2Peter2:13 Receberão a retribuição pela injustiça que causaram. Consideram prazer entregar‑se à devassidão em plena luz do dia. São nódoas e manchas, que se regalam nos seus prazeres quando comem com vocês." 
2Peter2:14 Tendo os olhos cheios de adultério, nunca param de pecar, seduzem os instáveis e têm o coração exercitado na ganância. Filhos da maldição!" 
2Peter2:15 Eles abandonaram o caminho reto e se desviaram, seguindo o caminho de Balaão, filho de Beor, que amou o salário da injustiça," 
2Peter2:16 mas na sua transgressão foi repreendido por uma jumenta, um animal mudo, que falou com voz humana e refreou a insensatez do profeta." 
2Peter2:17 Esses homens são fontes sem água e névoas impelidas pela tempestade, para os quais está reservada a escuridão das trevas." 
2Peter2:18 Pois eles, com palavras de vaidosa arrogância e provocando os desejos devassos da carne, seduzem os que estão quase conseguindo fugir daqueles que vivem no erro." 
2Peter2:19 Prometendo‑lhes liberdade, eles mesmos são escravos da corrupção, pois o homem é escravo daquilo que o domina." 
2Peter2:20 Se, tendo escapado das contaminações do mundo por meio do conhecimento do nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo, novamente se encontram enredados nelas e por elas são dominados, estão em pior estado do que no princípio." 
2Peter2:21 Teria sido melhor que não tivessem conhecido o caminho da justiça do que, depois de o terem conhecido, voltarem as costas para o santo mandamento que lhes foi transmitido." 
2Peter2:22 Confirma‑se neles que é verdadeiro o provérbio: “O cão volta ao seu vômito” e ainda: “A porca lavada volta a revolver‑se na lama”. 
2Peter3:1 Amados, esta é agora a segunda carta que escrevo a vocês. Em ambas, procuro despertar‑lhes a memória para que, com uma mente íntegra, recordem" 
2Peter3:2 as palavras proferidas no passado pelos santos profetas e o mandamento do nosso Senhor e Salvador que os apóstolos ensinaram a vocês. 
2Peter3:3 Antes de tudo, saibam que, nos últimos dias, surgirão escarnecedores que zombam e seguem os seus próprios desejos impuros." 
2Peter3:4 Eles dirão: “O que houve com a promessa da sua vinda? Desde que os antepassados morreram, tudo continua como desde o princípio da criação”." 
2Peter3:5 Pois deliberadamente eles se esquecem de que, pela palavra de Deus, os céus já existiam há muito tempo e de que a terra foi formada da água e pela água." 
2Peter3:6 Pela água o mundo daquele tempo foi submerso e destruído. 
2Peter3:7 No entanto, agora, pela mesma palavra, os céus e a terra que agora existem estão reservados para o fogo, guardados para o dia do juízo e para a destruição dos ímpios." 
2Peter3:8 Amados, não se esqueçam disto: um dia com o Senhor é como mil anos, e mil anos, como um dia." 
2Peter3:9 O Senhor não demora em cumprir a sua promessa, como alguns julgam. Ao contrário, ele é paciente com vocês e não quer que ninguém pereça, mas que todos cheguem ao arrependimento." 
2Peter3:10 No entanto, o dia do Senhor virá como um ladrão. Os céus desaparecerão com um grande estrondo, os elementos serão desfeitos pelo calor, e a terra, e tudo o que houver nela, ficará exposta." 
2Peter3:11 Visto que tudo será destruído dessa forma, que tipo de pessoas é necessário que vocês sejam? Vivam de maneira santa e piedosa," 
2Peter3:12 esperando o dia de Deus e apressando a sua vinda. Naquele dia, os céus serão desfeitos pelo fogo, e os elementos se derreterão pelo calor." 
2Peter3:13 Mas, de acordo com a sua promessa, esperamos novos céus e nova terra, onde habita a justiça." 
2Peter3:14 Portanto, amados, enquanto esperam estas coisas, empenhem‑se para que Deus os encontre imaculados, inculpáveis e em paz com ele." 
2Peter3:15 Tenham em mente que a paciência do nosso Senhor significa salvação, como também o nosso amado irmão Paulo escreveu a vocês, com a sabedoria que Deus lhe deu." 
2Peter3:16 Ele escreve da mesma forma em todas as suas cartas, falando nelas destes assuntos. As suas cartas contêm algumas coisas difíceis de entender, as quais os ignorantes e instáveis torcem, como fazem também com as demais Escrituras, para a própria destruição deles." 
2Peter3:17 Portanto, amados, sabendo disso, guardem‑se para que não sejam levados pelo erro dos que não têm princípios morais nem percam a firmeza e caiam." 
2Peter3:18 Cresçam, porém, na graça e no conhecimento do nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. A ele seja a glória agora e para sempre! Amém." 
1John1:1 O que era desde o princípio, o que ouvimos, o que vimos com os nossos olhos, o que contemplamos e as nossas mãos apalparam, isto proclamamos a respeito da Palavra da vida." 
1John1:1 O que era desde o princípio, o que ouvimos, o que vimos com os nossos olhos, o que contemplamos e as nossas mãos apalparam, isto proclamamos a respeito da Palavra da vida." 
1John1:2 A vida se manifestou; nós a vimos, dela testemunhamos e proclamamos a vocês a vida eterna, que estava com o Pai e nos foi manifesta." 
1John1:2 A vida se manifestou; nós a vimos, dela testemunhamos e proclamamos a vocês a vida eterna, que estava com o Pai e nos foi manifesta." 
1John1:3 Proclamamos o que vimos e ouvimos para que vocês também tenham comunhão conosco. A nossa comunhão é com o Pai e com o seu Filho, Jesus Cristo." 
1John1:3 Proclamamos o que vimos e ouvimos para que vocês também tenham comunhão conosco. A nossa comunhão é com o Pai e com o seu Filho, Jesus Cristo." 
1John1:4 Escrevemos estas coisas para que a nossa alegria seja completa. 
1John1:4 Escrevemos estas coisas para que a nossa alegria seja completa. 
1John1:5 Esta é a mensagem que dele ouvimos e transmitimos a vocês: Deus é luz e nele não há treva alguma. 
1John1:5 Esta é a mensagem que dele ouvimos e transmitimos a vocês: Deus é luz e nele não há treva alguma. 
1John1:6 Se afirmarmos que temos comunhão com ele, mas andarmos nas trevas, mentimos e não praticamos a verdade." 
1John1:6 Se afirmarmos que temos comunhão com ele, mas andarmos nas trevas, mentimos e não praticamos a verdade." 
1John1:7 Se, porém, andarmos na luz, como ele está na luz, temos comunhão uns com os outros, e o sangue de Jesus, o seu Filho, nos purifica de todo pecado." 
1John1:7 Se, porém, andarmos na luz, como ele está na luz, temos comunhão uns com os outros, e o sangue de Jesus, o seu Filho, nos purifica de todo pecado." 
1John1:8 Se afirmarmos que não temos pecado, enganamos a nós mesmos, e a verdade não está em nós." 
1John1:8 Se afirmarmos que não temos pecado, enganamos a nós mesmos, e a verdade não está em nós." 
1John1:9 Se confessarmos os nossos pecados, ele é fiel e justo para perdoar os nossos pecados e nos purificar de toda injustiça." 
1John1:9 Se confessarmos os nossos pecados, ele é fiel e justo para perdoar os nossos pecados e nos purificar de toda injustiça." 
1John1:10 Se afirmarmos que não temos cometido pecado, fazemos de Deus um mentiroso, e a sua palavra não está em nós." 
1John1:10 Se afirmarmos que não temos cometido pecado, fazemos de Deus um mentiroso, e a sua palavra não está em nós." 
1John2:1 Meus filhinhos, escrevo a vocês estas coisas para que não pequem. Se, porém, alguém pecar, temos um intercessor junto ao Pai, Jesus Cristo, o Justo." 
1John2:1 Meus filhinhos, escrevo a vocês estas coisas para que não pequem. Se, porém, alguém pecar, temos um intercessor junto ao Pai, Jesus Cristo, o Justo." 
1John2:2 Ele é a expiação pelos nossos pecados, e não somente pelos nossos, mas também pelos de todo o mundo." 
1John2:2 Ele é a expiação pelos nossos pecados, e não somente pelos nossos, mas também pelos de todo o mundo." 
1John2:3 Desta forma sabemos que o conhecemos: se obedecemos aos seus mandamentos. 
1John2:3 Desta forma sabemos que o conhecemos: se obedecemos aos seus mandamentos. 
1John2:4 Aquele que diz: “Eu o conheço”, mas não obedece aos seus mandamentos, é mentiroso, e a verdade não está nele." 
1John2:4 Aquele que diz: “Eu o conheço”, mas não obedece aos seus mandamentos, é mentiroso, e a verdade não está nele." 
1John2:5 Mas, se alguém obedece à sua palavra, nele verdadeiramente o amor de Deus está aperfeiçoado. Desta forma sabemos que estamos nele:" 
1John2:5 Mas, se alguém obedece à sua palavra, nele verdadeiramente o amor de Deus está aperfeiçoado. Desta forma sabemos que estamos nele:" 
1John2:6 quem afirma que permanece nele deve andar como ele andou. 
1John2:6 quem afirma que permanece nele deve andar como ele andou. 
1John2:7 Amados, não escrevo a vocês um mandamento novo, mas um mandamento antigo, que vocês têm desde o princípio. Esse mandamento antigo é a mensagem que vocês ouviram." 
1John2:7 Amados, não escrevo a vocês um mandamento novo, mas um mandamento antigo, que vocês têm desde o princípio. Esse mandamento antigo é a mensagem que vocês ouviram." 
1John2:8 No entanto, o que escrevo é um mandamento novo, o qual é verdadeiro nele e em vocês, pois as trevas se dissipam e já brilha a verdadeira luz." 
1John2:8 No entanto, o que escrevo é um mandamento novo, o qual é verdadeiro nele e em vocês, pois as trevas se dissipam e já brilha a verdadeira luz." 
1John2:9 Quem afirma estar na luz, mas odeia o seu irmão, continua nas trevas." 
1John2:9 Quem afirma estar na luz, mas odeia o seu irmão, continua nas trevas." 
1John2:10 Quem ama o seu irmão permanece na luz, e nele não há causa de tropeço." 
1John2:10 Quem ama o seu irmão permanece na luz, e nele não há causa de tropeço." 
1John2:11 Mas quem odeia o seu irmão está nas trevas e anda nas trevas; não sabe para onde vai, porque as trevas o cegaram." 
1John2:11 Mas quem odeia o seu irmão está nas trevas e anda nas trevas; não sabe para onde vai, porque as trevas o cegaram." 
1John2:12 Filhinhos, eu escrevo a vocês, porque os seus pecados foram perdoados por causa do nome de Jesus." 
1John2:12 Filhinhos, eu escrevo a vocês, porque os seus pecados foram perdoados por causa do nome de Jesus." 
1John2:13 Pais, eu escrevo a vocês, porque conhecem aquele que é desde o princípio. Jovens, eu escrevo a vocês, porque venceram o Maligno." 
1John2:13 Pais, eu escrevo a vocês, porque conhecem aquele que é desde o princípio. Jovens, eu escrevo a vocês, porque venceram o Maligno." 
1John2:14 Filhinhos, eu escrevi a vocês, porque conhecem o Pai. Pais, eu escrevi a vocês, porque conhecem aquele que é desde o princípio. Jovens, eu escrevi a vocês, porque são fortes, a palavra de Deus permanece em vocês, e vocês venceram o Maligno." 
1John2:14 Filhinhos, eu escrevi a vocês, porque conhecem o Pai. Pais, eu escrevi a vocês, porque conhecem aquele que é desde o princípio. Jovens, eu escrevi a vocês, porque são fortes, a palavra de Deus permanece em vocês, e vocês venceram o Maligno." 
1John2:15 Não amem o mundo nem o que nele há. Se alguém ama o mundo, o amor do Pai não está nele." 
1John2:15 Não amem o mundo nem o que nele há. Se alguém ama o mundo, o amor do Pai não está nele." 
1John2:16 Pois tudo o que há no mundo — o desejo da carne, o desejo dos olhos e a arrogância da vida — não provém do Pai, mas do mundo." 
1John2:16 Pois tudo o que há no mundo — o desejo da carne, o desejo dos olhos e a arrogância da vida — não provém do Pai, mas do mundo." 
1John2:17 O mundo e os seus maus desejos passam, mas aquele que faz a vontade de Deus permanece para sempre." 
1John2:17 O mundo e os seus maus desejos passam, mas aquele que faz a vontade de Deus permanece para sempre." 
1John2:18 Filhinhos, esta é a última hora; como vocês ouviram que o anticristo vem, assim muitos anticristos já têm surgido. Por isso, sabemos que esta é a última hora." 
1John2:18 Filhinhos, esta é a última hora; como vocês ouviram que o anticristo vem, assim muitos anticristos já têm surgido. Por isso, sabemos que esta é a última hora." 
1John2:19 Eles saíram do nosso meio, mas não eram dos nossos, pois, se fossem dos nossos, teriam permanecido conosco; o fato de terem saído mostra que nenhum deles era dos nossos." 
1John2:19 Eles saíram do nosso meio, mas não eram dos nossos, pois, se fossem dos nossos, teriam permanecido conosco; o fato de terem saído mostra que nenhum deles era dos nossos." 
1John2:20 Vocês, porém, têm uma unção que procede do Santo, e todos vocês têm conhecimento." 
1John2:20 Vocês, porém, têm uma unção que procede do Santo, e todos vocês têm conhecimento." 
1John2:21 Não escrevi a vocês porque não conhecem a verdade, mas porque a conhecem e porque nenhuma mentira procede da verdade." 
1John2:21 Não escrevi a vocês porque não conhecem a verdade, mas porque a conhecem e porque nenhuma mentira procede da verdade." 
1John2:22 Quem é o mentiroso, senão aquele que nega que Jesus é o Cristo? Este é o anticristo: aquele que nega o Pai e o Filho." 
1John2:22 Quem é o mentiroso, senão aquele que nega que Jesus é o Cristo? Este é o anticristo: aquele que nega o Pai e o Filho." 
1John2:23 Ninguém que nega o Filho tem o Pai, mas quem confessa o Filho tem também o Pai." 
1John2:23 Ninguém que nega o Filho tem o Pai, mas quem confessa o Filho tem também o Pai." 
1John2:24 Permaneça em vocês o que ouviram desde o princípio. Se o que ouviram desde o princípio permanecer em vocês, também vocês permanecerão no Filho e no Pai." 
1John2:24 Permaneça em vocês o que ouviram desde o princípio. Se o que ouviram desde o princípio permanecer em vocês, também vocês permanecerão no Filho e no Pai." 
1John2:25 Esta é a promessa que ele nos fez: a vida eterna. 
1John2:25 Esta é a promessa que ele nos fez: a vida eterna. 
1John2:26 Escrevo estas coisas a respeito daqueles que querem enganá‑los. 
1John2:26 Escrevo estas coisas a respeito daqueles que querem enganá‑los. 
1John2:27 Quanto a vocês, a unção que receberam dele permanece em vocês, e não precisam que ninguém os ensine. Essa unção é verdadeira, não falsa; ela os ensina a respeito de todas as coisas. Como ele os ensinou, permaneçam nele." 
1John2:27 Quanto a vocês, a unção que receberam dele permanece em vocês, e não precisam que ninguém os ensine. Essa unção é verdadeira, não falsa; ela os ensina a respeito de todas as coisas. Como ele os ensinou, permaneçam nele." 
1John2:28 Filhinhos, agora permaneçam nele, para que, quando ele se manifestar, tenhamos confiança e não sejamos envergonhados diante dele na sua vinda." 
1John2:28 Filhinhos, agora permaneçam nele, para que, quando ele se manifestar, tenhamos confiança e não sejamos envergonhados diante dele na sua vinda." 
1John2:29 Se vocês sabem que ele é justo, saibam também que todo aquele que pratica a justiça é nascido dele." 
1John2:29 Se vocês sabem que ele é justo, saibam também que todo aquele que pratica a justiça é nascido dele." 
1John3:1 Vejam como é grande o amor que o Pai nos concedeu, a ponto de sermos chamados filhos de Deus, o que de fato somos! Por isso, o mundo não nos conhece, porque não o conheceu." 
1John3:1 Vejam como é grande o amor que o Pai nos concedeu, a ponto de sermos chamados filhos de Deus, o que de fato somos! Por isso, o mundo não nos conhece, porque não o conheceu." 
1John3:2 Amados, agora somos filhos de Deus, e ainda não se manifestou o que haveremos de ser. Mas sabemos que, quando ele se manifestar, seremos semelhantes a ele, pois o veremos como ele é." 
1John3:2 Amados, agora somos filhos de Deus, e ainda não se manifestou o que haveremos de ser. Mas sabemos que, quando ele se manifestar, seremos semelhantes a ele, pois o veremos como ele é." 
1John3:3 Todo aquele que nele tem essa esperança purifica a si mesmo, assim como ele é puro." 
1John3:3 Todo aquele que nele tem essa esperança purifica a si mesmo, assim como ele é puro." 
1John3:4 Todo aquele que pratica o pecado transgride a lei; de fato, o pecado é a transgressão da lei." 
1John3:4 Todo aquele que pratica o pecado transgride a lei; de fato, o pecado é a transgressão da lei." 
1John3:5 Vocês sabem que ele se manifestou para tirar os nossos pecados, e nele não há pecado." 
1John3:5 Vocês sabem que ele se manifestou para tirar os nossos pecados, e nele não há pecado." 
1John3:6 Todo aquele que permanece nele não peca. Todo aquele que peca não o viu nem o conheceu. 
1John3:6 Todo aquele que permanece nele não peca. Todo aquele que peca não o viu nem o conheceu. 
1John3:7 Filhinhos, não deixem que ninguém os engane. Aquele que pratica a justiça é justo, assim como ele é justo." 
1John3:7 Filhinhos, não deixem que ninguém os engane. Aquele que pratica a justiça é justo, assim como ele é justo." 
1John3:8 Aquele que pratica o pecado é do Diabo, porque o Diabo peca desde o princípio. Para isto o Filho de Deus se manifestou: para destruir as obras do Diabo." 
1John3:8 Aquele que pratica o pecado é do Diabo, porque o Diabo peca desde o princípio. Para isto o Filho de Deus se manifestou: para destruir as obras do Diabo." 
1John3:9 Todo aquele que é nascido de Deus não pratica o pecado, porque a semente de Deus permanece nele; ele não pode pecar, porque é nascido de Deus." 
1John3:9 Todo aquele que é nascido de Deus não pratica o pecado, porque a semente de Deus permanece nele; ele não pode pecar, porque é nascido de Deus." 
1John3:10 Desta forma são manifestos os filhos de Deus e os filhos do Diabo: todo aquele que não pratica a justiça não procede de Deus, tampouco aquele que não ama o seu irmão." 
1John3:10 Desta forma são manifestos os filhos de Deus e os filhos do Diabo: todo aquele que não pratica a justiça não procede de Deus, tampouco aquele que não ama o seu irmão." 
1John3:11 Esta é a mensagem que vocês ouviram desde o princípio: que devemos amar uns aos outros. 
1John3:11 Esta é a mensagem que vocês ouviram desde o princípio: que devemos amar uns aos outros. 
1John3:12 Não sejamos como Caim, que pertencia ao Maligno e matou o próprio irmão. E por que o matou? Porque as suas obras eram más, e as do seu irmão eram justas." 
1John3:12 Não sejamos como Caim, que pertencia ao Maligno e matou o próprio irmão. E por que o matou? Porque as suas obras eram más, e as do seu irmão eram justas." 
1John3:13 Não se admirem, meus irmãos, se o mundo os odeia." 
1John3:13 Não se admirem, meus irmãos, se o mundo os odeia." 
1John3:14 Sabemos que passamos da morte para a vida, porque amamos os irmãos. Quem não ama permanece na morte." 
1John3:14 Sabemos que passamos da morte para a vida, porque amamos os irmãos. Quem não ama permanece na morte." 
1John3:15 Quem odeia o seu irmão é assassino, e vocês sabem que em nenhum assassino permanece a vida eterna." 
1John3:15 Quem odeia o seu irmão é assassino, e vocês sabem que em nenhum assassino permanece a vida eterna." 
1John3:16 Desta forma conhecemos o que é o amor: Jesus Cristo deu a sua vida por nós, e devemos dar a nossa vida pelos nossos irmãos." 
1John3:16 Desta forma conhecemos o que é o amor: Jesus Cristo deu a sua vida por nós, e devemos dar a nossa vida pelos nossos irmãos." 
1John3:17 Se alguém tiver recursos materiais, vir o seu irmão em necessidade e não se compadecer dele, como pode permanecer nele o amor de Deus?" 
1John3:17 Se alguém tiver recursos materiais, vir o seu irmão em necessidade e não se compadecer dele, como pode permanecer nele o amor de Deus?" 
1John3:18 Filhinhos, não amemos de palavra nem da boca para fora, mas em ação e em verdade." 
1John3:18 Filhinhos, não amemos de palavra nem da boca para fora, mas em ação e em verdade." 
1John3:19 Desta forma sabemos que somos da verdade e tranquilizaremos o nosso coração diante dele: 
1John3:19 Desta forma sabemos que somos da verdade e tranquilizaremos o nosso coração diante dele: 
1John3:20 se o nosso coração nos condena, Deus é maior do que o nosso coração e sabe todas as coisas." 
1John3:20 se o nosso coração nos condena, Deus é maior do que o nosso coração e sabe todas as coisas." 
1John3:21 Amados, se o nosso coração não nos condena, temos confiança diante de Deus," 
1John3:21 Amados, se o nosso coração não nos condena, temos confiança diante de Deus," 
1John3:22 e dele recebemos tudo o que pedimos, porque obedecemos aos seus mandamentos e fazemos o que lhe agrada." 
1John3:22 e dele recebemos tudo o que pedimos, porque obedecemos aos seus mandamentos e fazemos o que lhe agrada." 
1John3:23 E este é o seu mandamento: que creiamos no nome do seu Filho, Jesus Cristo, e que amemos uns aos outros, como ele nos ordenou." 
1John3:23 E este é o seu mandamento: que creiamos no nome do seu Filho, Jesus Cristo, e que amemos uns aos outros, como ele nos ordenou." 
1John3:24 Os que obedecem aos seus mandamentos permanecem em Deus, e Deus permanece neles. Desta forma sabemos que ele permanece em nós: pelo Espírito que nos deu." 
1John3:24 Os que obedecem aos seus mandamentos permanecem em Deus, e Deus permanece neles. Desta forma sabemos que ele permanece em nós: pelo Espírito que nos deu." 
1John4:1 Amados, não creiam em qualquer espírito, mas examinem os espíritos para ver se eles procedem de Deus, porque muitos falsos profetas têm saído pelo mundo." 
1John4:1 Amados, não creiam em qualquer espírito, mas examinem os espíritos para ver se eles procedem de Deus, porque muitos falsos profetas têm saído pelo mundo." 
1John4:2 Vocês podem reconhecer o Espírito de Deus desta forma: todo espírito que confessa que Jesus Cristo veio em carne procede de Deus," 
1John4:2 Vocês podem reconhecer o Espírito de Deus desta forma: todo espírito que confessa que Jesus Cristo veio em carne procede de Deus," 
1John4:3 mas todo espírito que não confessa Jesus não procede de Deus. Esse é o espírito do anticristo; vocês ouviram que ele vem, e agora já está no mundo." 
1John4:3 mas todo espírito que não confessa Jesus não procede de Deus. Esse é o espírito do anticristo; vocês ouviram que ele vem, e agora já está no mundo." 
1John4:4 Filhinhos, vocês são de Deus e os venceram, porque aquele que está em vocês é maior do que aquele que está no mundo." 
1John4:4 Filhinhos, vocês são de Deus e os venceram, porque aquele que está em vocês é maior do que aquele que está no mundo." 
1John4:5 Eles procedem do mundo, por isso o que falam vem do mundo, e o mundo os ouve." 
1John4:5 Eles procedem do mundo, por isso o que falam vem do mundo, e o mundo os ouve." 
1John4:6 Nós viemos de Deus, e todo aquele que conhece a Deus nos ouve, mas quem não vem de Deus não nos ouve. É dessa forma que reconhecemos o Espírito da verdade e o espírito do erro." 
1John4:6 Nós viemos de Deus, e todo aquele que conhece a Deus nos ouve, mas quem não vem de Deus não nos ouve. É dessa forma que reconhecemos o Espírito da verdade e o espírito do erro." 
1John4:7 Amados, amemos uns aos outros, pois o amor procede de Deus. Aquele que ama é nascido de Deus e conhece a Deus." 
1John4:7 Amados, amemos uns aos outros, pois o amor procede de Deus. Aquele que ama é nascido de Deus e conhece a Deus." 
1John4:8 Quem não ama não conhece a Deus, porque Deus é amor." 
1John4:8 Quem não ama não conhece a Deus, porque Deus é amor." 
1John4:9 Desta forma Deus manifestou o seu amor entre nós: ele enviou o seu Filho Unigênito ao mundo, para que pudéssemos viver por meio dele." 
1John4:9 Desta forma Deus manifestou o seu amor entre nós: ele enviou o seu Filho Unigênito ao mundo, para que pudéssemos viver por meio dele." 
1John4:10 Nisto consiste o amor: não em que nós tenhamos amado a Deus, mas em que ele nos amou e enviou o seu Filho como expiação pelos nossos pecados." 
1John4:10 Nisto consiste o amor: não em que nós tenhamos amado a Deus, mas em que ele nos amou e enviou o seu Filho como expiação pelos nossos pecados." 
1John4:11 Amados, se Deus nos amou assim, também devemos amar uns aos outros." 
1John4:11 Amados, se Deus nos amou assim, também devemos amar uns aos outros." 
1John4:12 Ninguém jamais viu a Deus; se amarmos uns aos outros, Deus permanece em nós, e o seu amor está aperfeiçoado em nós." 
1John4:12 Ninguém jamais viu a Deus; se amarmos uns aos outros, Deus permanece em nós, e o seu amor está aperfeiçoado em nós." 
1John4:13 Desta forma sabemos que permanecemos nele, e ele, em nós: ele nos deu do seu Espírito." 
1John4:13 Desta forma sabemos que permanecemos nele, e ele, em nós: ele nos deu do seu Espírito." 
1John4:14 Vimos e testemunhamos que o Pai enviou o seu Filho para ser o Salvador do mundo. 
1John4:14 Vimos e testemunhamos que o Pai enviou o seu Filho para ser o Salvador do mundo. 
1John4:15 Se alguém confessar que Jesus é o Filho de Deus, Deus permanece nele, e ele, em Deus." 
1John4:15 Se alguém confessar que Jesus é o Filho de Deus, Deus permanece nele, e ele, em Deus." 
1John4:16 Assim, conhecemos o amor que Deus tem por nós e confiamos nesse amor. Deus é amor. Todo aquele que permanece no amor permanece em Deus, e Deus, nele." 
1John4:16 Assim, conhecemos o amor que Deus tem por nós e confiamos nesse amor. Deus é amor. Todo aquele que permanece no amor permanece em Deus, e Deus, nele." 
1John4:17 Desta forma o amor está aperfeiçoado entre nós, para que, no dia do juízo, tenhamos confiança, porque neste mundo somos como Jesus." 
1John4:17 Desta forma o amor está aperfeiçoado entre nós, para que, no dia do juízo, tenhamos confiança, porque neste mundo somos como Jesus." 
1John4:18 No amor não há medo; pelo contrário, o perfeito amor expulsa o medo, porque o medo implica castigo. Aquele que tem medo não está aperfeiçoado no amor." 
1John4:18 No amor não há medo; pelo contrário, o perfeito amor expulsa o medo, porque o medo implica castigo. Aquele que tem medo não está aperfeiçoado no amor." 
1John4:19 Nós amamos porque ele nos amou primeiro. 
1John4:19 Nós amamos porque ele nos amou primeiro. 
1John4:20 Se alguém afirmar: “Eu amo a Deus”, mas odiar o seu irmão, é mentiroso, pois quem não ama o seu irmão, a quem vê, não pode amar a Deus, a quem não vê." 
1John4:20 Se alguém afirmar: “Eu amo a Deus”, mas odiar o seu irmão, é mentiroso, pois quem não ama o seu irmão, a quem vê, não pode amar a Deus, a quem não vê." 
1John4:21 Ele nos deu este mandamento: quem ama a Deus ame também o seu irmão. 
1John4:21 Ele nos deu este mandamento: quem ama a Deus ame também o seu irmão. 
1John5:1 Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo é nascido de Deus, e todo aquele que ama ao Pai ama também o que dele foi gerado." 
1John5:1 Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo é nascido de Deus, e todo aquele que ama ao Pai ama também o que dele foi gerado." 
1John5:2 Desta forma sabemos que amamos os filhos de Deus: amando a Deus e obedecendo aos seus mandamentos. 
1John5:2 Desta forma sabemos que amamos os filhos de Deus: amando a Deus e obedecendo aos seus mandamentos. 
1John5:3 Porque nisto consiste o amor a Deus: obedecer aos seus mandamentos. E os seus mandamentos não são pesados. 
1John5:3 Porque nisto consiste o amor a Deus: obedecer aos seus mandamentos. E os seus mandamentos não são pesados. 
1John5:4 Todo aquele que é nascido de Deus vence o mundo. E esta é a vitória que vence o mundo: a nossa fé. 
1John5:4 Todo aquele que é nascido de Deus vence o mundo. E esta é a vitória que vence o mundo: a nossa fé. 
1John5:5 Quem é aquele que vence o mundo, senão o que crê que Jesus é o Filho de Deus?" 
1John5:5 Quem é aquele que vence o mundo, senão o que crê que Jesus é o Filho de Deus?" 
1John5:6 Este é aquele que veio por meio de água e sangue, Jesus Cristo: não somente por água, mas por água e sangue. E o Espírito é quem dá testemunho, porque o Espírito é a verdade." 
1John5:6 Este é aquele que veio por meio de água e sangue, Jesus Cristo: não somente por água, mas por água e sangue. E o Espírito é quem dá testemunho, porque o Espírito é a verdade." 
1John5:7 Há três que dão testemunho: 
1John5:7 Há três que dão testemunho: 
1John5:8 o Espírito, a água e o sangue; e os três são unânimes." 
1John5:8 o Espírito, a água e o sangue; e os três são unânimes." 
1John5:9 Nós aceitamos o testemunho dos homens, mas o testemunho de Deus tem maior valor, pois é o testemunho de Deus, que ele dá acerca do Filho." 
1John5:9 Nós aceitamos o testemunho dos homens, mas o testemunho de Deus tem maior valor, pois é o testemunho de Deus, que ele dá acerca do Filho." 
1John5:10 Quem crê no Filho de Deus tem em si mesmo esse testemunho. Quem não crê em Deus faz dele mentiroso, porque não crê no testemunho que Deus dá acerca do seu Filho." 
1John5:10 Quem crê no Filho de Deus tem em si mesmo esse testemunho. Quem não crê em Deus faz dele mentiroso, porque não crê no testemunho que Deus dá acerca do seu Filho." 
1John5:11 E este é o testemunho: Deus nos deu a vida eterna, e essa vida está no seu Filho." 
1John5:11 E este é o testemunho: Deus nos deu a vida eterna, e essa vida está no seu Filho." 
1John5:12 Quem tem o Filho tem a vida; quem não tem o Filho de Deus não tem a vida. 
1John5:12 Quem tem o Filho tem a vida; quem não tem o Filho de Deus não tem a vida. 
1John5:13 Escrevi estas coisas a vocês que creem no nome do Filho de Deus para que saibam que têm a vida eterna. 
1John5:13 Escrevi estas coisas a vocês que creem no nome do Filho de Deus para que saibam que têm a vida eterna. 
1John5:14 Esta é a confiança que temos ao nos aproximar de Deus: se pedimos alguma coisa de acordo com a vontade dele, ele nos ouve." 
1John5:14 Esta é a confiança que temos ao nos aproximar de Deus: se pedimos alguma coisa de acordo com a vontade dele, ele nos ouve." 
1John5:15 Assim, se sabemos que ele nos ouve em tudo o que pedimos, sabemos que temos dele o que pedimos." 
1John5:15 Assim, se sabemos que ele nos ouve em tudo o que pedimos, sabemos que temos dele o que pedimos." 
1John5:16 Se alguém vir o seu irmão cometer um pecado que não leva à morte, ore, e Deus dará vida ao que pecou. Refiro‑me àqueles cujo pecado não leva à morte. Há pecado que leva à morte; não estou dizendo que se deva orar por este." 
1John5:16 Se alguém vir o seu irmão cometer um pecado que não leva à morte, ore, e Deus dará vida ao que pecou. Refiro‑me àqueles cujo pecado não leva à morte. Há pecado que leva à morte; não estou dizendo que se deva orar por este." 
1John5:17 Toda injustiça é pecado, mas há pecado que não leva à morte." 
1John5:17 Toda injustiça é pecado, mas há pecado que não leva à morte." 
1John5:18 Sabemos que todo aquele que é nascido de Deus não peca, mas Deus protege aquele que dele nasceu, e o Maligno não toca nele." 
1John5:18 Sabemos que todo aquele que é nascido de Deus não peca, mas Deus protege aquele que dele nasceu, e o Maligno não toca nele." 
1John5:19 Sabemos que somos de Deus e que o mundo todo está sob o poder do Maligno. 
1John5:19 Sabemos que somos de Deus e que o mundo todo está sob o poder do Maligno. 
1John5:20 Sabemos também que o Filho de Deus veio e nos deu entendimento para que conheçamos aquele que é o Verdadeiro. E nós estamos naquele que é o Verdadeiro, em seu Filho, Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna." 
1John5:20 Sabemos também que o Filho de Deus veio e nos deu entendimento para que conheçamos aquele que é o Verdadeiro. E nós estamos naquele que é o Verdadeiro, em seu Filho, Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna." 
1John5:21 Filhinhos, guardem‑se dos ídolos." 
1John5:21 Filhinhos, guardem‑se dos ídolos." 
2John1:1 O presbítero, À senhora eleita e aos seus filhos, a quem amo na verdade — não apenas eu, mas também todos os que conhecem a verdade —," 
2John1:1 O presbítero, À senhora eleita e aos seus filhos, a quem amo na verdade — não apenas eu, mas também todos os que conhecem a verdade —," 
2John1:2 por causa da verdade que permanece em nós e estará conosco para sempre. 
2John1:2 por causa da verdade que permanece em nós e estará conosco para sempre. 
2John1:3 A graça, a misericórdia e a paz de Deus Pai e de Jesus Cristo, o seu Filho, estejam conosco em verdade e em amor." 
2John1:3 A graça, a misericórdia e a paz de Deus Pai e de Jesus Cristo, o seu Filho, estejam conosco em verdade e em amor." 
2John1:4 Alegrei‑me muito, por ter encontrado alguns dos seus filhos vivendo na verdade, conforme o mandamento que recebemos do Pai." 
2John1:4 Alegrei‑me muito, por ter encontrado alguns dos seus filhos vivendo na verdade, conforme o mandamento que recebemos do Pai." 
2John1:5 E agora, senhora, peço — não como se estivesse escrevendo um mandamento novo, mas o que já tínhamos desde o princípio — que amemos uns aos outros." 
2John1:5 E agora, senhora, peço — não como se estivesse escrevendo um mandamento novo, mas o que já tínhamos desde o princípio — que amemos uns aos outros." 
2John1:6 Nisto consiste o amor: que andemos em obediência aos seus mandamentos. Como vocês já têm ouvido desde o princípio, o mandamento é este: andem em amor." 
2John1:6 Nisto consiste o amor: que andemos em obediência aos seus mandamentos. Como vocês já têm ouvido desde o princípio, o mandamento é este: andem em amor." 
2John1:7 Digo isso porque muitos enganadores têm saído pelo mundo, os quais não confessam que Jesus Cristo veio em carne. Tal é o enganador e o anticristo." 
2John1:7 Digo isso porque muitos enganadores têm saído pelo mundo, os quais não confessam que Jesus Cristo veio em carne. Tal é o enganador e o anticristo." 
2John1:8 Cuidem de vocês mesmos para não perderem as coisas pelas quais trabalhamos, mas recebam plena recompensa." 
2John1:8 Cuidem de vocês mesmos para não perderem as coisas pelas quais trabalhamos, mas recebam plena recompensa." 
2John1:9 Todo aquele que não permanece no ensino de Cristo, mas vai além dele, não tem Deus; aquele que permanece no ensino tem o Pai e também o Filho." 
2John1:9 Todo aquele que não permanece no ensino de Cristo, mas vai além dele, não tem Deus; aquele que permanece no ensino tem o Pai e também o Filho." 
2John1:10 Se alguém vier a vocês e não trouxer esse ensino, não o recebam em casa nem o saúdem." 
2John1:10 Se alguém vier a vocês e não trouxer esse ensino, não o recebam em casa nem o saúdem." 
2John1:11 Pois quem o saúda se torna participante das suas obras malignas. 
2John1:11 Pois quem o saúda se torna participante das suas obras malignas. 
2John1:12 Tenho muito a escrever a vocês, mas não é meu propósito fazê‑lo com papel e tinta. Em vez disso, espero visitá‑los e conversar com vocês face a face, para que a nossa alegria seja completa." 
2John1:12 Tenho muito a escrever a vocês, mas não é meu propósito fazê‑lo com papel e tinta. Em vez disso, espero visitá‑los e conversar com vocês face a face, para que a nossa alegria seja completa." 
2John1:13 Os filhos da sua irmã eleita enviam saudações. 
2John1:13 Os filhos da sua irmã eleita enviam saudações. 
3John1:1 O presbítero, Ao amado Gaio, a quem amo na verdade." 
3John1:1 O presbítero, Ao amado Gaio, a quem amo na verdade." 
3John1:2 Amado, oro para que tudo vá bem com você e para que esteja tão saudável fisicamente como é espiritualmente." 
3John1:2 Amado, oro para que tudo vá bem com você e para que esteja tão saudável fisicamente como é espiritualmente." 
3John1:3 Muito me alegrei ao receber a visita de alguns irmãos que testemunharam da sua fidelidade, de como você continua vivendo na verdade." 
3John1:3 Muito me alegrei ao receber a visita de alguns irmãos que testemunharam da sua fidelidade, de como você continua vivendo na verdade." 
3John1:4 Não tenho alegria maior do que ouvir que os meus filhos vivem na verdade. 
3John1:4 Não tenho alegria maior do que ouvir que os meus filhos vivem na verdade. 
3John1:5 Amado, você é fiel no que está fazendo pelos irmãos, apesar de não conhecê‑los." 
3John1:5 Amado, você é fiel no que está fazendo pelos irmãos, apesar de não conhecê‑los." 
3John1:6 Eles testemunharam à igreja a respeito desse seu amor. Você fará bem se ajudá‑los na viagem deles de modo que honre a Deus," 
3John1:6 Eles testemunharam à igreja a respeito desse seu amor. Você fará bem se ajudá‑los na viagem deles de modo que honre a Deus," 
3John1:7 pois foi por causa do Nome que eles saíram, sem receber ajuda alguma dos gentios." 
3John1:7 pois foi por causa do Nome que eles saíram, sem receber ajuda alguma dos gentios." 
3John1:8 Portanto, devemos acolher irmãos como estes com hospitalidade, para que nos tornemos cooperadores da verdade." 
3John1:8 Portanto, devemos acolher irmãos como estes com hospitalidade, para que nos tornemos cooperadores da verdade." 
3John1:9 Escrevi algumas palavras à igreja, mas Diótrefes, que gosta muito de ser o primeiro entre eles, não nos recebe." 
3John1:9 Escrevi algumas palavras à igreja, mas Diótrefes, que gosta muito de ser o primeiro entre eles, não nos recebe." 
3John1:10 Quanto a isso, se eu aí for, chamarei a atenção dele para o que ele tem feito, depreciando‑nos com palavras maldosas. Não satisfeito com isso, ele se recusa a receber os irmãos e impede os que desejam recebê‑los, expulsando‑os da igreja." 
3John1:10 Quanto a isso, se eu aí for, chamarei a atenção dele para o que ele tem feito, depreciando‑nos com palavras maldosas. Não satisfeito com isso, ele se recusa a receber os irmãos e impede os que desejam recebê‑los, expulsando‑os da igreja." 
3John1:11 Amado, não imite o que é mau, mas sim o que é bom. Aquele que faz o bem é de Deus; aquele, porém, que faz o mal não viu a Deus." 
3John1:11 Amado, não imite o que é mau, mas sim o que é bom. Aquele que faz o bem é de Deus; aquele, porém, que faz o mal não viu a Deus." 
3John1:12 Quanto a Demétrio, todos testemunham bem dele, e a própria verdade testemunha a seu favor. Nós também testemunhamos, e você sabe que o nosso testemunho é verdadeiro." 
3John1:12 Quanto a Demétrio, todos testemunham bem dele, e a própria verdade testemunha a seu favor. Nós também testemunhamos, e você sabe que o nosso testemunho é verdadeiro." 
3John1:13 Tenho muito a escrever a você, mas não desejo fazê‑lo com tinta e pena." 
3John1:13 Tenho muito a escrever a você, mas não desejo fazê‑lo com tinta e pena." 
3John1:14 Em vez disso, espero visitá‑lo em breve, e então conversaremos face a face." 
3John1:14 Em vez disso, espero visitá‑lo em breve, e então conversaremos face a face." 
3John1:15 A paz seja com você. Os amigos daqui enviam saudações. Saúde os amigos daí, um por um, nome por nome." 
3John1:15 A paz seja com você. Os amigos daqui enviam saudações. Saúde os amigos daí, um por um, nome por nome." 
Jude1:1 Judas, servo de Jesus Cristo e irmão de Tiago, Aos que foram chamados, amados por Deus Pai e guardados por Jesus Cristo:" 
Jude1:2 Que a misericórdia, a paz e o amor sejam multiplicados a vocês." 
Jude1:3 Amados, embora eu tivesse me empenhado muito para escrever a vocês acerca da salvação que compartilhamos, senti que era necessário escrever para encorajá‑los a batalhar pela fé que foi confiada aos santos de uma vez por todas." 
Jude1:4 Pois certos homens, cuja condenação fora anunciada havia muito tempo, infiltraram‑se dissimuladamente no meio de vocês. Estes são ímpios, transformam a graça do nosso Deus em devassidão e negam Jesus Cristo, o nosso único Soberano e Senhor." 
Jude1:5 Embora já tenham conhecimento de tudo isso, quero lembrar vocês de que Jesus salvou um povo da terra do Egito, mas destruiu posteriormente os que não creram." 
Jude1:6 Quanto aos anjos que não conservaram a sua posição de autoridade, mas abandonaram a própria morada, ele os tem guardado em trevas, presos com correntes eternas, para o juízo do grande Dia." 
Jude1:7 De modo semelhante, Sodoma e Gomorra e as cidades ao redor se entregaram à imoralidade e a relações sexuais antinaturais. Estando sob o castigo do fogo eterno, elas servem de exemplo." 
Jude1:8 Da mesma forma, levadas por seus devaneios, essas pessoas contaminam o próprio corpo, rejeitam as autoridades, gloriam‑se e difamam os seres celestiais." 
Jude1:9 No entanto, o arcanjo Miguel, quando disputava com o Diabo, argumentando sobre o corpo de Moisés, não ousou julgar, acusando‑o de caluniador, mas disse: “O Senhor o repreenda!”." 
Jude1:10 Esses tais, ao contrário, difamam o que não entendem, mas é exatamente nas coisas que entendem por instinto que se corrompem, como animais irracionais." 
Jude1:11 Ai deles! Pois seguiram o caminho de Caim e, buscando o lucro, caíram no erro de Balaão e foram destruídos na rebelião de Corá." 
Jude1:12 Esses homens são rochas submersas nas festas de fraternidade que vocês fazem; comem com vocês sem temor algum, de modo que pastoreiam a si mesmos. São nuvens sem água, carregadas pelo vento de um lado para outro; árvores de outono, sem frutos; duas vezes mortas, arrancadas pela raiz." 
Jude1:13 São ondas bravias do mar, que espumam os seus próprios atos vergonhosos; estrelas errantes, para quem está reservada a escuridão das trevas para sempre." 
Jude1:14 Enoque, o sétimo desde Adão, profetizou acerca deles: “Vejam, eis que o Senhor vem com os seus milhares de milhares de santos" 
Jude1:15 para julgar todos e convencer cada um dos ímpios a respeito de todos os atos de impiedade que eles cometeram impiamente e acerca de todas as palavras insolentes que os pecadores ímpios falaram contra ele”. 
Jude1:16 Estes são murmuradores e descontentes, que seguem os seus desejos impuros; falam altivamente e adulam os outros para tirar vantagem." 
Jude1:17 Todavia, amados, lembrem‑se do que foi predito pelos apóstolos do nosso Senhor Jesus Cristo." 
Jude1:18 Eles diziam a vocês: “Nos últimos tempos, haverá zombadores que seguirão os seus próprios desejos ímpios”." 
Jude1:19 Estes são os que causam divisões entre vocês, os quais se deixam levar por seu instinto natural, pois não têm o Espírito." 
Jude1:20 Quanto a vocês, amados, edifiquem‑se na santíssima fé que vocês têm, orando no Espírito Santo." 
Jude1:21 Mantenham‑se no amor de Deus, enquanto aguardam a misericórdia do nosso Senhor Jesus Cristo para a vida eterna." 
Jude1:22 Tenham compaixão daqueles que duvidam; 
Jude1:23 salvem outros, arrebatando‑os do fogo; a outros, ainda, mostrem misericórdia, com temor, odiando até a roupa contaminada pela carne." 
Jude1:24 Àquele que é poderoso para protegê‑los de tropeçar e apresentá‑los sem mácula e com grande alegria diante da sua glória," 
Jude1:25 ao único Deus, o nosso Salvador, sejam glória, majestade, poder e autoridade, por meio de Jesus Cristo, o nosso Senhor, antes de todos os tempos, agora e para todo o sempre! Amém." 
Revelation1:1 Revelação de Jesus Cristo, que Deus lhe deu para mostrar aos seus servos o que em breve deve acontecer. Deus a tornou conhecida enviando‑a por meio do seu anjo ao seu servo João," 
Revelation1:2 que testificou, em todas as coisas que viu, a palavra de Deus e o testemunho de Jesus Cristo." 
Revelation1:3 Bem-aventurado aquele que lê em voz alta as palavras desta profecia, e bem-aventurados aqueles que ouvem e guardam as coisas nela escritas, pois o tempo está próximo." 
Revelation1:4 João, Às sete igrejas da província da Ásia: Graça e paz a vocês da parte daquele que é, que era e que há de vir, da parte dos sete espíritos que estão diante do seu trono" 
Revelation1:5 e da parte de Jesus Cristo, a testemunha fiel, o primogênito dentre os mortos e o soberano dos reis da terra. Ao que nos ama e que nos libertou dos nossos pecados por meio do seu sangue," 
Revelation1:6 constituindo‑nos reino e sacerdotes para o seu Deus e Pai, a ele sejam a glória e o poder pelos séculos dos séculos! Amém." 
Revelation1:7 Eis que ele vem entre as nuvens, e todo olho o verá, até mesmo aqueles que o traspassaram; e todas as tribos da terra se lamentarão por causa dele. Assim será! Amém." 
Revelation1:8 ― Eu sou o Alfa e o Ômega — diz o Senhor Deus —, que é, que era e que há de vir, o Todo-poderoso." 
Revelation1:9 Eu, João, irmão e companheiro de vocês no sofrimento, no reino e na perseverança em Jesus, estava na ilha de Patmos por causa da palavra de Deus e do testemunho de Jesus." 
Revelation1:10 No dia do Senhor, eu estava em Espírito e ouvi atrás de mim uma forte voz, como de trombeta," 
Revelation1:11 que dizia: ― Escreva em um livro o que você vê e envie a estas sete igrejas: Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardes, Filadélfia e Laodiceia." 
Revelation1:12 Voltei‑me para ver de quem era a voz que falava comigo. Voltando‑me, vi sete candelabros de ouro" 
Revelation1:13 e, entre os candelabros, alguém semelhante a um filho de homem, vestido com uma túnica que chegava aos pés e um cinto de ouro ao redor do peito." 
Revelation1:14 A cabeça e os cabelos eram brancos como a lã, tão brancos como a neve; os olhos, como chama de fogo." 
Revelation1:15 Os pés eram como o bronze reluzente em uma fornalha ardente, e a voz, como o som de muitas águas." 
Revelation1:16 Na mão direita, ele tinha sete estrelas, e da sua boca saía uma espada afiada de dois gumes. O seu semblante era como o sol quando brilha em todo o esplendor." 
Revelation1:17 Quando o vi, caí aos seus pés como morto. Então, ele colocou a mão direita sobre mim e disse: ― Não tenha medo. Eu sou o Primeiro e o Último." 
Revelation1:18 Sou Aquele que Vive. Estive morto, mas agora estou vivo pelos séculos dos séculos, e tenho as chaves da morte e do Hades." 
Revelation1:19 ― Escreva, pois, as coisas que você viu: as coisas que são e as que hão de vir depois destas." 
Revelation1:20 O mistério das sete estrelas que você viu na minha mão direita e dos sete candelabros de ouro é este: as sete estrelas são os anjos das sete igrejas, e os sete candelabros são as sete igrejas." 
Revelation2:1 ― Ao anjo da igreja em Éfeso escreva: “Eis o que diz aquele que tem as sete estrelas na mão direita e anda entre os sete candelabros de ouro. 
Revelation2:2 “Conheço as suas obras, o seu trabalho árduo e a sua perseverança. Sei que você não pode tolerar homens maus, que pôs à prova os que se dizem apóstolos, mas não são, e descobriu que eles eram impostores." 
Revelation2:3 Você tem perseverado e suportado sofrimentos por causa do meu nome e não tem desfalecido. 
Revelation2:4 “No entanto, contra você tenho isto: você abandonou o seu primeiro amor." 
Revelation2:5 Portanto, lembre‑se de onde caiu! Arrependa‑se e faça as obras que praticava no princípio. Se não se arrepender, virei a você e tirarei o seu candelabro do lugar dele." 
Revelation2:6 Há, porém, uma coisa a seu favor: você odeia as práticas dos nicolaítas, como eu também as odeio." 
Revelation2:7 “Quem tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas. Àquele que vencer darei o direito de comer da árvore da vida, que está no paraíso de Deus”." 
Revelation2:8 ― Ao anjo da igreja em Esmirna escreva: “Eis o que diz aquele que é o Primeiro e o Último, que morreu e tornou a viver." 
Revelation2:9 “Conheço as suas tribulações e a sua pobreza, mas você é rico! Conheço a blasfêmia dos que se dizem judeus e não são; no entanto, são sinagoga de Satanás." 
Revelation2:10 Não tenha medo do que você está prestes a sofrer. Eis que o Diabo está prestes a lançar alguns de vocês na prisão para que sejam provados, e vocês passarão por perseguição durante dez dias. Seja fiel até a morte, e eu darei a você a coroa da vida." 
Revelation2:11 “Quem tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas. Aquele que vencer não sofrerá de modo algum a segunda morte”. 
Revelation2:12 ― Ao anjo da igreja em Pérgamo escreva: “Eis o que diz aquele que tem a espada afiada de dois gumes. 
Revelation2:13 “Conheço onde você vive — onde está o trono de Satanás. Apesar disso, você permanece fiel ao meu nome e não renunciou à sua fé em mim, mesmo nos dias em que Antipas, minha fiel testemunha, foi morto entre vocês — onde Satanás habita." 
Revelation2:14 “No entanto, tenho contra você algumas coisas: você tem aí pessoas que se apegam aos ensinos de Balaão, o qual ensinou Balaque a armar ciladas contra os israelitas, induzindo‑os a comer alimentos sacrificados a ídolos e a praticar imoralidade sexual." 
Revelation2:15 De igual modo, você tem também os que se apegam aos ensinos dos nicolaítas." 
Revelation2:16 Portanto, arrependa‑se! Senão, virei em breve até você e guerrearei contra eles com a espada da minha boca." 
Revelation2:17 “Quem tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas. Àquele que vencer darei do maná escondido. Também lhe darei uma pedra branca com um novo nome escrito nela, conhecido apenas por aquele que a recebe”." 
Revelation2:18 ― Ao anjo da igreja em Tiatira escreva: “Eis o que diz o Filho de Deus, cujos olhos são como chama de fogo e os pés como bronze reluzente." 
Revelation2:19 “Conheço as suas obras, o seu amor, a sua fé, o seu serviço e a sua perseverança e sei que você está fazendo mais agora do que no princípio." 
Revelation2:20 “No entanto, contra você tenho isto: você tolera Jezabel, aquela mulher que se diz profetisa. Com os seus ensinos, ela induz os meus servos à imoralidade sexual e a comerem alimentos sacrificados aos ídolos." 
Revelation2:21 Dei‑lhe tempo para que se arrependa, mas ela não quer se arrepender da sua imoralidade." 
Revelation2:22 Por isso, vou fazê‑la adoecer e trarei grande sofrimento aos que cometem adultério com ela, caso não se arrependam das obras incitadas por ela." 
Revelation2:23 Certamente ferirei de morte os filhos dessa mulher. Então, todas as igrejas saberão que eu sou aquele que sonda a mente e o coração dos homens, e retribuirei a cada um de vocês de acordo com as suas obras." 
Revelation2:24 Aos demais que estão em Tiatira, a vocês que não seguem o ensino dela e não conheceram, como eles dizem, os profundos segredos de Satanás, digo: ‘Não porei outro fardo sobre vocês," 
Revelation2:25 senão que se apeguem com firmeza ao que vocês têm, até que eu venha’." 
Revelation2:26 “Àquele que vencer e fizer a minha vontade até o fim, darei a ele autoridade sobre as nações." 
Revelation2:27 “ ‘Ele as governará com cetro de ferro e as despedaçará como a um vaso de barro.’ 
Revelation2:28 Eu lhe darei a mesma autoridade que recebi do meu Pai. Também lhe darei a estrela da manhã. 
Revelation2:29 Quem tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas”. 
Revelation3:1 ― Ao anjo da igreja em Sardes escreva: “Eis o que diz aquele que tem os sete espíritos de Deus e as sete estrelas. “Conheço as suas obras; você tem fama de estar vivo, mas está morto." 
Revelation3:2 Esteja vigilante! Fortaleça o restante, o que está prestes a morrer, pois as obras que você realiza não são completas diante do meu Deus." 
Revelation3:3 Lembre‑se, portanto, do que você recebeu e ouviu; preserve essas coisas e arrependa‑se. Mas, se você não vigiar, virei como um ladrão, e você não saberá a que hora virei contra você." 
Revelation3:4 “No entanto, você tem aí em Sardes uns poucos que não contaminaram as suas vestes. Eles andarão comigo, vestidos de branco, pois são dignos." 
Revelation3:5 Aquele que vencer será igualmente vestido de branco. Jamais apagarei o nome dele do livro da vida, mas confessarei o seu nome diante do meu Pai e dos seus anjos." 
Revelation3:6 Quem tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas”. 
Revelation3:7 ― Ao anjo da igreja em Filadélfia escreva: “Eis o que diz o Santo e o Verdadeiro, o que tem a chave de Davi; aquele que abre e ninguém fecha, que fecha e ninguém abre." 
Revelation3:8 “Conheço as suas obras. Eis que coloquei diante de você uma porta aberta que ninguém pode fechar. Sei que você tem pouca força, mas guardou a minha palavra e não negou o meu nome." 
Revelation3:9 Veja o que farei com aqueles que são sinagoga de Satanás, que se dizem judeus, mas não são, porque mentem. Eis que os farei vir e prostrar‑se aos seus pés; então, saberão que eu o amei." 
Revelation3:10 Visto que você guardou a palavra da minha perseverança, eu também o guardarei da hora da provação que está por vir sobre todo o mundo, para pôr à prova os que habitam na terra." 
Revelation3:11 “Venho em breve! Apegue‑se ao que você tem, para que ninguém tome a sua coroa." 
Revelation3:12 Aquele que vencer será feito, por mim, coluna no templo do meu Deus, e dali ele jamais sairá. Escreverei nele o nome do meu Deus e o nome da cidade do meu Deus, a nova Jerusalém, que desce dos céus da parte de Deus; e também escreverei nele o meu novo nome." 
Revelation3:13 Quem tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas”. 
Revelation3:14 ― Ao anjo da igreja em Laodiceia escreva: “Eis o que diz o Amém, a testemunha fiel e verdadeira, o soberano da criação de Deus." 
Revelation3:15 “Conheço as suas obras, que você não é frio nem quente. Gostaria que fosse frio ou quente!" 
Revelation3:16 Assim, porque é morno, nem frio nem quente, estou prestes a vomitar você da minha boca." 
Revelation3:17 Você diz: ‘Sou rico, enriqueci‑me e não preciso de nada’. No entanto, não percebe que é infeliz, miserável, pobre, cego e nu." 
Revelation3:18 Dou a você este conselho: compre de mim ouro refinado no fogo, para que você se torne rico; compre roupas brancas, para que você se vista e não se manifeste a vergonha da sua nudez; além disso, compre colírio para ungir os olhos, a fim de que possa ver." 
Revelation3:19 “Eu repreendo e disciplino aqueles que amo. Portanto, seja diligente e arrependa‑se." 
Revelation3:20 Eis que estou à porta e bato. Se alguém ouvir a minha voz e abrir a porta, entrarei e cearei com ele, e ele, comigo." 
Revelation3:21 “Àquele que vencer darei o direito de se assentar comigo no meu trono, como eu também venci e me assentei com o meu Pai no seu trono." 
Revelation3:22 Quem tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas”. 
Revelation4:1 Depois dessas coisas, olhei, e eis que diante de mim havia uma porta aberta no céu, e a voz que eu tinha ouvido falar comigo no princípio, como de trombeta, disse: ― Suba para cá, e mostrarei a você o que deve acontecer depois dessas coisas." 
Revelation4:2 Imediatamente, vi‑me em Espírito, e eis que havia um trono no céu, e alguém sentado nele." 
Revelation4:3 Aquele que estava assentado era de aspecto similar à pedra de jaspe e ao sardônio. Um arco-íris, semelhante a uma esmeralda, circundava o trono." 
Revelation4:4 Ao redor do trono havia vinte e quatro outros tronos, e neles estavam sentados vinte e quatro anciãos. Eles estavam vestidos de branco e na cabeça tinham uma coroa de ouro." 
Revelation4:5 Do trono saíam relâmpagos, vozes e trovões. Diante dele estavam acesas sete lâmpadas de fogo, que são os sete espíritos de Deus." 
Revelation4:6 Diante do trono havia um mar de vidro, como de cristal. No centro, ao redor do trono, havia quatro criaturas viventes cobertas de olhos, tanto na frente como atrás." 
Revelation4:7 A primeira criatura vivente era semelhante a um leão; a segunda, a um bezerro; a terceira criatura vivente tinha o rosto como de um homem; a quarta era semelhante a uma águia em voo." 
Revelation4:8 Cada uma delas tinha seis asas e era cheia de olhos, tanto ao redor como por baixo das asas. Dia e noite dizem sem cessar: “Santo, santo, santo é o Senhor, o Deus Todo-poderoso, que era, que é e que há de vir”." 
Revelation4:9 Toda vez que as criaturas viventes dão glória, honra e graças àquele que está assentado no trono e que vive pelos séculos dos séculos," 
Revelation4:10 os vinte e quatro anciãos se prostram diante daquele que está assentado no trono e adoram ao que vive pelos séculos dos séculos. Eles lançam as suas coroas diante do trono e dizem: 
Revelation4:11 “Digno és tu, Senhor e Deus nosso, de receber a glória, a honra e o poder, porque criaste todas as coisas, e por tua vontade elas existem e foram criadas”." 
Revelation5:1 Então, vi, na mão direita daquele que está assentado no trono, um livro em forma de rolo, escrito por dentro e por fora e selado com sete selos." 
Revelation5:2 Vi um anjo poderoso, proclamando em alta voz: ― Quem é digno de romper os selos e abrir o livro?" 
Revelation5:3 Contudo, ninguém no céu, nem na terra, nem debaixo da terra era capaz de abrir o livro, nem olhar para ele." 
Revelation5:4 Eu chorava muito, porque ninguém foi achado digno de abrir o livro nem de olhar para ele." 
Revelation5:5 Então, um dos anciãos me disse: ― Não chore! Eis que o Leão da tribo de Judá, a Raiz de Davi, venceu para abrir o livro e os seus sete selos." 
Revelation5:6 Depois, eis que vi, no centro do trono, cercado pelas quatro criaturas viventes e pelos anciãos, um Cordeiro em pé como se tivesse sido morto. Ele tinha sete chifres e sete olhos, que são os sete espíritos de Deus enviados a toda a terra." 
Revelation5:7 Ele se aproximou e recebeu o livro da mão direita daquele que estava assentado no trono. 
Revelation5:8 Ao recebê‑lo, as quatro criaturas viventes e os vinte e quatro anciãos prostraram‑se diante do Cordeiro. Cada um deles tinha uma harpa e taças de ouro cheias de incenso, que são as orações dos santos;" 
Revelation5:9 e eles cantavam um cântico novo: “Tu és digno de receber o livro e de abrir os seus selos, pois foste morto e com o teu sangue compraste para Deus gente de toda tribo, língua, povo e nação." 
Revelation5:10 Tu os constituíste reino e sacerdotes para o nosso Deus, e eles reinarão sobre a terra”." 
Revelation5:11 Então, olhei e ouvi a voz de muitos anjos, milhares de milhares e milhões de milhões. Eles rodeavam o trono, bem como as criaturas viventes e os anciãos," 
Revelation5:12 e cantavam em alta voz: “Digno é o Cordeiro que foi morto de receber poder, riqueza, sabedoria, força, honra, glória e louvor!”." 
Revelation5:13 Depois, ouvi todas as criaturas existentes no céu, na terra, debaixo da terra e no mar, e tudo o que neles há, que diziam: “Ao que está assentado no trono e ao Cordeiro sejam o louvor, a honra, a glória e o poder, pelos séculos dos séculos!”." 
Revelation5:14 As quatro criaturas viventes disseram: “Amém”, e os anciãos prostraram‑se e o adoraram." 
Revelation6:1 Vi quando o Cordeiro abriu um dos sete selos. Então, ouvi uma das quatro criaturas viventes dizer com voz de trovão: ― Venha!" 
Revelation6:2 Olhei, e eis que diante de mim havia um cavalo branco. O seu cavaleiro empunhava um arco, e lhe foi dada uma coroa; então, ele saiu como vencedor e para vencer." 
Revelation6:3 Quando o Cordeiro abriu o segundo selo, ouvi a segunda criatura vivente dizer: ― Venha!" 
Revelation6:4 Então, saiu outro cavalo; e este era vermelho. O seu cavaleiro recebeu poder para tirar a paz da terra e fazer que os homens matassem uns aos outros. A ele foi dada uma grande espada." 
Revelation6:5 Quando o Cordeiro abriu o terceiro selo, ouvi a terceira criatura vivente dizer: ― Venha! Olhei, e eis que diante de mim havia um cavalo preto. O seu cavaleiro tinha na mão uma balança." 
Revelation6:6 Então, ouvi o que parecia uma voz entre as quatro criaturas viventes, dizendo: ― Um quilograma de trigo por um denário e três de cevada por um denário, e não danifique o azeite e o vinho!" 
Revelation6:7 Quando o Cordeiro abriu o quarto selo, ouvi a voz da quarta criatura vivente dizer: ― Venha!" 
Revelation6:8 Olhei, e eis que diante de mim havia um cavalo amarelo. O seu cavaleiro chamava‑se Morte, e o Hades o seguia de perto. Foi‑lhes dado poder sobre um quarto da terra para matar pela espada, pela fome, por pragas e por meio dos animais selvagens da terra." 
Revelation6:9 Quando ele abriu o quinto selo, vi debaixo do altar as almas daqueles que haviam sido mortos por causa da palavra de Deus e do testemunho que deram." 
Revelation6:10 Eles clamavam em alta voz: ― Até quando, ó Soberano, santo e verdadeiro, não julgarás nem vingarás o nosso sangue dos habitantes da terra?" 
Revelation6:11 Então, a cada um deles foi dada uma veste branca e lhes foi dito que esperassem um pouco mais, até que se completasse o número dos seus conservos e irmãos que deveriam ser mortos como eles." 
Revelation6:12 Vi quando ele abriu o sexto selo, e eis que houve um grande terremoto. O sol ficou escuro como tecido de crina negra, toda a lua tornou‑se vermelha como sangue," 
Revelation6:13 e as estrelas do céu caíram sobre a terra como figos verdes caem da figueira quando sacudidos por um vento forte. 
Revelation6:14 O céu se recolheu como se enrola um pergaminho, e todas as montanhas e ilhas foram removidas dos seus lugares." 
Revelation6:15 Então, os reis da terra, os príncipes, os generais, os ricos, os poderosos, todos os escravos e todos os livres esconderam‑se nas cavernas e entre as rochas das montanhas." 
Revelation6:16 Eles gritavam às montanhas e às rochas: ― Caiam sobre nós e escondam‑nos da face daquele que está assentado no trono e da ira do Cordeiro! 
Revelation6:17 Pois chegou o grande dia da sua ira, e quem poderá suportar?" 
Revelation7:1 Depois disso, vi quatro anjos em pé nos quatro cantos da terra, retendo os quatro ventos da terra, para que nenhum vento soprasse sobre a terra, nem sobre o mar, nem sobre árvore alguma." 
Revelation7:2 Então, vi outro anjo subindo do oriente que tinha o selo do Deus vivo. Ele bradou em alta voz aos quatro anjos a quem havia sido dado poder para causar dano à terra e ao mar:" 
Revelation7:3 ― Não danifiquem a terra, nem o mar, nem as árvores, até selarmos na testa os servos do nosso Deus." 
Revelation7:4 Então, ouvi o número dos que foram selados: cento e quarenta e quatro mil, de todas as tribos de Israel." 
Revelation7:5 Da tribo de Judá foram selados doze mil; da tribo de Rúben, doze mil; da tribo de Gade, doze mil;" 
Revelation7:6 da tribo de Aser, doze mil; da tribo de Naftali, doze mil; da tribo de Manassés, doze mil;" 
Revelation7:7 da tribo de Simeão, doze mil; da tribo de Levi, doze mil; da tribo de Issacar, doze mil;" 
Revelation7:8 da tribo de Zebulom, doze mil; da tribo de José, doze mil; da tribo de Benjamim, doze mil." 
Revelation7:9 Depois disso, olhei, e eis que diante de mim havia uma grande multidão que ninguém podia contar, de todas as nações, tribos, povos e línguas, em pé, diante do trono e do Cordeiro, com vestes brancas e folhas de palmeira nas mãos." 
Revelation7:10 Eles clamavam em alta voz: “A salvação pertence ao nosso Deus, que está assentado no trono, e ao Cordeiro”." 
Revelation7:11 Todos os anjos estavam em pé ao redor do trono, dos anciãos e das quatro criaturas viventes. Eles se prostraram com o rosto em terra diante do trono e adoraram a Deus," 
Revelation7:12 dizendo: “Amém! O louvor e a glória, a sabedoria, a ação de graças, a honra, o poder e a força sejam ao nosso Deus pelos séculos dos séculos. Amém!”." 
Revelation7:13 Então, um dos anciãos me perguntou: ― Quem são estes que estão vestidos de branco e de onde vieram?" 
Revelation7:14 Eu respondi: ― O senhor sabe. Então, ele disse: ― Estes são os que vieram da grande tribulação, que lavaram as suas vestes e as alvejaram no sangue do Cordeiro." 
Revelation7:15 Portanto, “eles estão diante do trono de Deus e servem a ele dia e noite no seu templo; e aquele que está assentado no trono os abrigará com a sua presença." 
Revelation7:16 Nunca mais terão fome; nunca mais terão sede. O sol não os afligirá nem nenhum calor abrasador," 
Revelation7:17 pois o Cordeiro que está no centro do trono os pastoreará; ele os guiará às fontes de água viva, e Deus enxugará dos seus olhos toda lágrima”." 
Revelation8:1 Quando ele abriu o sétimo selo, houve silêncio nos céus por cerca de meia hora." 
Revelation8:2 Vi os sete anjos que se acham em pé diante de Deus, aos quais foram dadas sete trombetas." 
Revelation8:3 Outro anjo, que trazia um incensário de ouro, aproximou‑se e ficou em pé junto ao altar. A ele foi dado muito incenso para oferecer, com as orações de todos os santos, sobre o altar de ouro diante do trono." 
Revelation8:4 Da mão do anjo subiu diante de Deus a fumaça do incenso com as orações dos santos. 
Revelation8:5 Então, o anjo pegou o incensário, encheu‑o com fogo do altar e lançou‑o sobre a terra; e houve trovões, vozes, relâmpagos e um terremoto." 
Revelation8:6 Então, os sete anjos, que tinham as sete trombetas, prepararam‑se para tocá‑las." 
Revelation8:7 O primeiro anjo tocou a sua trombeta, e granizo e fogo misturado com sangue foram lançados sobre a terra. Um terço da terra foi queimado, um terço das árvores foi queimado e toda a relva verde foi queimada." 
Revelation8:8 O segundo anjo tocou a sua trombeta, e algo como um grande monte em chamas foi lançado ao mar. Um terço do mar transformou‑se em sangue," 
Revelation8:9 morreu um terço das criaturas no mar e um terço das embarcações foi destruído. 
Revelation8:10 O terceiro anjo tocou a sua trombeta e uma grande estrela, que queimava como tocha, caiu do céu sobre um terço dos rios e das fontes de águas;" 
Revelation8:11 o nome da estrela é Absinto. Um terço das águas tornou‑se amargo, e muitos morreram por causa das águas, pois se tornaram amargas." 
Revelation8:12 O quarto anjo tocou a sua trombeta, e foi ferido um terço do sol, um terço da lua e um terço das estrelas, de forma que um terço deles escureceu. Um terço do dia ficou sem luz e também um terço da noite." 
Revelation8:13 Enquanto eu olhava, ouvi uma águia que voava pelo meio do céu e dizia em alta voz: ― Ai, ai, ai dos que habitam na terra, por causa do toque das trombetas que está prestes a ser dado pelos três outros anjos!" 
Revelation9:1 O quinto anjo tocou a sua trombeta, e vi uma estrela que havia caído do céu sobre a terra. À estrela foi dada a chave do poço do abismo." 
Revelation9:2 Ela abriu o abismo, e dele subiu fumaça como a de uma grande fornalha. O sol e o céu escureceram com a fumaça que saía do abismo." 
Revelation9:3 Da fumaça saíram gafanhotos que vieram sobre a terra, e lhes foi dado poder como o dos escorpiões da terra." 
Revelation9:4 Foi dito a eles que não causassem dano nem à relva da terra, nem a qualquer planta ou árvore, mas apenas àqueles que não tinham o selo de Deus na testa." 
Revelation9:5 Foi designado que não os matassem, mas que os atormentassem por cinco meses. O tormento deles era como o tormento de um escorpião quando fere o homem." 
Revelation9:6 Naqueles dias, os homens procurarão a morte, mas não a encontrarão; desejarão morrer, mas a morte fugirá deles." 
Revelation9:7 O aspecto dos gafanhotos era como o de cavalos preparados para a batalha. Tinham sobre a cabeça algo como uma coroa de ouro, e o rosto deles era como o rosto humano." 
Revelation9:8 Eles tinham cabelo como os cabelos de mulher, e os dentes deles eram como os dos leões." 
Revelation9:9 Tinham couraças como de ferro, e o som das suas asas era como o barulho de muitos cavalos e carruagens que corriam para a batalha." 
Revelation9:10 Tinham cauda e ferrão como os escorpiões e, na cauda, tinham poder para causar tormento aos homens durante cinco meses." 
Revelation9:11 Tinham um rei sobre eles, o anjo do abismo, cujo nome, em hebraico, é Abadom e, em grego, Apoliom." 
Revelation9:12 O primeiro ai passou; eis que dois outros ais vêm após essas coisas. 
Revelation9:13 O sexto anjo tocou a sua trombeta, e ouvi uma voz que vinha dos quatro chifres do altar de ouro que está diante de Deus." 
Revelation9:14 A voz disse ao sexto anjo que tinha a trombeta: ― Solte os quatro anjos que estão amarrados junto ao grande rio Eufrates. 
Revelation9:15 Os quatro anjos, que estavam preparados para aquela hora, dia, mês e ano foram soltos para matar um terço da humanidade." 
Revelation9:16 O número dos cavaleiros que compunham os exércitos era de duzentos milhões; eu ouvi o seu número. 
Revelation9:17 Então, vi os cavalos na visão, e os que estavam montados neles tinham couraça vermelha como o fogo, azul como o jacinto e amarela como o enxofre. A cabeça dos cavalos era como cabeça de leão, e da boca lançavam fogo, fumaça e enxofre." 
Revelation9:18 Um terço da humanidade foi morto pelas três pragas: de fogo, de fumaça e de enxofre que saíam da boca dos cavalos." 
Revelation9:19 O poder dos cavalos estava na boca e na cauda, pois a cauda deles era como serpente: cada uma possuía cabeça com a qual causava dano." 
Revelation9:20 O restante da humanidade, os que não foram mortos por essas pragas, nem assim se arrependeu das obras das suas mãos; eles não pararam de adorar os demônios e os ídolos de ouro, de prata, de bronze, de pedra e de madeira; ídolos que não podem ver, nem ouvir, nem andar." 
Revelation9:21 Também não se arrependeram dos seus assassinatos, das suas feitiçarias, da sua imoralidade sexual e dos seus roubos." 
Revelation10:1 Então, vi outro anjo poderoso que descia dos céus. Ele estava envolto em uma nuvem, e havia um arco-íris acima da sua cabeça. A sua face era como o sol, e as suas pernas, como colunas de fogo." 
Revelation10:2 Ele segurava um pequeno livro, que estava aberto na sua mão. Colocou o pé direito sobre o mar e o pé esquerdo sobre a terra" 
Revelation10:3 e deu um alto brado, como o rugido de um leão. Quando ele bradou, os sete trovões falaram." 
Revelation10:4 Logo que os sete trovões falaram, eu estava prestes a escrever, mas ouvi uma voz dos céus, que disse: ― Sele o que disseram os sete trovões, mas não o escreva." 
Revelation10:5 Então, o anjo que eu tinha visto em pé sobre o mar e sobre a terra levantou a mão direita para o céu" 
Revelation10:6 e jurou por aquele que vive pelos séculos dos séculos, que criou os céus e tudo o que neles há, a terra e tudo o que nela há, e o mar e tudo o que nele há, dizendo: ― Não haverá mais demora!" 
Revelation10:7 No entanto, nos dias em que o sétimo anjo estiver para tocar sua trombeta, também se cumprirá o mistério de Deus, como ele o anunciou aos seus servos, os profetas." 
Revelation10:8 Então, a voz que eu tinha ouvido dos céus falou comigo novamente, dizendo: ― Vá, pegue o livro aberto que está na mão do anjo que se encontra em pé sobre o mar e sobre a terra." 
Revelation10:9 Assim, fui até o anjo e lhe pedi que me desse o pequeno livro. Ele me disse: ― Pegue‑o e coma‑o! Ele será amargo no seu estômago, mas na sua boca será doce como o mel." 
Revelation10:10 Peguei o pequeno livro da mão do anjo e o comi. Na minha boca, ele me pareceu doce como o mel, mas, ao comê‑lo, o meu estômago ficou amargo." 
Revelation10:11 Então, me foi dito: ― É preciso que você profetize de novo acerca de muitos povos, nações, línguas e reis." 
Revelation11:1 Foi‑me dada uma vara de medir, semelhante a um caniço, e me disseram: ― Vá, meça o templo de Deus e o altar e conte os adoradores que lá estiverem." 
Revelation11:2 Exclua, porém, o pátio exterior do templo; não o meça, pois ele foi dado aos gentios. Eles pisarão a cidade santa durante quarenta e dois meses." 
Revelation11:3 Darei poder às minhas duas testemunhas, e elas profetizarão durante mil duzentos e sessenta dias, vestidas com pano de saco." 
Revelation11:4 Estas são as duas oliveiras e os dois candelabros que permanecem diante do Senhor da terra. 
Revelation11:5 Se alguém quiser causar‑lhes dano, da boca deles sairá fogo que devorará os seus inimigos. É assim que deve morrer qualquer pessoa que quiser causar‑lhes dano." 
Revelation11:6 Estes homens têm poder para fechar o céu, de modo que não chova durante o tempo em que estiverem profetizando, e têm poder para transformar a água em sangue e ferir a terra com toda sorte de pragas, quantas vezes desejarem." 
Revelation11:7 Quando eles tiverem terminado o seu testemunho, a besta que vem do abismo fará guerra contra eles; ela os vencerá e os matará." 
Revelation11:8 Os cadáveres deles ficarão expostos na praça da grande cidade, que simbolicamente é chamada Sodoma e Egito, onde também foi crucificado o seu Senhor." 
Revelation11:9 Durante três dias e meio, gente de todos os povos, tribos, línguas e nações contemplará os seus cadáveres e não permitirá que sejam sepultados." 
Revelation11:10 Os habitantes da terra se alegrarão pela morte deles e festejarão, enviando presentes uns aos outros, pois esses dois profetas haviam atormentado os que habitam na terra." 
Revelation11:11 No entanto, depois dos três dias e meio, entrou neles um sopro de vida da parte de Deus, e eles ficaram em pé, e um grande terror tomou conta daqueles que os observavam." 
Revelation11:12 Então, eles ouviram uma alta voz dos céus, que lhes disse: ― Subam para cá. E eles subiram para os céus em uma nuvem, enquanto os seus inimigos olhavam." 
Revelation11:13 Naquela mesma hora, houve um forte terremoto, e um décimo da cidade desmoronou. Sete mil pessoas foram mortas no terremoto; os sobreviventes ficaram aterrorizados e deram glória ao Deus dos céus." 
Revelation11:14 O segundo ai passou; o terceiro ai vem em breve. 
Revelation11:15 O sétimo anjo tocou a sua trombeta, e houve altas vozes nos céus, que diziam: “O reino do mundo se tornou do nosso Senhor e do seu Cristo, e ele reinará pelos séculos dos séculos”." 
Revelation11:16 Os vinte e quatro anciãos que estavam sentados no seu trono diante de Deus caíram prostrados sobre o rosto e adoraram a Deus," 
Revelation11:17 dizendo: “Graças te damos, Senhor Deus Todo-poderoso, que és e que eras, porque assumiste o teu grande poder e começaste a reinar." 
Revelation11:18 As nações se iraram; e chegou a tua ira. Chegou o tempo de julgares os mortos e de recompensares os teus servos, os profetas, os teus santos e os que temem o teu nome, tanto pequenos como grandes, e de destruir os que destroem a terra”." 
Revelation11:19 Então, foi aberto o templo de Deus nos céus, e ali foi vista a arca da sua aliança. Houve relâmpagos, vozes, trovões, um terremoto e um grande temporal de granizo." 
Revelation12:1 Apareceu no céu um grande sinal: uma mulher vestida do sol, com a lua debaixo dos pés e uma coroa de doze estrelas sobre a cabeça." 
Revelation12:2 Ela estava grávida e gritava de dor, prestes a dar à luz." 
Revelation12:3 Então, outro sinal apareceu no céu: um grande dragão vermelho com sete cabeças e dez chifres, tendo um diadema sobre cada cabeça." 
Revelation12:4 A cauda dele arrastou consigo um terço das estrelas do céu, lançando‑as na terra. O dragão pôs‑se diante da mulher que estava para dar à luz, a fim de devorar o seu filho no momento em que nascesse." 
Revelation12:5 Ela deu à luz um filho, um homem, que governará todas as nações com cetro de ferro. O filho dela foi arrebatado para junto de Deus e do seu trono." 
Revelation12:6 A mulher fugiu para o deserto, para um lugar que lhe havia sido preparado por Deus, para que ali a sustentassem durante mil duzentos e sessenta dias." 
Revelation12:7 Houve, então, uma guerra nos céus. Miguel e os seus anjos lutaram contra o dragão, e o dragão e os seus anjos revidaram." 
Revelation12:8 Estes, porém, não foram suficientemente fortes, e assim perderam o seu lugar nos céus." 
Revelation12:9 Então, o grande dragão foi lançado fora. Ele é a antiga serpente chamada Diabo ou Satanás, que engana o mundo todo. Ele e os seus anjos foram lançados na terra." 
Revelation12:10 Então, ouvi uma alta voz dos céus, que dizia: “Agora veio a salvação, o poder, o reino do nosso Deus e a autoridade do seu Cristo, pois foi lançado fora o acusador dos nossos irmãos, que os acusa diante do nosso Deus de dia e de noite." 
Revelation12:11 Eles o venceram pelo sangue do Cordeiro e pela palavra do testemunho que deram; diante da morte, não amaram a própria vida." 
Revelation12:12 Portanto, celebrem, ó céus, e os que neles habitam! Mas ai da terra e do mar, pois o Diabo desceu até vocês! Ele está cheio de fúria, pois sabe que lhe resta pouco tempo”." 
Revelation12:13 Quando o dragão viu que foi lançado à terra, começou a perseguir a mulher que dera à luz o menino." 
Revelation12:14 Foram dadas à mulher as duas asas da grande águia, para que ela pudesse voar para o lugar que lhe havia sido preparado no deserto, onde seria sustentada durante um tempo, tempos e metade de um tempo, fora do alcance da serpente." 
Revelation12:15 Então, a serpente fez jorrar da sua boca água como um rio, para alcançar a mulher e arrastá‑la com a correnteza." 
Revelation12:16 A terra, porém, ajudou a mulher, abrindo a boca e engolindo o rio que o dragão fizera jorrar da sua boca." 
Revelation12:17 O dragão irou‑se contra a mulher e saiu para guerrear contra o restante da descendência dela, os que obedecem aos mandamentos de Deus e se mantêm fiéis ao testemunho de Jesus." 
Revelation13:1 Então, o dragão se pôs em pé na areia do mar. Vi uma besta que saía do mar. Esta tinha dez chifres e sete cabeças, com dez diademas, um sobre cada chifre, e em cada cabeça um nome de blasfêmia." 
Revelation13:2 A besta que vi era semelhante a um leopardo, mas tinha pés como os de urso e boca como de leão. O dragão deu à besta o seu poder, o seu trono e grande autoridade." 
Revelation13:3 Uma das cabeças da besta parecia ter sofrido um ferimento mortal, mas o ferimento mortal foi curado. Toda a terra ficou maravilhada e seguiu a besta." 
Revelation13:4 Adoraram o dragão, que tinha dado autoridade à besta, e também adoraram a besta, dizendo: ― Quem é como a besta? Quem pode guerrear contra ela?" 
Revelation13:5 À besta foi dada uma boca para falar palavras arrogantes e blasfemas. Foi‑lhe dada também autoridade para agir durante quarenta e dois meses. 
Revelation13:6 Ela abriu a boca para blasfemar contra Deus, para amaldiçoar o seu nome e o seu tabernáculo e os que habitam nos céus." 
Revelation13:7 Foi‑lhe dado poder para guerrear contra os santos e vencê‑los. Foi‑lhe dada autoridade sobre toda tribo, povo, língua e nação." 
Revelation13:8 Todos os habitantes da terra adorarão a besta: aqueles que não tiveram seus nomes escritos no livro da vida do Cordeiro que foi morto desde a criação do mundo. 
Revelation13:9 Aquele que tem ouvidos ouça. 
Revelation13:10 Se alguém há de ir para o cativeiro, para o cativeiro irá. Se alguém há de ser morto à espada, morto à espada haverá de ser. Aqui estão a perseverança e a fidelidade dos santos." 
Revelation13:11 Então, vi outra besta que saía da terra, com dois chifres como cordeiro, mas que falava como dragão." 
Revelation13:12 Exercia toda a autoridade da primeira besta, em nome dela, e fazia a terra e os seus habitantes adorarem a primeira besta, cujo ferimento mortal havia sido curado." 
Revelation13:13 Ela realizava grandes sinais, chegando a fazer descer fogo do céu à terra, à vista dos homens." 
Revelation13:14 Ela enganou os habitantes da terra, por causa dos sinais que lhe foi permitido realizar em nome da primeira besta. Ordenou‑lhes que fizessem uma imagem em honra à besta que fora ferida pela espada, mas viveu." 
Revelation13:15 Foi‑lhe dado poder para dar fôlego à imagem da primeira besta, de modo que ela podia falar e fazer que fossem mortos todos os que se recusassem a adorar a imagem." 
Revelation13:16 Também obrigou todos, pequenos e grandes, ricos e pobres, livres e escravos, a receberem certa marca na mão direita ou na testa," 
Revelation13:17 para que ninguém pudesse comprar nem vender, a não ser quem tivesse a marca, que é o nome da besta ou o número do seu nome." 
Revelation13:18 Aqui está a sabedoria. Aquele que tem entendimento calcule o número da besta, pois é número de homem. Esse número é seiscentos e sessenta e seis." 
Revelation14:1 Então, olhei, e eis que diante de mim estava o Cordeiro, em pé sobre o monte Sião, e com ele cento e quarenta e quatro mil que traziam escritos na testa o nome dele e o nome do seu Pai." 
Revelation14:2 Ouvi um som dos céus como o de muitas águas e de um forte trovão. O som que ouvi era como o de harpistas que tocavam as suas harpas. 
Revelation14:3 Eles cantavam um cântico novo diante do trono, das quatro criaturas viventes e dos anciãos. Ninguém podia aprender o cântico, a não ser os cento e quarenta e quatro mil que haviam sido redimidos da terra." 
Revelation14:4 Estes são os que não se contaminaram com mulheres, pois se conservaram castos e seguem o Cordeiro por onde quer que ele vá. Foram comprados dentre os homens como primícias a Deus e ao Cordeiro." 
Revelation14:5 Mentira nenhuma foi encontrada na boca deles; são imaculados. 
Revelation14:6 Então, vi outro anjo que voava pelo meio do céu; ele tinha o evangelho eterno para proclamar aos que habitam na terra, a toda nação, tribo, língua e povo." 
Revelation14:7 Esse anjo disse em alta voz: ― Temam a Deus e glorifiquem‑no, pois a hora do juízo dele chegou. Adorem aquele que fez os céus, a terra, o mar e as fontes das águas." 
Revelation14:8 Outro anjo veio em seguida, dizendo: ― Caiu! Caiu a grande Babilônia que fez todas as nações beberem do vinho da fúria da sua prostituição!" 
Revelation14:9 Um terceiro anjo os seguiu, dizendo em alta voz: ― Se alguém adorar a besta e a sua imagem e receber a sua marca na testa ou na mão," 
Revelation14:10 também beberá do vinho do furor de Deus que foi derramado sem mistura no cálice da sua ira. Será ainda atormentado com enxofre ardente na presença dos santos anjos e do Cordeiro," 
Revelation14:11 e a fumaça do tormento de tais pessoas sobe pelos séculos dos séculos. Não haverá descanso nem de dia nem de noite para aqueles que adoram a besta e a sua imagem nem para aqueles que receberem a marca do seu nome. 
Revelation14:12 Aqui está a perseverança dos santos, os que obedecem aos mandamentos de Deus e permanecem fiéis a Jesus." 
Revelation14:13 Então, ouvi uma voz dos céus, dizendo: ― Escreva: “Bem-aventurados os mortos que morrem no Senhor de agora em diante”. O Espírito diz: ― Sim, eles descansarão do seu fatigante trabalho, pois as suas obras os seguirão." 
Revelation14:14 Olhei, e eis que diante de mim havia uma nuvem branca e, sentado sobre a nuvem, alguém semelhante a um filho de homem. Ele estava com uma coroa de ouro na cabeça e uma foice afiada na mão." 
Revelation14:15 Então, outro anjo saiu do templo, bradando em alta voz àquele que estava sentado sobre a nuvem: ― Tome a sua foice e faça a colheita, pois a safra da terra está madura; chegou a hora de colhê‑la." 
Revelation14:16 Assim, aquele que estava sentado sobre a nuvem passou a foice pela terra, e a terra foi ceifada." 
Revelation14:17 Outro anjo saiu do templo dos céus, trazendo também uma foice afiada." 
Revelation14:18 E ainda outro anjo, que tem autoridade sobre o fogo, saiu do altar e bradou em alta voz àquele que tinha a foice afiada: ― Tome a sua foice afiada e ajunte os cachos da videira da terra, porque as suas uvas estão maduras!" 
Revelation14:19 O anjo passou a foice pela terra, ajuntou as uvas e as lançou no grande lagar da ira de Deus." 
Revelation14:20 Elas foram pisadas no lagar, fora da cidade, e correu sangue do lagar, chegando à altura dos freios dos cavalos, em uma distância de mil e seiscentos estádios." 
Revelation15:1 Vi no céu outro sinal, grande e maravilhoso: sete anjos com sete pragas, as últimas, pois nelas se completa a ira de Deus." 
Revelation15:2 Vi também um mar como de vidro misturado com fogo e, em pé, junto ao mar, os que tinham vencido a besta, a sua imagem e o número do seu nome. Eles seguravam harpas que lhes haviam sido dadas por Deus" 
Revelation15:3 e cantavam o cântico de Moisés, servo de Deus, e o cântico do Cordeiro: “Grandes e maravilhosas são as tuas obras, Senhor Deus Todo-poderoso. Justos e verdadeiros são os teus caminhos, ó Rei das nações." 
Revelation15:4 Quem não te temerá, ó Senhor? Quem não glorificará o teu nome? Pois somente tu és santo. Todas as nações virão à tua presença e te adorarão, pois os teus atos de justiça se tornaram manifestos”." 
Revelation15:5 Depois disso, olhei, e eis que o templo estava aberto nos céus, o tabernáculo da aliança." 
Revelation15:6 Saíram do templo os sete anjos com as sete pragas. Eles estavam vestidos de linho puro e resplandecente; cada um tinha um cinto de ouro ao redor do peito. 
Revelation15:7 Então, uma das quatro criaturas viventes deu aos sete anjos sete taças de ouro cheias da ira de Deus, aquele que vive pelos séculos dos séculos." 
Revelation15:8 O templo ficou cheio da fumaça da glória de Deus e do seu poder, e ninguém podia entrar no templo até que se completassem as sete pragas dos sete anjos." 
Revelation16:1 Então, ouvi uma alta voz que vinha do templo e dizia aos sete anjos: ― Vão e derramem sobre a terra as sete taças da ira de Deus." 
Revelation16:2 O primeiro anjo foi e derramou a sua taça sobre a terra, e abriram‑se feridas malignas e dolorosas nas pessoas que tinham a marca da besta e adoravam a sua imagem." 
Revelation16:3 O segundo anjo derramou a sua taça no mar, e este se transformou em sangue como de uma pessoa morta, e morreu todo ser vivente que havia no mar." 
Revelation16:4 O terceiro anjo derramou a sua taça nos rios e nos mananciais, e eles se transformaram em sangue." 
Revelation16:5 Então, ouvi o anjo que tem autoridade sobre as águas dizer: “Tu és justo, tu, o Santo, que és e que eras, porque julgaste estas coisas;" 
Revelation16:6 pois eles derramaram o sangue dos santos e dos profetas, e tu lhes deste sangue para beber, como eles merecem”." 
Revelation16:7 E ouvi o altar responder: “Sim, Senhor Deus Todo-poderoso, verdadeiros e justos são os teus juízos”." 
Revelation16:8 O quarto anjo derramou a sua taça sobre o sol, e foi dado poder ao sol para queimar os homens com fogo." 
Revelation16:9 Estes foram queimados pelo forte calor e blasfemaram o nome de Deus, que tem domínio sobre essas pragas; contudo, recusaram‑se a se arrepender e a glorificá‑lo." 
Revelation16:10 O quinto anjo derramou a sua taça sobre o trono da besta, cujo reino ficou em trevas. De tanta agonia, os homens mordiam a própria língua" 
Revelation16:11 e blasfemavam contra o Deus dos céus, por causa das suas dores e das suas feridas; contudo, não se arrependeram das suas obras." 
Revelation16:12 O sexto anjo derramou a sua taça sobre o grande rio Eufrates, e secaram‑se as suas águas para que fosse preparado o caminho para os reis que vêm do oriente." 
Revelation16:13 Então, vi sair da boca do dragão, da boca da besta e da boca do falso profeta três espíritos impuros semelhantes a rãs." 
Revelation16:14 São espíritos de demônios que realizam sinais; eles vão aos reis de todo o mundo, a fim de reuni‑los para a batalha do grande dia do Deus Todo-poderoso." 
Revelation16:15 “Eis que venho como um ladrão! Bem-aventurado aquele que permanece vigilante e conserva as suas vestes, para que não ande nu e vejam a sua vergonha.”" 
Revelation16:16 Então, os três espíritos os reuniram no lugar que, em hebraico, é chamado Armagedom." 
Revelation16:17 O sétimo anjo derramou a sua taça no ar, e do templo saiu uma alta voz que vinha do trono, dizendo: ― Está feito!" 
Revelation16:18 Houve, então, relâmpagos, vozes, trovões e um forte terremoto. Nunca, desde que o homem existe sobre a terra, havia ocorrido um terremoto tão forte e tão violento como esse." 
Revelation16:19 A grande cidade foi dividida em três partes, e as cidades das nações se desmoronaram. Deus lembrou‑se da grande Babilônia e lhe deu o cálice do vinho do furor da sua ira." 
Revelation16:20 Todas as ilhas fugiram, e as montanhas não foram encontradas." 
Revelation16:21 Caíram sobre os homens grandes pedras de granizo que vinham do céu, de um talento cada uma; e eles blasfemaram contra Deus por causa da praga de granizo, pois esta foi terrivelmente grande." 
Revelation17:1 Um dos sete anjos que tinham as sete taças aproximou‑se e me disse: ― Venha, e mostrarei a você o julgamento da grande prostituta que está sentada sobre muitas águas." 
Revelation17:2 Com ela os reis da terra se prostituíram, e os habitantes da terra se embriagaram com o vinho da sua prostituição." 
Revelation17:3 Então, o anjo me levou no Espírito para um deserto. Ali vi uma mulher montada em uma besta escarlate, que estava coberta de nomes blasfemos e que tinha sete cabeças e dez chifres." 
Revelation17:4 A mulher estava vestida de púrpura e escarlate e adornada de ouro, pedras preciosas e pérolas. Segurava um cálice de ouro, cheio de abominações e de impureza da sua prostituição." 
Revelation17:5 O nome escrito na testa dela era um mistério: Babilônia, a Grande; a Mãe das Prostitutas e das Abominações da Terra." 
Revelation17:6 Vi que a mulher estava embriagada com o sangue dos santos, o sangue das testemunhas de Jesus. Quando a vi, fiquei extremamente espantado." 
Revelation17:7 Então, o anjo me disse: ― Por que você está espantado? Eu explicarei a você o mistério dessa mulher e da besta sobre a qual ela está montada, que tem sete cabeças e dez chifres." 
Revelation17:8 A besta, que você viu, era e já não é. Ela está para subir do abismo e caminha para a perdição. Os que habitam na terra, cujos nomes não foram escritos no livro da vida desde a criação do mundo, ficarão espantados quando virem a besta, porque ela era, agora não é, entretanto virá." 
Revelation17:9 ― Aqui se requer mente sábia. As sete cabeças são sete colinas sobre as quais está sentada a mulher. 
Revelation17:10 São também sete reis: cinco já caíram, um ainda existe, e o outro ainda não surgiu; no entanto, quando surgir, deverá permanecer durante pouco tempo." 
Revelation17:11 A besta que era, e agora não é, é o oitavo rei. É um dos sete e caminha para a perdição." 
Revelation17:12 ― Os dez chifres que você viu são dez reis que ainda não receberam reino, mas que por uma hora receberão, com a besta, autoridade como reis." 
Revelation17:13 Eles têm um único propósito e darão o seu poder e a sua autoridade à besta. 
Revelation17:14 Guerrearão contra o Cordeiro, mas o Cordeiro os vencerá, pois é o Senhor dos senhores e o Rei dos reis; e com ele vencerão os seus chamados, escolhidos e fiéis." 
Revelation17:15 Então, o anjo me disse: ― As águas que você viu, onde a prostituta está sentada, são povos, multidões, nações e línguas." 
Revelation17:16 Os dez chifres e a besta que você viu odiarão a prostituta. Eles a levarão à ruína e a deixarão nua, comerão a sua carne e a destruirão com fogo," 
Revelation17:17 pois Deus pôs no coração deles o desejo de realizar o propósito que ele tem, levando‑os a concordar em dar à besta o poder que eles têm para reinar até que se cumpram as palavras de Deus." 
Revelation17:18 A mulher que você viu é a grande cidade que reina sobre os reis da terra. 
Revelation18:1 Depois disso, vi outro anjo descendo dos céus. Este tinha grande autoridade, e a terra foi iluminada por seu esplendor." 
Revelation18:2 Ele bradou com voz poderosa: “Caiu! Caiu a grande Babilônia! Ela se tornou habitação de demônios e guarida de todo espírito imundo, de toda ave impura e de toda fera impura," 
Revelation18:3 pois todas as nações beberam do vinho da fúria da sua prostituição. Os reis da terra se prostituíram com ela; os negociantes da terra se enriqueceram por meio do poder da sensualidade dela”. 
Revelation18:4 Então, ouvi outra voz dos céus, que dizia: “Saiam dela, meu povo, para que vocês não participem dos seus pecados, para que as pragas que vão cair sobre ela não os atinjam!" 
Revelation18:5 Pois os pecados da Babilônia acumularam‑se até o céu, e Deus se lembrou das suas injustiças." 
Revelation18:6 Retribuam‑lhe na mesma moeda; paguem‑lhe em dobro pelo que fez; misturem para ela uma porção dupla no seu próprio cálice. 
Revelation18:7 Façam que ela sofra tanto tormento e tanta aflição como a glória e a sensualidade a que ela se entregou. No seu coração, ela se vangloriava: ‘Estou sentada como rainha; não sou viúva e jamais terei aflição’." 
Revelation18:8 Por isso, em um só dia as pragas dela a alcançarão: morte, tristeza e fome. Será consumida pelo fogo, pois poderoso é o Senhor Deus que a julga." 
Revelation18:9 “Quando os reis da terra, que se prostituíram com ela e participaram de sua sensualidade, virem a fumaça do seu incêndio, chorarão e se lamentarão por ela." 
Revelation18:10 Amedrontados por causa do tormento dela, ficarão de longe e gritarão: “ ‘Ai! Ai! A grande cidade! Babilônia, cidade poderosa! Em apenas uma hora, chegou a sua condenação!’." 
Revelation18:11 “Os negociantes da terra chorarão e se lamentarão por causa dela, porque ninguém mais compra a mercadoria deles:" 
Revelation18:12 cargas de ouro, de prata, de pedras preciosas e de pérolas; de linho fino, de púrpura, de seda e de tecido escarlate; todo tipo de madeira aromática e peças de marfim, de madeira preciosa, de bronze, de ferro e de mármore;" 
Revelation18:13 canela e outras especiarias, incenso, mirra e perfumes; vinho e azeite de oliva, farinha fina e trigo; bois e ovelhas, cavalos e carruagens, e até seres humanos vendidos como escravos." 
Revelation18:14 “Eles dirão: ‘Foram‑se as frutas do desejo da sua alma! Foram‑se também todas as suas riquezas e todo o seu esplendor; nunca mais serão recuperados’. 
Revelation18:15 Os negociantes dessas coisas, que se enriqueceram à custa dela, ficarão de longe, amedrontados com o tormento dela, e chorarão e se lamentarão," 
Revelation18:16 gritando: “ ‘Ai! Ai! A grande cidade, vestida de linho fino, de roupas de cor púrpura e escarlate, adornada de ouro, pedras preciosas e pérolas!" 
Revelation18:17 Em apenas uma hora, tamanha riqueza foi arruinada!’. “Todos os pilotos, todos os passageiros e marinheiros dos navios e todos os que ganham a vida no mar ficarão de longe." 
Revelation18:18 Ao verem a fumaça do incêndio dela, exclamarão: ‘Que cidade é como esta grande cidade?’." 
Revelation18:19 Lançarão pó sobre a cabeça e, lamentando‑se e chorando, gritarão: “ ‘Ai! Ai! A grande cidade! Graças à sua riqueza, nela prosperaram todos os que tinham navios no mar! Em apenas uma hora, ela ficou em ruínas!" 
Revelation18:20 “ ‘Celebrem pelo que aconteceu com ela, ó céus! Celebrem, ó santos, apóstolos e profetas! Deus a julgou, retribuindo‑lhe o que ela fez a vocês’ ”." 
Revelation18:21 Então, um anjo poderoso levantou uma pedra do tamanho de uma grande pedra de moinho, lançou‑a ao mar e disse: “Com igual violência será lançada por terra a grande cidade da Babilônia, para nunca mais ser encontrada." 
Revelation18:22 Nunca mais se ouvirá em você o som dos harpistas, dos músicos, dos flautistas e dos tocadores de trombeta. Nunca mais se achará em você artesão algum, de qualquer profissão. Nunca mais se ouvirá em você o ruído das pedras de moinho." 
Revelation18:23 Nunca mais brilhará em você a luz da lâmpada. Nunca mais se ouvirá em você a voz do noivo e da noiva. Os seus mercadores eram os grandes da terra. Todas as nações foram seduzidas por suas feitiçarias. 
Revelation18:24 Nela foi encontrado sangue de profetas, de santos e de todos os que foram assassinados na terra”." 
Revelation19:1 Depois disso, ouvi uma alta voz semelhante à de uma grande multidão nos céus, que exclamava: “Aleluia! A salvação, a glória e o poder pertencem ao nosso Deus," 
Revelation19:2 pois verdadeiros e justos são os seus juízos. Ele condenou a grande prostituta que corrompia a terra com a sua prostituição. Ele cobrou dela o sangue dos seus servos”. 
Revelation19:3 E mais uma vez a multidão exclamou: “Aleluia! A fumaça dela sobe pelos séculos dos séculos”. 
Revelation19:4 Os vinte e quatro anciãos e as quatro criaturas viventes prostraram‑se e adoraram a Deus, que estava assentado no trono, e exclamaram: “Amém! Aleluia!”." 
Revelation19:5 Então, veio uma voz do trono, dizendo: “Louvem ao nosso Deus, todos vocês, os seus servos, vocês que o temem, tanto pequenos como grandes!”." 
Revelation19:6 Então, ouvi uma voz semelhante à de uma grande multidão, uma voz semelhante ao estrondo de muitas águas e uma voz semelhante a fortes trovões, que bradavam: “Aleluia! Pois reina o Senhor, o nosso Deus, o Todo-poderoso." 
Revelation19:7 Vamos nos regozijar! Vamos nos alegrar e dar‑lhe glória! Porque chegou a hora do casamento do Cordeiro, e a sua noiva já se preparou." 
Revelation19:8 Para vestir‑se, foi‑lhe dado linho fino, brilhante e puro”. Ora, o linho fino são os atos de justiça dos santos." 
Revelation19:9 O anjo me disse: ― Escreva: “Bem-aventurados os que são chamados para o banquete do casamento do Cordeiro!”. Ele acrescentou: ― Estas são as verdadeiras palavras de Deus. 
Revelation19:10 Então, prostrei‑me aos seus pés para adorá‑lo, mas ele me disse: ― Não faça isso! Sou servo como você e como os seus irmãos que se mantêm fiéis ao testemunho de Jesus. Adore a Deus! Pois o espírito da profecia é o testemunho de Jesus." 
Revelation19:11 Então, vi os céus abertos, e eis que diante de mim havia um cavalo branco, cujo cavaleiro se chama Fiel e Verdadeiro. Ele julga e guerreia com justiça." 
Revelation19:12 Os seus olhos são como chamas de fogo, e na sua cabeça há muitos diademas e um nome escrito que só ele conhece, ninguém mais." 
Revelation19:13 Está vestido com um manto tingido de sangue, e o seu nome é Palavra de Deus." 
Revelation19:14 Os exércitos dos céus o seguiam, vestidos de linho fino, branco e puro, e montados em cavalos brancos." 
Revelation19:15 Da sua boca sai uma espada afiada, com a qual ferirá as nações. “Ele as governará com cetro de ferro.” Ele pisa o lagar do vinho do furor da ira de Deus, o Todo-poderoso." 
Revelation19:16 No seu manto e na sua coxa está escrito este nome: Rei dos reis e Senhor dos senhores. 
Revelation19:17 Vi um anjo que estava em pé no sol e que clamava em alta voz a todas as aves que voavam pelo meio do céu: ― Venham, reúnam‑se para o grande banquete de Deus," 
Revelation19:18 para comerem carne de reis, de generais e de poderosos; carne de cavalos e de seus cavaleiros, carne de todos — livres e escravos, pequenos e grandes." 
Revelation19:19 Então, vi a besta, os reis da terra e os seus exércitos reunidos para guerrearem contra aquele que está montado no cavalo e contra o seu exército." 
Revelation19:20 A besta, porém, foi presa, e com ela o falso profeta que havia realizado os sinais milagrosos em nome dela, com os quais ele enganou os que receberam a marca da besta e adoraram a imagem dela. Os dois foram lançados vivos no lago de fogo que arde com enxofre." 
Revelation19:21 Os demais foram mortos com a espada que saía da boca daquele que está montado no cavalo. Todas as aves se fartaram com a carne deles. 
Revelation20:1 Então, vi descer um anjo dos céus que trazia na mão a chave do abismo e uma grande corrente." 
Revelation20:2 Ele prendeu o dragão, a antiga serpente, que é o Diabo, Satanás, e o acorrentou por mil anos." 
Revelation20:3 Lançou‑o no abismo, fechou‑o e pôs um selo sobre ele, para, assim, impedi‑lo de enganar as nações, até que se completassem os mil anos. Depois disso, é necessário que ele seja solto por um pouco de tempo." 
Revelation20:4 Vi tronos nos quais se sentaram aqueles a quem havia sido dada autoridade para julgar. Vi as almas dos que foram decapitados por causa do testemunho de Jesus e da palavra de Deus. Eles não tinham adorado a besta nem a sua imagem, tampouco tinham recebido a sua marca na testa ou nas mãos. Eles ressuscitaram e reinaram com Cristo durante mil anos." 
Revelation20:5 O restante dos mortos não voltou a viver até se completarem os mil anos. Esta é a primeira ressurreição. 
Revelation20:6 Bem-aventurados e santos os que participam da primeira ressurreição! A segunda morte não tem poder sobre eles; serão sacerdotes de Deus e de Cristo e reinarão com ele durante mil anos. 
Revelation20:7 Quando terminarem os mil anos, Satanás será solto da sua prisão" 
Revelation20:8 e sairá para enganar as nações que estão nos quatro cantos da terra, Gogue e Magogue, a fim de reuni‑las para a batalha. Em número, eram como a areia do mar." 
Revelation20:9 As nações marcharam por toda a superfície da terra e cercaram o acampamento dos santos, a cidade amada. Um fogo, porém, desceu do céu e as devorou." 
Revelation20:10 O Diabo, que as enganava, foi lançado no lago de fogo e enxofre, onde já haviam sido lançados a besta e o falso profeta. Eles serão atormentados dia e noite, pelos séculos dos séculos." 
Revelation20:11 Depois, vi um grande trono branco e aquele que nele estava assentado. A terra e o céu fugiram da sua presença, e não se encontrou lugar para eles." 
Revelation20:12 Vi também os mortos, grandes e pequenos, em pé diante do trono, e livros foram abertos. Outro livro foi aberto, o livro da vida. Os mortos foram julgados de acordo com o que tinham feito, segundo o que estava escrito nos livros." 
Revelation20:13 O mar entregou os mortos que nele havia, e a morte e o Hades entregaram os mortos que neles havia; e cada um foi julgado de acordo com o que tinha feito." 
Revelation20:14 Então, a morte e o Hades foram lançados no lago de fogo. O lago de fogo é a segunda morte." 
Revelation20:15 Aqueles cujos nomes não foram encontrados escritos no livro da vida foram lançados no lago de fogo. 
Revelation21:1 Então, vi novos céus e nova terra, pois o primeiro céu e a primeira terra tinham passado, e o mar já não existia." 
Revelation21:2 Vi a cidade santa, a nova Jerusalém, que descia dos céus, da parte de Deus, preparada como uma noiva adornada para o seu esposo." 
Revelation21:3 Ouvi uma alta voz que vinha do trono e dizia: ― Eis que o tabernáculo de Deus está com os homens, com os quais ele viverá. Eles serão os seus povos; o próprio Deus estará com eles e será o Deus deles." 
Revelation21:4 Ele enxugará dos seus olhos toda lágrima. Não haverá mais morte, nem aflição, nem choro, nem dor, pois as coisas antigas já passaram." 
Revelation21:5 Aquele que estava assentado no trono disse: ― Vejam, eu farei novas todas as coisas! E acrescentou: ― Escreva isto, pois estas palavras são verdadeiras e dignas de confiança." 
Revelation21:6 Disse‑me ainda: ― Está feito. Eu sou o Alfa e o Ômega, o Princípio e o Fim. A quem tiver sede, darei de beber gratuitamente da fonte da água da vida." 
Revelation21:7 Aquele que vencer herdará tudo isto, e eu serei o seu Deus, e ele será o meu filho." 
Revelation21:8 Quanto aos covardes, aos descrentes, aos abomináveis, aos assassinos, aos que cometem imoralidade sexual, aos que praticam feitiçaria, aos idólatras e a todos os mentirosos, o lugar deles será no lago que arde com fogo e enxofre. Esta é a segunda morte." 
Revelation21:9 Um dos sete anjos que tinham as sete taças cheias das últimas sete pragas aproximou‑se e me disse: ― Venha, eu mostrarei a você a noiva, a esposa do Cordeiro." 
Revelation21:10 Ele me levou no Espírito a um grande e alto monte e mostrou‑me a cidade santa, Jerusalém, que descia dos céus, da parte de Deus." 
Revelation21:11 Ela resplandecia com a glória de Deus, e o seu brilho era como o de uma joia muito preciosa, como jaspe, clara como cristal." 
Revelation21:12 Tinha um grande e alto muro com doze portas e doze anjos às portas. Nas portas estavam escritos os nomes das doze tribos de Israel. 
Revelation21:13 Havia três portas a leste, três ao norte, três ao sul e três a oeste." 
Revelation21:14 O muro da cidade tinha doze fundamentos, e neles estavam os nomes dos doze apóstolos do Cordeiro." 
Revelation21:15 O anjo que falava comigo tinha uma vara de ouro para medir a cidade, as suas portas e os seus muros." 
Revelation21:16 A cidade era quadrangular; de comprimento e de largura iguais. Ele mediu a cidade com a vara: doze mil estádios de comprimento; a largura e a altura eram iguais ao comprimento. 
Revelation21:17 Ele mediu o muro, e deu cento e quarenta e quatro côvados de espessura, segundo a medida humana que o anjo estava usando." 
Revelation21:18 O muro era feito de jaspe, e a cidade era de ouro puro, semelhante ao vidro puro." 
Revelation21:19 Os fundamentos dos muros da cidade eram adornados com toda sorte de pedras preciosas. O primeiro fundamento era ornamentado com jaspe; o segundo, com safira; o terceiro, com calcedônia; o quarto, com esmeralda;" 
Revelation21:20 o quinto, com sardônio; o sexto, com sárdio; o sétimo, com crisólito; o oitavo, com berilo; o nono, com topázio; o décimo, com crisópraso; o décimo primeiro, com jacinto; e o décimo segundo, com ametista." 
Revelation21:21 As doze portas eram doze pérolas, cada porta feita de uma única pérola. A rua principal da cidade era de ouro puro, como vidro transparente." 
Revelation21:22 Não vi templo algum na cidade, pois o Senhor Deus, o Todo-poderoso, e o Cordeiro são o seu templo." 
Revelation21:23 A cidade não precisa de sol nem de lua que brilhem sobre ela, pois a glória de Deus a ilumina, e o Cordeiro é a sua lâmpada." 
Revelation21:24 As nações andarão na sua luz, e os reis da terra lhe trarão a sua glória." 
Revelation21:25 As suas portas jamais se fecharão de dia, pois ali não haverá noite." 
Revelation21:26 A glória e a honra das nações lhe serão trazidas. 
Revelation21:27 Nela jamais entrará algo impuro, nem aqueles que praticam abominação e mentira, mas unicamente aqueles cujos nomes estão escritos no livro da vida do Cordeiro." 
Revelation22:1 Então, o anjo me mostrou o rio da água da vida que, claro como cristal, fluía do trono de Deus e do Cordeiro," 
Revelation22:2 no meio da rua principal da cidade. De cada lado do rio, estava a árvore da vida, que frutifica doze vezes por ano, uma por mês. As folhas da árvore servem para a cura das nações." 
Revelation22:3 Já não haverá maldição nenhuma. O trono de Deus e do Cordeiro estará na cidade, e os seus servos lhe servirão." 
Revelation22:4 Eles verão a sua face, e o seu nome estará na testa deles." 
Revelation22:5 Não haverá mais noite. Eles não precisarão da luz de lâmpada nem da luz do sol, pois o Senhor Deus os iluminará; e eles reinarão pelos séculos dos séculos." 
Revelation22:6 O anjo me disse: ― Estas palavras são dignas de confiança e verdadeiras. O Senhor, o Deus que governa os profetas, enviou o seu anjo para mostrar aos seus servos as coisas que em breve hão de acontecer." 
Revelation22:7 ― Eis que venho em breve! Bem-aventurado aquele que guarda as palavras da profecia deste livro. 
Revelation22:8 Eu, João, sou aquele que ouviu e viu estas coisas. Tendo‑as ouvido e visto, prostrei‑me aos pés do anjo que me mostrou tudo aquilo para adorá‑lo." 
Revelation22:9 Contudo, ele me disse: ― Não faça isso! Sou um servo como você e os seus irmãos, os profetas, e como os que guardam as palavras deste livro. Adore a Deus!" 
Revelation22:10 Então, ele me disse: ― Não sele as palavras da profecia deste livro, pois o tempo está próximo." 
Revelation22:11 Continue o injusto a praticar injustiça; continue o imundo na imundícia; continue o justo a praticar justiça; e continue o santo a santificar‑se. 
Revelation22:12 ― Eis que venho em breve! A minha recompensa está comigo, e retribuirei a cada um de acordo com o que fez." 
Revelation22:13 Eu sou o Alfa e o Ômega, o Primeiro e o Último, o Princípio e o Fim." 
Revelation22:14 ― Bem-aventurados os que lavam as suas vestes; assim, têm direito à árvore da vida e podem entrar na cidade pelas portas." 
Revelation22:15 Fora ficam os cães, os que praticam feitiçaria, os que cometem imoralidades sexuais, os assassinos, os idólatras e todos os que amam e praticam a mentira." 
Revelation22:16 “Eu, Jesus, enviei o meu anjo para dar a vocês este testemunho concernente às igrejas. Eu sou a Raiz e o Descendente de Davi, a resplandecente Estrela da Manhã.”" 
Revelation22:17 O Espírito e a noiva dizem: ― Vem! Todo aquele que ouvir diga: ― Vem! Quem tiver sede venha, e quem quiser beba de graça da água da vida." 
Revelation22:18 Declaro a todos os que ouvem as palavras da profecia deste livro: se alguém lhe acrescentar algo, Deus lhe acrescentará as pragas descritas neste livro." 
Revelation22:19 Se alguém tirar alguma palavra deste livro de profecia, Deus tirará dele a sua parte na árvore da vida e na cidade santa, que estão descritas neste livro." 
Revelation22:20 Aquele que dá testemunho destas coisas diz: ― Sim, venho em breve! Amém. Vem, Senhor Jesus!" 
