Matthew1:1   Livro da genealogia de Jesus Cristo, filho de Davi, filho de Abraão." 
Matthew1:2 Abraão gerou Isaque; Isaque gerou Jacó; Jacó gerou Judá e seus irmãos; 
Matthew1:3 Judá gerou, de Tamar, Farés e Zará; Farés gerou Esrom; Esrom gerou Arão;" 
Matthew1:4 Arão gerou Aminadabe; Aminadabe gerou Nasom; Nasom gerou Salmom; 
Matthew1:5 Salmom gerou, de Raabe, Boaz; Boaz gerou, de Rute, Obede; Obede gerou Jessé;" 
Matthew1:6 e Jessé gerou o rei Davi. Davi gerou, daquela que havia sido mulher de Urias, Salomão;" 
Matthew1:7 Salomão gerou Roboão; Roboão gerou Abias; Abias gerou Asa; 
Matthew1:8 Asa gerou Josafá; Josafá gerou Jorão; Jorão gerou Ozias; 
Matthew1:9 Ozias gerou Jotão; Jotão gerou Acaz; Acaz gerou Ezequias; 
Matthew1:10 Ezequias gerou Manassés; Manassés gerou Amom; Amom gerou Josias; 
Matthew1:11 Josias gerou Jeconias e seus irmãos, na época do exílio na Babilônia." 
Matthew1:12 Depois do exílio na Babilônia, Jeconias gerou Salatiel; Salatiel gerou Zorobabel;" 
Matthew1:13 Zorobabel gerou Abiúde; Abiúde gerou Eliaquim; Eliaquim gerou Azor; 
Matthew1:14 Azor gerou Sadoque; Sadoque gerou Aquim; Aquim gerou Eliúde; 
Matthew1:15 Eliúde gerou Eleazar; Eleazar gerou Matã; Matã gerou Jacó; 
Matthew1:16 Jacó gerou José, marido de Maria, da qual nasceu Jesus, chamado Cristo." 
Matthew1:17 Assim, todas as gerações de Abraão até Davi foram catorze; de Davi até o exílio na Babilônia, catorze; e do exílio na Babilônia até o Cristo, catorze." 
Matthew1:18 O nascimento de Jesus Cristo foi assim: Maria, sua mãe, estava comprometida a casar‑se com José. Mas, antes de se unirem, ela achou-se grávida pelo Espírito Santo." 
Matthew1:19 José, seu marido, era um homem justo e não queria expô-la à desgraça pública. Por isso, decidiu separar-se dela secretamente." 
Matthew1:20 Tendo José isso em mente, um anjo do Senhor apareceu-lhe em sonho, dizendo: José, filho de Davi, não temas receber Maria, tua mulher, pois o que nela foi gerado é do Espírito Santo." 
Matthew1:21 Ela dará à luz um filho, a quem darás o nome de Jesus; porque ele salvará seu povo dos seus pecados." 
Matthew1:22 Tudo isso aconteceu para que se cumprisse o que o Senhor havia declarado pelo profeta: 
Matthew1:23 A virgem engravidará e dará à luz um filho, a quem chamarão Emanuel, que significa: Deus conosco." 
Matthew1:24 Despertado do sono, José fez o que o anjo do Senhor lhe ordenara e recebeu sua mulher;" 
Matthew1:25 mas não a conheceu na intimidade enquanto ela não deu à luz um filho; e deu-lhe o nome de Jesus. 
Matthew2:1   Depois de Jesus ter nascido em Belém da Judeia, no tempo do rei Herodes, vieram alguns magos do oriente a Jerusalém, perguntando:" 
Matthew2:1   Depois de Jesus ter nascido em Belém da Judeia, no tempo do rei Herodes, vieram alguns magos do oriente a Jerusalém, perguntando:" 
Matthew2:2 Onde está o rei dos judeus recém-nascido? Vimos sua estrela no oriente e viemos adorá-lo. 
Matthew2:3 Ao saber disso, o rei Herodes perturbou-se, e com ele toda a Jerusalém." 
Matthew2:4 Depois de convocar todos os principais sacerdotes e os mestres do povo, perguntou-lhes onde deveria nascer o Cristo." 
Matthew2:5 Eles responderam: Em Belém da Judeia; pois assim está escrito pelo profeta: 
Matthew2:5 Eles responderam: Em Belém da Judeia; pois assim está escrito pelo profeta: 
Matthew2:6 E tu, Belém, terra de Judá, de modo nenhum és a menor entre as principais cidades de Judá; porque de ti sairá o guia que conduzirá meu povo Israel." 
Matthew2:7 Então Herodes chamou secretamente os magos e procurou saber deles com precisão quando a estrela havia aparecido. 
Matthew2:8 E, enviando-os a Belém, disse-lhes: Ide e perguntai cuidadosamente sobre o menino. Quando o achardes, avisai-me, para que eu também vá adorá-lo." 
Matthew2:9 Depois de ouvirem o rei, partiram; e a estrela que tinham visto no oriente foi adiante deles, até que parou sobre o lugar onde o menino estava." 
Matthew2:10 Ao verem a estrela, os magos ficaram extremamente alegres." 
Matthew2:11 Quando entraram na casa, viram o menino com Maria, sua mãe, e, prostrando-se, o adoraram. Depois, abrindo seus tesouros, ofereceram-lhe presentes: ouro, incenso e mirra." 
Matthew2:12 Sendo avisados em sonho para não voltar a Herodes, regressaram para sua terra por outro caminho." 
Matthew2:13 Depois que os magos partiram, um anjo do Senhor apareceu a José em sonho e lhe disse: Levanta-te, toma o menino e a mãe e foge para o Egito; permanece lá até que eu fale contigo; porque Herodes procurará o menino para matá-lo." 
Matthew2:14 José levantou-se durante a noite, tomou o menino e a mãe, e partiu para o Egito;" 
Matthew2:15 e permaneceu lá até a morte de Herodes, para que se cumprisse o que o Senhor havia falado pelo profeta: Do Egito chamei o meu Filho." 
Matthew2:16 Então Herodes, percebendo que havia sido enganado pelos magos, ficou furioso e mandou matar todos os meninos de dois anos para baixo, em Belém e nos arredores, de acordo com o tempo indicado com precisão pelos magos." 
Matthew2:17 Cumpriu-se então o que o profeta Jeremias havia falado: 
Matthew2:18 Em Ramá ouviu-se uma voz de lamento e grande pranto; era Raquel chorando por seus filhos e recusando-se a ser consolada, porque eles já não existem." 
Matthew2:19 Depois que Herodes morreu, um anjo do Senhor apareceu em sonho a José, no Egito," 
Matthew2:20 dizendo: Levanta-te, toma o menino e sua mãe e vai para a terra de Israel; pois os que procuravam tirar a vida do menino já morreram." 
Matthew2:21 Ele então se levantou, tomou o menino e a mãe, e foi para a terra de Israel." 
Matthew2:22 Ouvindo, porém, que Arquelau reinava na Judeia em lugar de seu pai Herodes, José temeu ir para lá; e, avisado em sonho, dirigiu-se para a região da Galileia" 
Matthew2:22 Ouvindo, porém, que Arquelau reinava na Judeia em lugar de seu pai Herodes, José temeu ir para lá; e, avisado em sonho, dirigiu-se para a região da Galileia" 
Matthew2:23 e foi morar numa cidade chamada Nazaré; para que se cumprisse o que os profetas haviam falado: Ele será chamado Nazareno. 
Matthew3:1   Naqueles dias, apareceu João Batista, pregando no deserto da Judeia" 
Matthew3:1   Naqueles dias, apareceu João Batista, pregando no deserto da Judeia" 
Matthew3:2 e dizendo: Arrependei-vos, porque o reino do céu chegou." 
Matthew3:3 Porque é dele que o profeta Isaías disse: Voz do que clama no deserto, preparai o caminho do Senhor, endireitai as suas veredas." 
Matthew3:4 João usava roupas feitas de pelos de camelo e um cinto de couro; alimentava-se de gafanhotos e mel silvestre. 
Matthew3:5 Habitantes de Jerusalém, de toda a Judeia e de toda a região do Jordão iam até ele" 
Matthew3:5 Habitantes de Jerusalém, de toda a Judeia e de toda a região do Jordão iam até ele" 
Matthew3:6 e eram batizados por ele no rio Jordão, confessando seus pecados." 
Matthew3:7 Mas, quando ele percebeu que muitos fariseus e saduceus iam ao lugar em que ele batizava, disse-lhes: Raça de víboras, quem vos ensinou a fugir da ira futura?" 
Matthew3:8 Produzi fruto próprio de arrependimento. 
Matthew3:9 Não fiqueis dizendo a vós mesmos: Abraão é nosso pai! Eu vos digo que até dessas pedras Deus pode dar filhos a Abraão. 
Matthew3:10 E o machado já está posto à raiz das árvores; aquela que não produzir bom fruto será cortada e lançada no fogo. 
Matthew3:11 Eu, na verdade, vos batizo com água, tendo por base o arrependimento; mas aquele que vem depois de mim é mais poderoso do que eu; não sou digno nem de carregar suas sandálias; ele vos batizará com o Espírito Santo e com fogo." 
Matthew3:12 Ele traz na mão a sua pá e limpará sua eira; recolherá o seu trigo no celeiro, mas queimará a palha com fogo que não se apaga." 
Matthew3:13 Então Jesus foi da Galileia para o Jordão, para ser batizado por João." 
Matthew3:14 Mas João tentou impedi-lo, dizendo: Tu vens a mim? Eu é que preciso ser batizado por ti." 
Matthew3:15 E Jesus lhe respondeu: Deixa por enquanto; porque assim nos convém cumprir toda a justiça. Então João consentiu. 
Matthew3:16 Depois de batizado, Jesus saiu logo da água. E viu o céu se abrir e o Espírito de Deus descer como uma pomba, vindo sobre ele." 
Matthew3:17 E uma voz do céu disse: Este é o meu Filho amado, de quem me agrado." 
Matthew4:1   Então Jesus foi conduzido pelo Espírito ao deserto, para ser tentado pelo Diabo." 
Matthew4:2 E, depois de jejuar quarenta dias e quarenta noites, sentiu fome." 
Matthew4:3 Então o tentador aproximou-se dele e disse: Se tu és Filho de Deus, ordena que estas pedras se transformem em pães." 
Matthew4:4 Mas Jesus lhe respondeu: Está escrito: Nem só de pão o homem viverá, mas de toda palavra que sai da boca de Deus." 
Matthew4:5 Então o Diabo o levou à Cidade Santa, colocou-o na parte mais alta do templo" 
Matthew4:6 e disse-lhe: Se és Filho de Deus, lança-te daqui abaixo; porque está escrito: Aos seus anjos dará ordens a teu respeito; e eles te sustentarão com as mãos, para que não tropeces em pedra alguma." 
Matthew4:7 Jesus lhe respondeu: Também está escrito: Não tentarás o Senhor teu Deus. 
Matthew4:8 O Diabo o levou ainda a um monte muito alto e mostrou-lhe todos os reinos do mundo e a glória deles; 
Matthew4:9 e disse-lhe: Eu te darei tudo isto, se, prostrado, me adorares." 
Matthew4:10 Então Jesus lhe ordenou: Vai-te, Satanás; pois está escrito: Ao Senhor teu Deus adorarás e só a ele prestarás culto." 
Matthew4:11 Então o Diabo o deixou; e vieram anjos e passaram a servi-lo. 
Matthew4:12 Quando Jesus soube que João havia sido preso, retirou-se para a Galileia;" 
Matthew4:13 deixando Nazaré, foi viver em Cafarnaum, cidade às margens do lago, nos territórios de Zebulom e Naftali;" 
Matthew4:14 para que se cumprisse o que havia sido falado pelo profeta Isaías: 
Matthew4:15 Terra de Zebulom e terra de Naftali, caminho do mar, além do Jordão, Galileia dos gentios;" 
Matthew4:16 o povo que vivia em trevas viu uma grande luz; sim, uma luz raiou para os que viviam na região da sombra da morte." 
Matthew4:17 Daí em diante, Jesus começou a pregar, dizendo: Arrependei-vos, porque o reino do céu chegou." 
Matthew4:18 Andando às margens do mar da Galileia, Jesus viu dois irmãos: Simão, chamado Pedro, e seu irmão André. Eles estavam lançando as redes ao mar, pois eram pescadores." 
Matthew4:19 E disse-lhes: Vinde a mim, e eu vos farei pescadores de homens." 
Matthew4:20 Imediatamente, eles deixaram as redes e o seguiram." 
Matthew4:21 Passando mais adiante, viu outros dois irmãos: Tiago, filho de Zebedeu, e seu irmão João. Ambos estavam num barco com seu pai Zebedeu, consertando as redes. E Jesus os chamou." 
Matthew4:22 Imediatamente, deixando o barco e seu pai, seguiram-no." 
Matthew4:23 Jesus percorreu toda a Galileia, ensinando nas sinagogas deles, pregando o evangelho do reino e curando todas as doenças e enfermidades entre o povo." 
Matthew4:24 Assim, sua fama espalhou-se por toda a Síria; e trouxeram-lhe todos os que sofriam de várias doenças e tormentos, os endemoninhados, os que tinham ataques, e os paralíticos; e ele os curou." 
Matthew4:25 E grandes multidões o seguiam, procedentes da Galileia, de Decápolis, de Jerusalém, da Judeia e do outro lado do Jordão." 
Matthew4:25 E grandes multidões o seguiam, procedentes da Galileia, de Decápolis, de Jerusalém, da Judeia e do outro lado do Jordão." 
Matthew5:1   Quando viu as multidões, Jesus subiu ao monte; havendo se sentado, seus discípulos se aproximaram," 
Matthew5:2 e ele começou a ensinar-lhes, dizendo:" 
Matthew5:3 Bem-aventurados os pobres em espírito, pois deles é o reino do céu." 
Matthew5:4 Bem-aventurados os que choram, pois serão consolados." 
Matthew5:5 Bem-aventurados os humildes, pois herdarão a terra." 
Matthew5:6 Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça, pois serão saciados." 
Matthew5:7 Bem-aventurados os misericordiosos, pois alcançarão misericórdia." 
Matthew5:8 Bem-aventurados os limpos de coração, pois verão a Deus." 
Matthew5:9 Bem-aventurados os pacificadores, pois serão chamados filhos de Deus." 
Matthew5:10 Bem-aventurados os perseguidos por causa da justiça, pois deles é o reino do céu." 
Matthew5:11 Bem-aventurados sois, quando vos insultarem, perseguirem e, mentindo, disserem todo mal contra vós por minha causa." 
Matthew5:12 Alegrai-vos e exultai, pois a vossa recompensa no céu é grande; porque assim perseguiram os profetas que viveram antes de vós." 
Matthew5:13 Vós sois o sal da terra; mas se o sal perder suas qualidades, como restaurá-lo? Para nada mais presta, senão para ser jogado fora e pisado pelos homens." 
Matthew5:14 Vós sois a luz do mundo. Não se pode esconder uma cidade situada sobre um monte; 
Matthew5:15 nem os que acendem uma candeia a colocam debaixo de um cesto, mas no velador, e assim ilumina a todos que estão na casa." 
Matthew5:16 Assim resplandeça a vossa luz diante dos homens, para que vejam as vossas boas obras e glorifiquem vosso Pai, que está no céu." 
Matthew5:17 Não penseis que vim abolir a Lei ou os Profetas; não vim abolir, mas cumprir." 
Matthew5:18 Pois em verdade vos digo: Antes que o céu e a terra passem, de modo nenhum passará uma só letra ou um só traço da Lei, até que tudo se cumpra." 
Matthew5:19 Quem, portanto, desobedecer a um desses mandamentos, por menor que seja, e assim ensinar aos homens, será chamado o menor no reino do céu; aquele, porém, que os cumprir e ensinar será chamado grande no reino do céu." 
Matthew5:20 Pois eu vos digo que, se a vossa justiça não superar a dos escribas e fariseus, de modo nenhum entrareis no reino do céu." 
Matthew5:21 Ouvistes que foi dito aos antigos: Não matarás; e: Quem matar estará sujeito a julgamento. 
Matthew5:22 Eu, porém, vos digo que todo aquele que se irar contra seu irmão será passível de julgamento; quem o chamar de insensato, será réu diante do tribunal; e quem o chamar de tolo, será réu do fogo do inferno." 
Matthew5:23 Portanto, quando apresentares tua oferta no altar, se ali te lembrares de que teu irmão tem alguma coisa contra ti," 
Matthew5:24 deixa diante do altar a oferta e vai primeiro reconciliar-te com teu irmão; depois vem apresentar a oferta. 
Matthew5:25 Entra logo em acordo com o teu adversário, enquanto estás com ele a caminho do tribunal; para que ele não te entregue ao juiz, e o juiz ao guarda, e sejas lançado na prisão." 
Matthew5:26 Em verdade te digo que de maneira nenhuma sairás dali enquanto não pagares o último centavo. 
Matthew5:27 Ouvistes que foi dito: Não adulterarás. 
Matthew5:28 Eu, porém, vos digo que todo aquele que olhar com desejo para uma mulher já cometeu adultério com ela no coração." 
Matthew5:29 Se o teu olho direito te faz tropeçar, arranca-o e joga-o fora; pois é melhor para ti perder um dos teus membros do que ter todo o corpo lançado no inferno." 
Matthew5:30 Se a tua mão direita te faz tropeçar, corta-a e joga-a fora; pois é melhor para ti perder um dos teus membros do que ir todo o corpo para o inferno." 
Matthew5:31 Também foi dito: Quem se divorciar de sua mulher, dê-lhe documento de divórcio." 
Matthew5:32 Eu, porém, vos digo que todo aquele que se divorciar de sua mulher, a não ser por causa de infidelidade, torna-a adúltera; e quem se casa com a divorciada comete adultério." 
Matthew5:33 Ouvistes também que foi dito aos antigos: Não jurarás com falsidade, mas cumprirás os teus juramentos para com o Senhor." 
Matthew5:34 Eu, porém, vos digo: De maneira nenhuma jureis; nem pelo céu, porque é o trono de Deus;" 
Matthew5:35 nem pela terra, porque é o estrado de seus pés; nem por Jerusalém, porque é a cidade do grande Rei;" 
Matthew5:36 nem jures pela tua cabeça, porque não podes tornar branco nem preto um só fio de cabelo." 
Matthew5:37 Seja, porém, o vosso falar sim, sim; não, não; pois o que passa disso vem do Maligno." 
Matthew5:38 Ouvistes que foi dito: Olho por olho e dente por dente. 
Matthew5:39 Eu, porém, vos digo: Não resistais ao homem mau; mas a qualquer que te bater na face direita, oferece-lhe também a outra;" 
Matthew5:40 e ao que quiser levar-te ao tribunal, e tirar-te a túnica, deixa que leve também a capa;" 
Matthew5:41 e, se alguém te obrigar a caminhar mil passos, vai com ele dois mil." 
Matthew5:42 Dá a quem te pedir e não voltes as costas a quem te pedir emprestado. 
Matthew5:43 Ouvistes que foi dito: Amarás o teu próximo e odiarás o teu inimigo. 
Matthew5:44 Eu, porém, vos digo: Amai os vossos inimigos e orai pelos que vos perseguem;" 
Matthew5:45 para que vos torneis filhos do vosso Pai que está no céu; porque ele faz nascer o sol sobre maus e bons e faz chover sobre justos e injustos. 
Matthew5:46 Pois, se amardes quem vos ama, que recompensa tereis? Os publicanos também não fazem o mesmo?" 
Matthew5:47 E, se cumprimentardes somente os vossos compatriotas, que fazeis de especial? Os gentios também não fazem o mesmo?" 
Matthew5:48 Sede, pois, perfeitos, assim como perfeito é o vosso Pai celestial." 
Matthew6:1   Cuidado para não praticardes boas obras diante dos homens a fim de serdes vistos por eles; do contrário, não tereis recompensa de vosso Pai, que está no céu." 
Matthew6:2 Assim, quando deres esmola, não faças tocar trombeta diante de ti, a exemplo dos hipócritas nas sinagogas e nas ruas, para serem glorificados pelos homens. Em verdade vos digo que eles já receberam sua recompensa." 
Matthew6:3 Mas, quando deres esmola, a tua mão esquerda não saiba o que faz a direita;" 
Matthew6:4 para que a tua esmola fique em segredo; e teu Pai, que vê o que é secreto, te recompensará." 
Matthew6:5 E, quando orardes, não sejais como os hipócritas; pois gostam de orar em pé nas sinagogas e nas esquinas das ruas, para serem vistos pelos homens. Em verdade vos digo que eles já receberam sua recompensa." 
Matthew6:6 Mas tu, quando orares, entra no teu quarto e, fechando a porta, ora a teu Pai que está em secreto; e teu Pai, que vê o que é secreto, te recompensará." 
Matthew6:7 E, quando orardes, não useis de repetições inúteis, a exemplo dos gentios; pois eles pensam que serão ouvidos pelo muito falar." 
Matthew6:8 Não vos assemelheis a eles; pois vosso Pai conhece de que necessitais, antes de o pedirdes a ele." 
Matthew6:9 Portanto, orai deste modo: Pai nosso que estás no céu, santificado seja o teu nome;" 
Matthew6:10 venha o teu reino, seja feita a tua vontade, assim na terra como no céu;" 
Matthew6:11 o pão nosso de cada dia nos dá hoje; 
Matthew6:12 e perdoa-nos as nossas dívidas, assim como também temos perdoado aos nossos devedores;" 
Matthew6:13 e não nos deixes entrar em tentação; mas livra-nos do mal. [Pois teus são o reino, o poder e a glória, para sempre. Amém.]" 
Matthew6:14 Porque, se perdoardes aos homens as suas ofensas, também vosso Pai celestial vos perdoará;" 
Matthew6:15 se, porém, não perdoardes aos homens, tampouco vosso Pai perdoará vossas ofensas." 
Matthew6:16 Quando jejuardes, não vos mostreis entristecidos como os hipócritas; pois eles mudam a aparência do rosto, a fim de que os homens vejam que estão jejuando. Em verdade vos digo que eles já receberam sua recompensa." 
Matthew6:17 Tu, porém, quando jejuares, põe óleo na cabeça e lava o rosto," 
Matthew6:18 para não mostrar aos homens que estás jejuando, mas a teu Pai, que está em secreto; e teu Pai, que vê o que é secreto, te recompensará." 
Matthew6:19 Não ajunteis tesouros na terra, onde traça e ferrugem os consomem, e os ladrões invadem e roubam;" 
Matthew6:20 mas ajuntai tesouros no céu, onde nem traça nem ferrugem os consomem, e os ladrões não invadem nem roubam." 
Matthew6:21 Porque onde estiver teu tesouro, aí estará também teu coração." 
Matthew6:22 A candeia do corpo são os olhos; de modo que, se os teus olhos forem bons, todo teu corpo terá luz;" 
Matthew6:23 se, porém, os teus olhos forem maus, o teu corpo estará repleto de trevas. Se, portanto, a luz que há em ti forem trevas, que grandes trevas serão!" 
Matthew6:24 Ninguém pode servir a dois senhores; porque ou odiará a um e amará o outro, ou se dedicará a um e desprezará o outro. Não podeis servir a Deus e às riquezas." 
Matthew6:25 Por isso vos digo: Não fiqueis ansiosos quanto à vossa vida, com o que comereis, ou com o que bebereis; nem, quanto ao vosso corpo, com o que vestireis. Não é a vida mais do que o alimento, e o corpo, mais do que o vestuário?" 
Matthew6:26 Olhai para as aves do céu, que não semeiam, nem colhem, nem ajuntam em celeiros; mas vosso Pai celestial as alimenta. Acaso não tendes muito mais valor do que elas?" 
Matthew6:27 Qual de vós, por mais ansioso que esteja, pode acrescentar sequer uma hora à duração de sua vida?" 
Matthew6:28 E por que andais ansiosos quanto ao que vestir? Olhai como os lírios do campo crescem; eles não trabalham nem tecem; 
Matthew6:29 mas eu vos digo que nem Salomão, em toda a sua glória, se vestiu como um deles." 
Matthew6:30 Se Deus veste assim a planta do campo, que hoje existe e amanhã é jogada no forno, quanto mais a vós, homens de pequena fé?" 
Matthew6:31 Portanto, não vos inquieteis, dizendo: Que comeremos? Que beberemos? Com que nos vestiremos?" 
Matthew6:32 Pois os gentios é que procuram todas essas coisas. E, de fato, vosso Pai celestial sabe que precisais de tudo isso." 
Matthew6:33 Mas buscai primeiro o seu reino e a sua justiça, e todas essas coisas vos serão acrescentadas." 
Matthew6:34 Não vos inquieteis, pois, pelo dia de amanhã; porque o dia de amanhã trará suas próprias preocupações. Basta a cada dia o seu problema." 
Matthew7:1   Não julgueis, para que não sejais julgados." 
Matthew7:2 Porque sereis julgados pelo critério com que julgais e sereis medidos pela medida com que medis. 
Matthew7:3 Por que vês o cisco no olho de teu irmão e não reparas na trave que está no teu próprio olho? 
Matthew7:4 Ou como dirás a teu irmão: Deixa-me tirar o cisco do teu olho, quando tens uma trave no teu?" 
Matthew7:5 Hipócrita! Tira primeiro a trave do olho; e então enxergarás bem para tirar o cisco do olho de teu irmão. 
Matthew7:6 Não deis aos cães o que é santo, nem lanceis aos porcos as vossas pérolas, para não acontecer que eles as pisem, e os cães, voltando-se, vos despedacem." 
Matthew7:7 Pedi, e vos será dado; buscai, e achareis; batei, e a porta vos será aberta." 
Matthew7:8 Pois todo o que pede recebe; quem busca acha; e, ao que bate, a porta será aberta." 
Matthew7:9 Quem dentre vós, se o filho lhe pedir pão, lhe dará uma pedra?" 
Matthew7:10 Ou, se lhe pedir peixe, lhe dará uma cobra?" 
Matthew7:11 Se vós, sendo maus, sabeis dar boas coisas a vossos filhos, quanto mais vosso Pai, que está no céu, dará boas coisas aos que lhe pedirem!" 
Matthew7:12 Portanto, tudo o que quereis que os homens vos façam, fazei também a eles; porque esta é a Lei e os Profetas." 
Matthew7:13 Entrai pela porta estreita; porque larga é a porta e espaçoso o caminho que conduz à perdição, e são muitos os que entram por ela;" 
Matthew7:14 pois a porta é estreita, e o caminho que conduz à vida, apertado, e são poucos os que a encontram." 
Matthew7:15 Cuidado com os falsos profetas, que vêm a vós disfarçados em pele de ovelha, mas interiormente são lobos devoradores." 
Matthew7:16 Pelos frutos os conhecereis. Por acaso colhem-se uvas dos espinheiros, ou figos de plantas com espinhos?" 
Matthew7:17 Assim, toda árvore boa produz bons frutos; porém, a árvore má produz frutos maus." 
Matthew7:18 Uma árvore boa não pode dar frutos maus, nem uma árvore má dar frutos bons." 
Matthew7:19 Toda árvore que não produz fruto bom é cortada e lançada no fogo. 
Matthew7:20 Portanto, vós os conhecereis pelos frutos." 
Matthew7:21 Nem todo o que me diz Senhor, Senhor! entrará no reino do céu, mas aquele que faz a vontade de meu Pai, que está no céu." 
Matthew7:22 Naquele dia, muitos me dirão: Senhor, Senhor, nós não profetizamos em teu nome? Em teu nome não expulsamos demônios? Em teu nome não fizemos muitos milagres?" 
Matthew7:23 Então lhes direi claramente: Nunca vos conheci; afastai-vos de mim, vós que praticais o mal." 
Matthew7:24 Todo aquele, pois, que ouve estas minhas palavras e as põe em prática será comparado a um homem prudente, que edificou sua casa sobre a rocha." 
Matthew7:25 E a chuva caiu, os rios se encheram, os ventos sopraram e bateram com força contra aquela casa; contudo ela não caiu, porque estava alicerçada na rocha." 
Matthew7:26 Mas todo aquele que ouve estas minhas palavras e não as põe em prática será comparado a um homem insensato, que edificou sua casa sobre a areia." 
Matthew7:27 E a chuva caiu, os rios se encheram, os ventos sopraram e bateram com força contra aquela casa; e ela caiu; e a sua queda foi grande." 
Matthew7:28 Ao concluir Jesus esse discurso, as multidões estavam maravilhadas com seu ensino;" 
Matthew7:29 pois ele as ensinava como quem tem autoridade, e não como os escribas." 
Matthew8:1 Quando Jesus desceu do monte, grandes multidões o seguiam." 
Matthew8:2 Então veio um leproso e, ajoelhando-se, disse: Senhor, se quiseres, podes purificar-me." 
Matthew8:3 Jesus estendeu a mão e o tocou, dizendo: Quero; sê purificado. No mesmo instante ele foi purificado da lepra." 
Matthew8:4 Então Jesus lhe disse: Olha, não contes isso a ninguém; mas vai mostrar-te ao sacerdote e apresenta a oferta que Moisés estipulou, para que lhes sirva de testemunho." 
Matthew8:5 Assim que Jesus entrou em Cafarnaum, um centurião aproximou-se dele rogando:" 
Matthew8:6 Senhor, o meu servo está em casa, deitado, paralítico e sofrendo horrivelmente." 
Matthew8:7 Jesus lhe disse: Eu irei e o curarei. 
Matthew8:8 O centurião, porém, lhe respondeu: Senhor, não sou digno de que entres debaixo do meu teto; mas somente dize uma palavra, e o meu servo será curado." 
Matthew8:9 Pois eu também sou homem sujeito à autoridade e tenho soldados às minhas ordens; e digo a este: Vai, e ele vai; e a outro: Vem, e ele vem; e ao meu servo: Faze isto, e ele faz." 
Matthew8:10 Ouvindo isso, Jesus ficou admirado e disse aos que o seguiam: Em verdade vos digo que não encontrei ninguém com tamanha fé em Israel." 
Matthew8:11 Também vos digo que muitos virão do oriente e do ocidente e se sentarão à mesa de Abraão, Isaque e Jacó, no reino do céu;" 
Matthew8:12 mas os cidadãos do reino serão lançados nas trevas exteriores; ali haverá choro e ranger de dentes. 
Matthew8:13 Então disse Jesus ao centurião: Vai, e te seja feito conforme creste. E naquela mesma hora o seu servo foi curado." 
Matthew8:14 Assim que Jesus entrou na casa de Pedro, viu a sogra deste de cama, com febre." 
Matthew8:15 Ele tocou a sua mão, e a febre a deixou; então ela se levantou e passou a servi-lo." 
Matthew8:16 Ao cair da tarde, trouxeram-lhe muitos endemoninhados; e com a sua palavra ele expulsou os espíritos e curou todos os enfermos;" 
Matthew8:17 para que se cumprisse o que havia sido falado pelo profeta Isaías: Ele tomou sobre si as nossas enfermidades e carregou as nossas doenças. 
Matthew8:18 Quando viu uma multidão ao seu redor, Jesus deu ordem de partir para o outro lado do mar." 
Matthew8:19 E um escriba, aproximando-se, disse-lhe: Mestre, eu te seguirei aonde quer que fores." 
Matthew8:20 Jesus lhe respondeu: As raposas têm tocas, e as aves do céu, ninhos; mas o Filho do homem não tem onde descansar a cabeça." 
Matthew8:21 E outro de seus discípulos lhe disse: Senhor, permite que antes eu vá sepultar meu pai." 
Matthew8:22 Jesus, porém, respondeu-lhe: Segue-me e deixa os mortos sepultarem seus próprios mortos." 
Matthew8:23 Depois que entrou no barco, seus discípulos o seguiram." 
Matthew8:24 E levantou-se no mar tão grande tempestade, que o barco estava sendo coberto pelas ondas; Jesus, porém, estava dormindo." 
Matthew8:25 Os discípulos se aproximaram e o despertaram, dizendo: Salva-nos, Senhor! Vamos morrer." 
Matthew8:26 Ele lhes respondeu: Por que temeis, homens de pequena fé? Então Jesus se levantou e repreendeu os ventos e o mar, e houve grande calmaria." 
Matthew8:27 E aqueles homens se admiraram, dizendo: Quem é este que até os ventos e o mar lhe obedecem?" 
Matthew8:28 Quando Jesus chegou ao outro lado do mar, à terra dos gadarenos, dois endemoninhados foram ao seu encontro, vindos dos sepulcros. Eles eram tão perigosos que ninguém podia passar por aquele caminho." 
Matthew8:29 E gritaram: Que temos nós contigo, Filho de Deus? Vieste aqui nos atormentar antes do tempo devido?" 
Matthew8:30 A alguma distância deles, uma grande manada de porcos estava pastando." 
Matthew8:31 E os demônios rogavam-lhe, dizendo: Se nos expulsas, manda-nos entrar naquela manada de porcos." 
Matthew8:32 E Jesus lhes disse: Ide. Então eles saíram e entraram nos porcos; e toda a manada se precipitou pelo despenhadeiro no mar e morreu nas águas. 
Matthew8:33 Os que cuidavam da manada fugiram e, chegando à cidade, divulgaram todas essas coisas e o que acontecera aos endemoninhados." 
Matthew8:34 E toda a cidade saiu ao encontro de Jesus; e, vendo-o, rogaram-lhe que se retirasse daquela região." 
Matthew9:1 Jesus entrou num barco, foi para o outro lado do mar e chegou à sua cidade." 
Matthew9:2 E trouxeram-lhe um paralítico deitado em uma maca. Vendo a fé que possuíam, Jesus disse ao paralítico: Ânimo, filho; os teus pecados estão perdoados." 
Matthew9:3 Mas alguns escribas disseram consigo mesmos: Este homem está blasfemando. 
Matthew9:4 Todavia, conhecendo-lhes os pensamentos, Jesus disse: Por que pensais o mal no coração?" 
Matthew9:5 O que é mais fácil dizer? Os teus pecados estão perdoados, ou levanta-te e anda?" 
Matthew9:6 Mas, para que saibais que o Filho do homem tem autoridade na terra para perdoar pecados, disse então ao paralítico: Levanta-te, pega a tua maca e vai para casa." 
Matthew9:7 Ele se levantou e foi para casa. 
Matthew9:8 Ao ver isso, a multidão temeu e glorificou a Deus, que concedera tal autoridade aos homens." 
Matthew9:9 Saindo dali, Jesus viu um homem chamado Mateus, que estava sentado na coletoria, e disse-lhe: Segue-me. Ele se levantou e o seguiu." 
Matthew9:10 Estando Jesus à mesa na casa de Mateus, chegaram muitos publicanos e pecadores e se sentaram à mesa juntamente com Jesus e seus discípulos." 
Matthew9:11 Vendo isso, os fariseus perguntavam aos discípulos: Por que o vosso Mestre come com publicanos e pecadores?" 
Matthew9:12 Jesus, porém, ouvindo isso, respondeu: Os sãos não precisam de médico, mas, sim, os doentes." 
Matthew9:13 Ide, pois, e aprendei o que significa: Quero misericórdia, e não sacrifícios. Porque eu não vim chamar justos, mas pecadores." 
Matthew9:14 Então os discípulos de João chegaram a ele, perguntando: Por que nós e os fariseus jejuamos, mas os teus discípulos não jejuam?" 
Matthew9:15 Jesus lhes respondeu: Por acaso os convidados para o casamento podem ficar tristes, enquanto o noivo está com eles? Mas chegarão os dias em que o noivo lhes será tirado, e então jejuarão." 
Matthew9:16 Ninguém põe remendo de pano novo em roupa velha, pois o remendo rasgará parte da roupa, e o rasgo ficará maior." 
Matthew9:17 Nem se põe vinho novo em recipiente de couro velho; do contrário se rompem, derrama‑se o vinho, e os recipientes se perdem; mas põe-se vinho novo em recipiente de couro novo, e assim ambos se conservam." 
Matthew9:18 Enquanto ainda lhes dizia essas coisas, chegou um dos chefes da sinagoga e, ajoelhando-se, disse: Minha filha acaba de morrer; mas vem, impõe-lhe a mão, e ela viverá." 
Matthew9:19 Então Jesus se levantou e o acompanhou, ele e seus discípulos." 
Matthew9:20 E certa mulher, que por doze anos sofria de uma hemorragia, aproximou-se por trás de Jesus e tocou-lhe a borda do manto;" 
Matthew9:21 porque dizia consigo mesma: Se eu tão somente tocar o seu manto, ficarei boa." 
Matthew9:22 Mas Jesus, voltando-se e vendo-a, disse: Ânimo, filha, a tua fé te salvou. E desde aquela hora a mulher ficou boa." 
Matthew9:23 Quando Jesus chegou à casa daquele chefe e viu os flautistas e a multidão em alvoroço," 
Matthew9:24 disse: Retirai-vos, pois a menina não está morta, mas dormindo. E riam dele." 
Matthew9:25 Depois que a multidão foi retirada, Jesus entrou, tomou a menina pela mão, e ela se levantou." 
Matthew9:26 E a notícia espalhou-se por toda aquela terra. 
Matthew9:27 Partindo Jesus dali, dois cegos o seguiram; e clamavam: Tem compaixão de nós, Filho de Davi." 
Matthew9:28 E, tendo ele entrado em casa, os cegos se aproximaram dele; e Jesus perguntou-lhes: Credes que eu posso fazer isso? Eles lhe responderam: Sim, Senhor." 
Matthew9:29 Então Jesus lhes tocou os olhos, dizendo: Seja feito conforme a vossa fé." 
Matthew9:30 E seus olhos foram abertos. E Jesus lhes ordenou terminantemente: Cuidado para que ninguém saiba disso. 
Matthew9:31 Eles, porém, saíram e divulgaram a sua fama por toda aquela terra." 
Matthew9:32 Enquanto eles se retiravam, levaram a Jesus um homem mudo e endemoninhado." 
Matthew9:33 Logo que o demônio foi expulso, o mudo falou, e as multidões se admiraram, dizendo: Nunca se viu coisa igual em Israel." 
Matthew9:34 Os fariseus, porém, diziam: É pelo chefe dos demônios que ele expulsa os demônios." 
Matthew9:35 Jesus percorria todas as cidades e povoados, ensinando nas sinagogas, pregando o evangelho do reino e curando todo tipo de doenças e enfermidades." 
Matthew9:36 Vendo as multidões, compadeceu-se delas, porque andavam atribuladas e abatidas, como ovelhas que não têm pastor." 
Matthew9:37 Então disse a seus discípulos: Na verdade, a colheita é grande, mas os trabalhadores são poucos;" 
Matthew9:38 rogai ao Senhor da colheita que mande trabalhadores para a sua colheita. 
Matthew10:1   Chamando seus doze discípulos, deu-lhes autoridade para expulsar os espíritos impuros e para curar todo tipo de doenças e enfermidades." 
Matthew10:2 E estes são os nomes dos doze apóstolos: primeiro, Simão, chamado Pedro, e André, seu irmão; Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão;" 
Matthew10:3 Filipe e Bartolomeu; Tomé e Mateus, o publicano; Tiago, filho de Alfeu, e Tadeu;" 
Matthew10:4 Simão Cananeu, e Judas Iscariotes, que o traiu." 
Matthew10:5 Jesus enviou esses doze e ordenou-lhes: Não ireis aos gentios, nem entrareis em cidade de samaritanos;" 
Matthew10:6 ide antes às ovelhas perdidas da casa de Israel; 
Matthew10:7 e, indo, pregai dizendo: O reino do céu chegou." 
Matthew10:8 Curai os enfermos, ressuscitai os mortos, purificai os leprosos, expulsai os demônios; de graça recebestes, de graça dai." 
Matthew10:9 Não levareis no cinto ouro, nem prata, nem cobre;" 
Matthew10:10 nem bolsa de viagem, nem duas túnicas, nem sandálias, nem bordão; porque digno é o trabalhador do seu alimento." 
Matthew10:11 Em qualquer cidade ou povoado em que entrardes, procurai saber quem nela é digno e hospedai-vos ali, até que vos retireis." 
Matthew10:12 E, ao entrardes na casa, saudai-a;" 
Matthew10:13 se a casa for digna, que a vossa paz venha sobre ela; mas, se não for digna, que retorne para vós a vossa paz." 
Matthew10:14 E, se ninguém vos receber, nem ouvir vossas palavras, sacudi o pó dos pés ao sairdes daquela casa ou daquela cidade." 
Matthew10:15 Em verdade vos digo que, no dia do juízo, haverá menos rigor para a terra de Sodoma e Gomorra do que para aquela cidade." 
Matthew10:16 Eu vos envio como ovelhas no meio de lobos; portanto, sede astutos como as serpentes e sem malícia como as pombas." 
Matthew10:17 Cuidado com os homens, pois eles vos entregarão aos tribunais e vos açoitarão nas suas sinagogas;" 
Matthew10:18 e por minha causa sereis levados à presença de governadores e reis, para que deis testemunho, a eles e aos gentios." 
Matthew10:19 Mas, quando vos entregarem, não vos preocupeis com o que falareis nem como falareis, pois naquela hora vos será dado o que dizer." 
Matthew10:20 Porque não sois vós que falais, mas o Espírito de vosso Pai é que fala por meio de vós." 
Matthew10:21 Um irmão entregará seu irmão à morte; e um pai, a seu filho; e filhos se rebelarão contra os pais e os matarão." 
Matthew10:22 E sereis odiados por todos por causa do meu nome, mas aquele que perseverar até o fim será salvo." 
Matthew10:23 Quando, porém, vos perseguirem numa cidade, fugi para outra; porque em verdade vos digo que não acabareis de percorrer as cidades de Israel antes que venha o Filho do homem." 
Matthew10:24 O discípulo não está acima do seu mestre, nem o servo acima do seu senhor." 
Matthew10:25 Basta ao discípulo ser como seu mestre; e ao servo, como seu senhor. Se chamaram Belzebu ao dono da casa, quanto mais aos de sua família?" 
Matthew10:26 Portanto, não os temais; porque não há nada encoberto que não venha a ser revelado, nem escondido que não venha a ser conhecido." 
Matthew10:27 O que vos digo às escuras, dizei-o às claras; e o que vos é sussurrado ao ouvido, proclamai-o dos telhados." 
Matthew10:28 E não temais os que matam o corpo e não podem matar a alma; pelo contrário, temei aquele que pode destruir no inferno tanto a alma como o corpo." 
Matthew10:29 Não se vendem dois passarinhos por uma pequena moeda? Mas nenhum deles cairá no chão se não for da vontade de vosso Pai. 
Matthew10:30 E até mesmo os cabelos da vossa cabeça estão todos contados. 
Matthew10:31 Portanto, não temais; valeis mais do que muitos passarinhos." 
Matthew10:32 Portanto, todo aquele que me confessar diante dos homens, eu também o confessarei diante de meu Pai, que está no céu." 
Matthew10:33 Mas aquele que me negar diante dos homens, eu também o negarei diante de meu Pai, que está no céu." 
Matthew10:34 Não penseis que vim trazer paz à terra; não vim trazer paz, mas espada." 
Matthew10:35 Porque vim causar hostilidade entre o homem e seu pai, entre a filha e a mãe, entre a nora e a sogra;" 
Matthew10:36 assim, os inimigos do homem serão os de sua própria família." 
Matthew10:37 Quem ama seu pai ou sua mãe mais do que a mim não é digno de mim; e quem ama seu filho ou sua filha mais do que a mim não é digno de mim. 
Matthew10:38 E quem não toma a sua cruz, e não me segue, não é digno de mim." 
Matthew10:39 Quem achar a sua vida irá perdê-la, e quem perder a sua vida por causa de mim a achará." 
Matthew10:40 Quem vos recebe, recebe a mim; e quem me recebe, recebe aquele que me enviou." 
Matthew10:41 Quem recebe um profeta, porque ele é profeta, receberá a recompensa de profeta; e quem recebe um justo, porque ele é justo, receberá a recompensa de justo." 
Matthew10:42 E aquele que der até mesmo um copo de água fresca a um destes pequeninos, porque é meu discípulo, em verdade vos digo que de modo algum perderá a sua recompensa." 
Matthew11:1 Terminando de dar instruções aos seus doze discípulos, Jesus partiu dali para ensinar e pregar nas cidades da região." 
Matthew11:2 Ao ouvir falar das obras de Cristo, do cárcere, João mandou seus discípulos perguntar-lhe:" 
Matthew11:3 Tu és aquele que deveria vir, ou devemos esperar outro?" 
Matthew11:4 Jesus lhes respondeu: Ide e contai a João as coisas que ouvis e vedes: 
Matthew11:5 os cegos veem, e os paralíticos andam; os leprosos são purificados, e os surdos ouvem; os mortos são ressuscitados, e aos pobres é anunciado o evangelho." 
Matthew11:6 E bem-aventurado aquele que não se escandalizar por minha causa. 
Matthew11:7 Ao partirem, Jesus começou a falar às multidões a respeito de João: Que fostes ver no deserto? Um caniço agitado pelo vento?" 
Matthew11:8 Mas o que fostes ver? Um homem trajado de roupas finas? Aqueles que vestem roupas finas estão nos palácios dos reis. 
Matthew11:9 Então, o que fostes ver? Um profeta? Sim, vos digo, e muito mais do que profeta." 
Matthew11:10 Este é aquele de quem está escrito: Estou enviando à tua frente o meu mensageiro, que preparará o teu caminho diante de ti." 
Matthew11:11 Em verdade vos digo que, entre os nascidos de mulher, não surgiu outro maior que João Batista; mas o menor no reino do céu é maior que ele." 
Matthew11:12 E, desde os dias de João Batista até agora, o reino do céu é tomado à força, e os que se utilizam da força apoderam-se dele." 
Matthew11:13 Pois todos os Profetas e a Lei profetizaram até João. 
Matthew11:14 E, se quereis dar crédito, é ele o Elias que havia de vir." 
Matthew11:15 Quem tem ouvidos, ouça." 
Matthew11:16 Mas a que compararei esta geração? É semelhante a crianças que, sentadas nas praças, gritam para os companheiros:" 
Matthew11:17 Nós vos tocamos flauta, e não dançastes; cantamos lamentações, e não chorastes." 
Matthew11:18 Porque veio João, que não comia nem bebia, e dizem: Tem demônio;" 
Matthew11:19 e veio o Filho do homem, comendo e bebendo, e dizem: É um glutão e beberrão, amigo de publicanos e pecadores. Mas a sabedoria é comprovada por suas obras." 
Matthew11:20 Então ele começou a denunciar as cidades onde se realizara a maior parte dos seus milagres, por não terem se arrependido, dizendo:" 
Matthew11:21 Ai de ti, Corazim! Ai de ti, Betsaida! Porque se em Tiro e Sidom se realizassem os milagres que em vós se realizaram, há muito tempo elas teriam se arrependido com roupas de saco e cinza." 
Matthew11:22 Por isso eu vos digo que, no dia do juízo, haverá menos rigor para Tiro e Sidom do que para vós." 
Matthew11:23 E tu, Cafarnaum, serás elevada até o céu? Até o inferno descerás! Se em Sodoma se realizassem os milagres que em ti se realizaram, ela teria permanecido até hoje." 
Matthew11:24 Contudo, eu te digo que, no dia do juízo, haverá menos rigor para a terra de Sodoma do que para ti." 
Matthew11:25 Naquele tempo, Jesus exclamou: Graças te dou, ó Pai, Senhor do céu e da terra, porque ocultaste estas coisas aos sábios e eruditos, e as revelaste aos pequeninos." 
Matthew11:26 Sim, ó Pai, porque assim o quiseste." 
Matthew11:27 Todas as coisas me foram entregues por meu Pai; e ninguém conhece o Filho, senão o Pai; e ninguém conhece o Pai, senão o Filho e aquele a quem o Filho o quiser revelar." 
Matthew11:28 Vinde a mim, todos os que estais cansados e sobrecarregados, e eu vos aliviarei." 
Matthew11:29 Tomai sobre vós o meu jugo e aprendei de mim, que sou manso e humilde de coração; e achareis descanso para a vossa alma." 
Matthew11:30 Porque o meu jugo é suave, e o meu fardo é leve." 
Matthew12:1   Naquele tempo, Jesus passou pelos campos de cereais num dia de sábado; e os seus discípulos, sentindo fome, começaram a colher espigas e a comer." 
Matthew12:2 Vendo isso, os fariseus lhe disseram: Os teus discípulos estão fazendo o que não é permitido no sábado." 
Matthew12:3 Ele, porém, lhes disse: Acaso não lestes o que Davi fez quando ele e seus companheiros tiveram fome?" 
Matthew12:4 Como ele entrou na casa de Deus, e com eles comeu os pães consagrados, o que não lhe era permitido comer, nem a seus companheiros, mas somente aos sacerdotes?" 
Matthew12:5 Ou não lestes na Lei que, aos sábados, os sacerdotes no templo infringem o sábado e ficam sem culpa?" 
Matthew12:6 Mas eu vos digo que aqui está quem é maior do que o templo. 
Matthew12:7 Se, porém, soubésseis o que significa: Quero misericórdia, e não sacrifícios, não condenaríeis os inocentes." 
Matthew12:8 Porque o Filho do homem é Senhor do sábado. 
Matthew12:9 Partindo dali, Jesus entrou na sinagoga deles." 
Matthew12:10 E estava ali um homem que tinha uma das mãos atrofiada; e, procurando uma razão para acusar Jesus, eles o interrogaram: É permitido curar aos sábados?" 
Matthew12:11 E ele lhes disse: Quem de vós é o homem que, se tiver uma só ovelha e num sábado ela cair num buraco, não a pegará e a tirará de lá?" 
Matthew12:12 Quanto mais vale um homem do que uma ovelha! Portanto, é permitido fazer o bem no sábado." 
Matthew12:13 Então, Jesus disse àquele homem: Estende a mão. E ele a estendeu, e foi restaurada como a outra." 
Matthew12:14 Os fariseus, porém, saindo dali, conspiravam contra ele para o matar." 
Matthew12:15 Percebendo isso, Jesus retirou-se dali. Muitos o seguiram; e ele curou a todos;" 
Matthew12:16 e advertiu-lhes de que não dissessem quem ele era; 
Matthew12:17 para que se cumprisse o que havia sido falado pelo profeta Isaías: 
Matthew12:18 Aqui está o meu servo que escolhi, o meu amado em quem meu ser se agrada; porei sobre ele o meu Espírito, e ele anunciará justiça aos gentios." 
Matthew12:19 Não entrará em discussão, nem gritará, nem se ouvirá pelas ruas a sua voz." 
Matthew12:20 Não esmagará a cana quebrada, e não apagará o pavio que fumega, até que faça triunfar a justiça;" 
Matthew12:21 e os gentios terão esperança em seu nome. 
Matthew12:22 Então lhe trouxeram um endemoninhado cego e mudo; e Jesus o curou, de modo que ele passou a falar e a ver." 
Matthew12:23 E, espantada, toda a multidão dizia: Será este o Filho de Davi?" 
Matthew12:24 Mas os fariseus, ouvindo isso, disseram: Este homem expulsa os demônios somente por meio de Belzebu, o chefe dos demônios." 
Matthew12:25 Mas Jesus, conhecendo-lhes os pensamentos, disse-lhes: Todo reino dividido contra si mesmo será destruído; e toda cidade, ou casa, dividida contra si mesma não subsistirá." 
Matthew12:26 Se Satanás expulsa a Satanás, está dividido contra si mesmo. Como o seu reino sobreviverá?" 
Matthew12:27 E, se expulso os demônios por meio de Belzebu, por quem os vossos seguidores os expulsam? Por isso, eles mesmos serão vossos juízes." 
Matthew12:28 Mas, se é pelo Espírito de Deus que expulso os demônios, então o reino de Deus chegou a vós." 
Matthew12:29 Como pode alguém entrar na casa do valente e roubar-lhe os bens, sem que primeiro o amarre? Só depois lhe saqueará a casa." 
Matthew12:30 Quem não está comigo, está contra mim; e quem comigo não ajunta, espalha." 
Matthew12:31 Portanto, vos digo: Todo tipo de pecado e blasfêmia será perdoado aos homens; mas a blasfêmia contra o Espírito não será perdoada." 
Matthew12:32 Se alguém disser alguma palavra contra o Filho do homem, isso lhe será perdoado; mas se alguém falar contra o Espírito Santo, não lhe será perdoado, nem neste mundo, nem no vindouro." 
Matthew12:33 Pelo fruto se conhece a árvore; se a árvore é boa, seu fruto será bom; se a árvore é má, seu fruto será mau." 
Matthew12:34 Raça de víboras! Como podeis falar coisas boas, sendo maus? Pois a boca fala do que o coração está cheio." 
Matthew12:35 O homem bom tira coisas boas do seu bom tesouro; o homem mau tira coisas más do seu mau tesouro. 
Matthew12:36 Digo-vos que, no dia do juízo, os homens terão de prestar contas de toda palavra inútil que proferirem." 
Matthew12:37 Porque pelas tuas palavras serás absolvido, e pelas tuas palavras serás condenado." 
Matthew12:38 Então alguns escribas e fariseus tomaram a palavra e disseram: Mestre, queremos ver algum sinal da tua parte." 
Matthew12:39 Mas ele lhes respondeu: Uma geração má e adúltera pede um milagre; mas nenhum milagre lhe será dado, senão o do profeta Jonas;" 
Matthew12:40 pois, assim como Jonas esteve três dias e três noites no ventre do grande peixe, assim o Filho do homem estará três dias e três noites no coração da terra." 
Matthew12:41 Os habitantes de Nínive se levantarão no juízo contra esta geração e a condenarão, pois se arrependeram com a pregação de Jonas. E aqui está quem é maior que Jonas." 
Matthew12:42 A rainha do Sul se levantará no juízo contra esta geração e a condenará, pois veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão. E aqui está quem é maior que Salomão." 
Matthew12:43 Quando um espírito impuro sai de um homem, anda por lugares áridos, buscando repouso, mas não o encontra;" 
Matthew12:44 então diz: Voltarei para minha casa, de onde saí. E, chegando, encontra-a desocupada, varrida e arrumada." 
Matthew12:45 Então vai e leva consigo outros sete espíritos piores que ele, os quais, entrando, passam a habitar a casa. E o último estado desse homem torna-se pior que o primeiro. Assim também acontecerá a esta geração perversa." 
Matthew12:46 Enquanto ele ainda falava às multidões, sua mãe e seus irmãos estavam do lado de fora, querendo falar com ele." 
Matthew12:47 E alguém lhe disse: Tua mãe e teus irmãos estão lá fora e querem falar contigo. 
Matthew12:48 Ele, porém, respondeu ao que lhe falava: Quem é minha mãe? E quem são meus irmãos?" 
Matthew12:49 E, apontando com a mão para os discípulos, disse: Aqui estão minha mãe e meus irmãos." 
Matthew12:50 Pois quem fizer a vontade de meu Pai que está no céu, este é meu irmão, irmã e mãe." 
Matthew13:1 No mesmo dia, tendo saído de casa, Jesus sentou-se à beira-mar." 
Matthew13:2 Grandes multidões reuniram-se junto a ele; de modo que ele entrou num barco e sentou-se; e todo o povo estava em pé na praia. 
Matthew13:3 E falou-lhes muitas coisas por meio de parábolas, dizendo: O semeador saiu a semear." 
Matthew13:4 Enquanto semeava, uma parte das sementes caiu à beira do caminho, e as aves vieram e a comeram." 
Matthew13:5 Outra parte caiu em solo pedregoso, onde não havia muita terra, e logo brotou, pois a terra não era profunda;" 
Matthew13:6 Mas saiu o sol e a queimou; e, como não tinha raiz, secou." 
Matthew13:7 Outra parte caiu entre espinhos, os quais a sufocaram quando cresceram." 
Matthew13:8 Mas outra parte caiu em terra boa e deu fruto; um grão produziu outros cem; outro, sessenta; e outro, trinta." 
Matthew13:9 Quem tem ouvidos, ouça." 
Matthew13:10 E, aproximando-se dele, os discípulos lhe perguntaram: Por que falas às multidões por meio de parábolas?" 
Matthew13:11 Jesus lhes respondeu: Porque a vós é dado conhecer os mistérios do reino do céu, mas não a eles." 
Matthew13:12 Pois ao que tem, lhe será dado, e terá em grande quantidade; mas ao que não tem, até aquilo que tem lhe será tirado." 
Matthew13:13 Por isso eu lhes falo por meio de parábolas; porque, vendo, não veem; e, ouvindo, não ouvem nem entendem." 
Matthew13:14 E neles se cumpre a profecia de Isaías, que diz: Ouvindo, ouvireis, e nunca entendereis; e, vendo, vereis, e jamais percebereis." 
Matthew13:15 Porque o coração deste povo se tornou insensível, e com os ouvidos ouviram de má vontade, e fecharam os olhos para que não vejam, nem ouçam com os ouvidos, nem entendam com o coração, nem se convertam, e eu os cure." 
Matthew13:16 Mas bem-aventurados os vossos olhos, porque veem, e os vossos ouvidos, porque ouvem." 
Matthew13:17 Pois em verdade vos digo que muitos profetas e justos desejaram ver o que vedes, e não viram; e ouvir o que ouvis, e não ouviram." 
Matthew13:18 Compreendei, pois, a parábola do semeador." 
Matthew13:19 A todo o que ouve a palavra do reino e não a entende, vem o Maligno e tira o que lhe foi semeado no coração; esse é o que foi semeado à beira do caminho." 
Matthew13:20 E o que foi semeado no solo pedregoso, esse é o que ouve a palavra e a recebe imediatamente com alegria;" 
Matthew13:21 mas não tem raiz em si mesmo e dura pouco. Quando vem a tribulação ou a perseguição por causa da palavra, logo tropeça." 
Matthew13:22 E o que foi semeado entre os espinhos, esse é o que ouve a palavra, mas as preocupações do mundo e a sedução da riqueza sufocam a palavra, e ela não produz fruto." 
Matthew13:23 Mas o que foi semeado em boa terra, esse é o que ouve a palavra e a entende; e dá fruto; e um produz cem; outro, sessenta; e outro, trinta." 
Matthew13:24 Jesus apresentou-lhes outra parábola, dizendo: O reino do céu é semelhante ao homem que semeou boa semente em seu campo." 
Matthew13:25 Mas, enquanto os homens dormiam, seu inimigo veio, semeou joio no meio do trigo e retirou-se." 
Matthew13:26 Assim, quando o trigo cresceu e começou a dar espigas, apareceu também o joio." 
Matthew13:27 Então os servos do proprietário chegaram e lhe disseram: Senhor, não semeaste boa semente em teu campo? De onde vem o joio?" 
Matthew13:28 Ele lhes respondeu: Algum inimigo fez isso. E os servos lhe disseram: Queres, então, que o arranquemos?" 
Matthew13:29 Mas ele disse: Não, para que, ao tirar o joio, não arranqueis com ele também o trigo." 
Matthew13:30 Deixai ambos crescerem juntos até a colheita. Na época da colheita, direi aos que fazem a colheita: Ajuntai primeiro o joio e atai‑o em feixes para queimá-lo; o trigo, porém, recolhei-o no meu celeiro." 
Matthew13:31 Jesus apresentou-lhes outra parábola, dizendo: O reino do céu é comparável a um grão de mostarda que um homem pegou e semeou em seu campo." 
Matthew13:32 Mesmo sendo a menor das sementes, quando cresce é o maior dos arbustos e torna‑se uma árvore, de modo que as aves do céu vêm e se aninham nos seus ramos." 
Matthew13:33 Jesus lhes falou outra parábola: O reino do céu é comparável ao fermento que uma mulher misturou com três medidas de farinha, até ficar tudo fermentado." 
Matthew13:34 Jesus falou todas essas coisas às multidões por meio de parábolas, e nada lhes falava sem parábolas;" 
Matthew13:35 para que se cumprisse o que havia sido falado pelo profeta: Abrirei a minha boca em parábolas; publicarei coisas ocultas desde a fundação do mundo. 
Matthew13:36 Então, deixando as multidões, Jesus entrou em casa. E aproximaram-se dele os seus discípulos, dizendo: Explica-nos a parábola do joio do campo." 
Matthew13:37 E ele, respondendo, disse: O que semeia a boa semente é o Filho do homem;" 
Matthew13:38 o campo é o mundo; a boa semente são os filhos do reino; o joio são os filhos do Maligno; 
Matthew13:39 o inimigo que o semeou é o Diabo; a colheita é o fim do mundo, e os que fazem a colheita são os anjos." 
Matthew13:40 Assim como o joio é colhido e queimado no fogo, assim será no fim do mundo." 
Matthew13:41 O Filho do homem enviará seus anjos, e eles ajuntarão do seu reino tudo que serve de tropeço, e os que praticam o mal," 
Matthew13:42 e os lançarão na fornalha de fogo; ali haverá choro e ranger de dentes. 
Matthew13:43 Então os justos resplandecerão como o sol no reino de seu Pai. Quem tem ouvidos, ouça." 
Matthew13:44 O reino do céu é semelhante a um tesouro escondido no campo, que um homem esconde, depois de achá-lo. Então, em sua alegria, vai e vende tudo que tem, e compra aquele campo." 
Matthew13:45 O reino do céu também é semelhante a um negociante que procura boas pérolas. 
Matthew13:46 Encontrando uma pérola de grande valor, foi e vendeu tudo que possuía, e a comprou." 
Matthew13:47 Da mesma forma, o reino do céu é semelhante a uma rede lançada ao mar, que apanhou todo tipo de peixes." 
Matthew13:48 E, quando ficou cheia, os pescadores puxaram-na para a praia; e, sentando-se, puseram os bons em cestos, mas, jogaram fora os ruins." 
Matthew13:49 Assim será no fim do mundo: os anjos sairão e separarão os maus dentre os justos," 
Matthew13:50 e os lançarão na fornalha de fogo; ali haverá choro e ranger de dentes. 
Matthew13:51 Entendestes todas essas coisas? Eles lhe disseram: Entendemos. 
Matthew13:52 E disse-lhes: Por isso, todo escriba que aprendeu sobre o reino do céu é semelhante a um chefe de família que tira do seu tesouro coisas novas e velhas." 
Matthew13:53 E, tendo concluído essas parábolas, Jesus se retirou dali." 
Matthew13:54 E, chegando à sua cidade, passou a ensinar o povo na sinagoga, de modo que este se maravilhava e dizia: De onde lhe vêm essa sabedoria e esses poderes miraculosos?" 
Matthew13:55 Não é este o filho do carpinteiro? Sua mãe não se chama Maria, e seus irmãos, Tiago, José, Simão e Judas?" 
Matthew13:56 E não estão entre nós todas as suas irmãs? Então, de onde lhe vem tudo isso?" 
Matthew13:57 E escandalizavam-se por causa dele. Jesus, porém, lhes disse: É somente em sua terra e em sua casa que um profeta não é honrado." 
Matthew13:58 E não realizou muitos milagres ali, por causa da incredulidade deles." 
Matthew14:1   Naquele tempo, Herodes, o governante, ouviu a fama de Jesus" 
Matthew14:2 e disse aos seus servos: Ele é João Batista, que ressuscitou dentre os mortos! Por isso esses poderes miraculosos atuam nele." 
Matthew14:3 Pois Herodes havia prendido e amarrado João, colocando-o no cárcere, por causa de Herodias, mulher de seu irmão Filipe." 
Matthew14:4 Pois João lhe dizia: Não te é permitido possuí-la. 
Matthew14:5 Embora desejasse matá-lo, Herodes temia o povo, porque este considerava João um profeta." 
Matthew14:6 Na festa de aniversário de Herodes, a filha de Herodias dançou diante dos convidados e agradou a Herodes," 
Matthew14:7 de modo que ele prometeu sob juramento dar-lhe tudo o que pedisse. 
Matthew14:8 Instigada por sua mãe, ela disse: Dá-me aqui num prato a cabeça de João Batista." 
Matthew14:9 O rei, então, entristeceu-se, mas, por causa do juramento e dos que estavam à mesa com ele, ordenou que a entregassem a ela," 
Matthew14:10 e mandou decapitar João no cárcere; 
Matthew14:11 e a cabeça foi trazida num prato e entregue à jovem; e ela a levou para a sua mãe. 
Matthew14:12 Então os discípulos de João vieram, levaram o corpo e o sepultaram. Depois, foram contar essas coisas a Jesus." 
Matthew14:13 Ouvindo isso, Jesus retirou-se dali num barco e foi para um lugar deserto, à parte; e quando as multidões souberam disso, seguiram-no a pé desde as cidades." 
Matthew14:14 Ao desembarcar, ele viu uma grande multidão, teve compaixão dela e curou os enfermos." 
Matthew14:15 Ao cair da tarde, os discípulos aproximaram-se dele, dizendo: O lugar é deserto, e a hora já está avançada; manda embora as multidões, para que possam ir aos povoados comprar algo para comer." 
Matthew14:16 Jesus, porém, lhes disse: Eles não precisam ir embora; vós mesmos dai-lhes de comer." 
Matthew14:17 Então eles lhe disseram: Temos aqui apenas cinco pães e dois peixes. 
Matthew14:18 E ele disse: Trazei-os aqui. 
Matthew14:19 Depois de ordenar que as multidões se sentassem na grama, tomou os cinco pães e os dois peixes, ergueu os olhos ao céu, abençoou-os e partiu os pães. Depois os entregou aos discípulos, e eles os entregaram às multidões." 
Matthew14:20 Todos comeram e se fartaram; e recolheram-se doze cestos com os pedaços que sobraram. 
Matthew14:21 Os que comeram foram cerca de cinco mil homens, além de mulheres e crianças." 
Matthew14:22 Logo em seguida, ele obrigou seus discípulos a entrar no barco e ir na frente dele para o outro lado, enquanto ele mandava as multidões para casa." 
Matthew14:23 Tendo-as mandado para casa, subiu ao monte para orar em particular. Ao anoitecer, ele estava ali sozinho." 
Matthew14:24 Enquanto isso, o barco já estava bem longe da terra e era sacudido pelas ondas, pois o vento era contrário." 
Matthew14:25 Já alta madrugada, Jesus foi até eles, andando sobre o mar." 
Matthew14:26 Mas, ao vê-lo andando sobre o mar, os discípulos assustaram-se e disseram: É um fantasma! E gritaram de medo." 
Matthew14:27 Jesus, porém, falou-lhes imediatamente: Tende coragem! Sou eu! Não temais." 
Matthew14:28 Pedro lhe respondeu: Senhor, se és tu, manda-me ir sobre as águas até onde estás." 
Matthew14:29 Ele lhe disse: Vem. Descendo do barco e andando sobre as águas, Pedro foi ao encontro de Jesus." 
Matthew14:30 Mas, ao perceber o vento, teve medo; e, começando a afundar, gritou: Senhor, salva-me." 
Matthew14:31 Imediatamente Jesus estendeu a mão, segurou-o e disse-lhe: Homem de pequena fé, por que duvidaste?" 
Matthew14:32 E logo que subiram para o barco, o vento cessou." 
Matthew14:33 Então os que estavam no barco o adoraram, dizendo: Verdadeiramente tu és o Filho de Deus." 
Matthew14:34 E, tendo feito a travessia, chegaram à terra em Genesaré." 
Matthew14:35 Os homens do lugar o reconheceram e divulgaram isso por toda a região; e levaram-lhe todos os enfermos. 
Matthew14:36 E rogaram-lhe que apenas lhes permitisse tocar a barra do seu manto; e todos os que a tocaram foram curados. 
Matthew15:1 Então alguns fariseus e escribas vindos de Jerusalém chegaram a Jesus e lhe perguntaram: 
Matthew15:2 Por que os teus discípulos transgridem a tradição dos anciãos? Pois não lavam as mãos quando comem. 
Matthew15:3 Ele, porém, respondeu-lhes: E vós, por que transgredis o mandamento de Deus por causa da vossa tradição?" 
Matthew15:4 Pois Deus ordenou: Honra teu pai e tua mãe; e, Quem amaldiçoar seu pai ou sua mãe certamente morrerá." 
Matthew15:5 Mas vós dizeis: Se alguém disser a seu pai ou sua mãe: O que de mim poderias receber como benefício é oferta dedicada ao Senhor," 
Matthew15:6 ele de modo algum terá de honrar seu pai. Assim, por causa da vossa tradição invalidastes a palavra de Deus." 
Matthew15:7 Hipócritas! Bem profetizou Isaías a vosso respeito, dizendo:" 
Matthew15:8 Este povo me honra com os lábios, mas o seu coração está longe de mim;" 
Matthew15:9 em vão me adoram, ensinando doutrinas que são preceitos humanos." 
Matthew15:10 E, chamando a multidão, disse-lhes: Ouvi e entendei:" 
Matthew15:11 O que torna o homem impuro não é o que entra pela boca, mas o que sai dela; é isso que o torna impuro." 
Matthew15:12 Então, os discípulos, aproximando-se dele, perguntaram-lhe: Sabes que os fariseus ofenderam-se quando ouviram essas palavras?" 
Matthew15:13 Ele lhes respondeu: Toda planta que meu Pai celestial não plantou será arrancada pela raiz. 
Matthew15:14 Deixai-os; são guias cegos! Se um cego guiar outro cego, ambos cairão num buraco." 
Matthew15:15 E, tomando a palavra, Pedro lhe disse: Explica-nos essa parábola." 
Matthew15:16 Jesus respondeu: Vós também ainda não entendeis? 
Matthew15:17 Não compreendeis que tudo o que entra pela boca e desce para o estômago é depois expelido? 
Matthew15:18 Mas o que sai da boca procede do coração; e é isso que torna o homem impuro. 
Matthew15:19 Porque do coração é que saem os maus pensamentos, homicídios, adultérios, imoralidade sexual, furtos, falsos testemunhos e calúnias." 
Matthew15:20 São essas coisas que tornam o homem impuro; mas o comer sem lavar as mãos não o torna impuro. 
Matthew15:21 Partindo dali, Jesus seguiu para a região de Tiro e Sidom." 
Matthew15:22 Uma mulher cananeia, vindo daquelas redondezas, pôs-se a gritar: Senhor, Filho de Davi, tem compaixão de mim! Minha filha está horrivelmente endemoninhada." 
Matthew15:23 Contudo, ele não lhe respondeu. Seus discípulos aproximaram-se dele e rogaram-lhe: Manda-a embora, porque vem gritando atrás de nós." 
Matthew15:24 Ele lhes respondeu: Eu fui enviado somente às ovelhas perdidas da casa de Israel. 
Matthew15:25 Então ela veio e, prostrando-se diante dele, disse: Senhor, socorre-me!" 
Matthew15:26 Ele, porém, respondeu: Não é justo tomar o pão dos filhos e jogá-lo para os cachorrinhos." 
Matthew15:27 Ao que ela disse: Sim, Senhor, mas até os cachorrinhos comem das migalhas que caem da mesa do dono." 
Matthew15:28 Então Jesus respondeu: Mulher, grande é a tua fé! Seja feito a ti como queres. E desde aquela hora sua filha ficou boa." 
Matthew15:29 Partindo dali, Jesus chegou às margens do mar da Galileia; em seguida, subindo ao monte, sentou-se." 
Matthew15:30 E numerosas multidões foram até ele, levando mancos, aleijados, cegos, mudos e muitos outros; e os colocaram aos seus pés; e ele os curou;" 
Matthew15:31 de modo que as multidões se maravilharam ao ver os mudos falando, os aleijados andando e os cegos vendo; e glorificaram o Deus de Israel." 
Matthew15:32 Então, Jesus chamou os discípulos e disse: Tenho compaixão desta multidão, porque já faz três dias que está comigo; eles não têm o que comer, e não quero mandá-los embora sem comer, para que não desfaleçam pelo caminho." 
Matthew15:33 Os discípulos lhe disseram: Onde arranjaríamos tantos pães num lugar deserto para alimentar tamanha multidão? 
Matthew15:34 Jesus lhes perguntou: Quantos pães tendes? Eles responderam: Sete, e alguns peixinhos." 
Matthew15:35 Então ele ordenou ao povo que se sentasse no chão," 
Matthew15:36 tomou os sete pães e os peixes e, tendo dado graças, partiu-os e os entregou aos discípulos, e estes os entregaram à multidão." 
Matthew15:37 Assim, todos comeram e se fartaram; e encheram-se sete cestos com os pedaços que sobraram." 
Matthew15:38 Os que comeram foram quatro mil homens, além de mulheres e crianças." 
Matthew15:39 Depois de mandar a multidão embora, Jesus entrou no barco e foi para a região de Magadã." 
Matthew16:1   Então os fariseus e os saduceus aproximaram-se dele para colocá-lo à prova. E pediram-lhe que lhes mostrasse algum sinal do céu. 
Matthew16:2 Mas ele lhes respondeu: Ao cair da tarde, dizeis que fará tempo bom, porque o céu está avermelhado." 
Matthew16:3 E pela manhã dizeis: Hoje haverá tempestade, porque o céu está de um vermelho sombrio. Sabeis interpretar o aspecto do céu e não podeis interpretar os sinais dos tempos?" 
Matthew16:4 Uma geração má e adúltera pede um sinal, mas sinal algum lhe será dado, a não ser o sinal de Jonas. E, deixando-os, retirou-se." 
Matthew16:5 Quando os discípulos passaram para o outro lado do mar, esqueceram-se de levar pão." 
Matthew16:6 E Jesus lhes disse: Atenção! Tende cuidado com o fermento dos fariseus e saduceus. 
Matthew16:7 Mas eles discutiam entre si, dizendo: É porque não trouxemos pão." 
Matthew16:8 Percebendo isso, Jesus disse: Homens de pequena fé, por que discutis entre vós por não terdes pão?" 
Matthew16:9 Ainda não compreendeis? Não vos lembrais dos cinco pães para os cinco mil e de quantos cestos recolhestes? 
Matthew16:10 Nem dos sete pães para os quatro mil e de quantos cestos recolhestes? 
Matthew16:11 Como não compreendeis que não vos falei a respeito de pães? Mas tende cuidado com o fermento dos fariseus e saduceus. 
Matthew16:12 Então eles entenderam que Jesus não dissera que tomassem cuidado com o fermento dos pães, mas com o ensino dos fariseus e saduceus." 
Matthew16:13 Tendo chegado às regiões de Cesareia de Filipe, Jesus perguntou aos discípulos: Quem os homens dizem ser o Filho do homem?" 
Matthew16:14 Eles responderam: Alguns dizem que é João Batista; outros, Elias; outros, Jeremias, ou algum dos profetas." 
Matthew16:15 E Jesus lhes perguntou: Mas vós, quem dizeis que eu sou?" 
Matthew16:16 Respondendo, Simão Pedro disse: Tu és o Cristo, o Filho do Deus vivo." 
Matthew16:17 E Jesus lhe disse: Simão Barjonas, tu és bem-aventurado, pois não foi carne e sangue que te revelaram isso, mas meu Pai, que está no céu." 
Matthew16:18 E digo-te ainda que tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha igreja, e as portas do inferno não prevalecerão contra ela." 
Matthew16:19 Eu te darei as chaves do reino do céu; o que ligares na terra terá sido ligado no céu, e o que desligares na terra terá sido desligado no céu." 
Matthew16:20 Então ordenou aos discípulos que a ninguém contassem que ele era o Cristo. 
Matthew16:21 Desse momento em diante, Jesus começou a mostrar aos discípulos que era necessário que ele fosse para Jerusalém, que sofresse muitas coisas da parte dos líderes religiosos, dos principais sacerdotes e dos escribas, e que fosse morto e ressuscitasse ao terceiro dia." 
Matthew16:22 Mas Pedro, chamando-o em particular, começou a repreendê-lo, dizendo: Deus tenha compaixão de ti, Senhor! Isso jamais te acontecerá." 
Matthew16:23 Ele, porém, voltando-se, disse a Pedro: Para trás de mim, Satanás! Tu és para mim motivo de tropeço, pois não pensas nas coisas de Deus, mas, sim, nas que são dos homens." 
Matthew16:24 Então Jesus disse aos discípulos: Se alguém quiser vir após mim, negue-se a si mesmo, tome a sua cruz e siga-me." 
Matthew16:25 Pois quem quiser preservar sua vida, irá perdê-la; mas quem perder a vida por minha causa, este a preservará." 
Matthew16:26 Pois que adianta ao homem ganhar o mundo inteiro e perder a vida? Ou, que dará o homem em troca da sua vida?" 
Matthew16:27 Porque o Filho do homem virá na glória de seu Pai, com os seus anjos, e então retribuirá a cada um segundo suas obras." 
Matthew16:28 Em verdade vos digo: Alguns dos que estão aqui de modo nenhum provarão a morte até que vejam o Filho do homem vindo no seu reino. 
Matthew17:1   Seis dias depois, Jesus tomou consigo Pedro, Tiago e João, irmão deste, e os levou em particular a um alto monte;" 
Matthew17:2 e foi transfigurado diante deles. O seu rosto resplandeceu como o sol, e suas roupas tornaram-se brancas como a luz." 
Matthew17:3 Então apareceram diante deles Moisés e Elias, falando com ele." 
Matthew17:4 Tomando a palavra, Pedro disse a Jesus: Senhor, é bom estarmos aqui; se quiseres, farei aqui três tendas: uma para ti, outra para Moisés e outra para Elias." 
Matthew17:5 Ele ainda estava falando quando uma nuvem luminosa os cobriu; e dela saiu uma voz que dizia: Este é o meu Filho amado, em quem me agrado; a ele ouvi." 
Matthew17:6 Ouvindo isso, os discípulos caíram com o rosto em terra e ficaram com muito medo." 
Matthew17:7 Então, Jesus aproximou-se e, tocando-os, disse: Levantai-vos e não temais." 
Matthew17:8 E, erguendo os olhos, eles não viram mais ninguém senão Jesus." 
Matthew17:9 Enquanto desciam do monte, Jesus lhes ordenou: A ninguém conteis a visão, até que o Filho do homem seja ressuscitado dentre os mortos." 
Matthew17:10 Os discípulos lhe perguntaram: Por que então os escribas dizem que é necessário que Elias venha primeiro? 
Matthew17:11 Ele respondeu: Na verdade, Elias vem e restaurará todas as coisas;" 
Matthew17:12 digo-vos, porém, que Elias já veio, e eles não o reconheceram; mas fizeram-lhe tudo o que quiseram. Assim também o Filho do homem sofrerá nas mãos deles." 
Matthew17:13 Então os discípulos entenderam que lhes falava de João Batista. 
Matthew17:14 Quando chegaram junto à multidão, aproximou-se de Jesus um homem. E, ajoelhando-se diante dele, disse:" 
Matthew17:15 Senhor, tem compaixão de meu filho, porque ele tem convulsões e sofre muito; pois muitas vezes cai no fogo, e muitas vezes, na água." 
Matthew17:16 Eu o trouxe aos teus discípulos, mas eles não conseguiram curá-lo." 
Matthew17:17 Então respondeu Jesus: Ó geração incrédula e perversa! Até quando estarei convosco? Até quando terei de suportar-vos? Trazei-me o menino. 
Matthew17:18 Então Jesus repreendeu o demônio, que saiu do menino; desde aquela hora ele ficou curado." 
Matthew17:19 Mais tarde, os discípulos, aproximando-se de Jesus em particular, perguntaram-lhe: Por que não conseguimos expulsá-lo?" 
Matthew17:20 Ele lhes disse: Por causa da vossa pequena fé; pois em verdade vos digo que, se tiverdes fé do tamanho de um grão de mostarda, direis a este monte: Passa daqui para lá, e ele passará; e nada vos será impossível." 
Matthew17:21 [Mas essa espécie de demônios não sai a não ser com oração e jejum.] 
Matthew17:22 Reunindo-se eles na Galileia, Jesus lhes disse: O Filho do homem está para ser entregue nas mãos dos homens." 
Matthew17:23 E eles o matarão, e ao terceiro dia ressuscitará. E eles se entristeceram muito." 
Matthew17:24 Quando chegaram a Cafarnaum, os fiscais do imposto de duas dracmas aproximaram-se de Pedro e lhe perguntaram: O vosso mestre não paga o imposto de duas dracmas?" 
Matthew17:25 Ele disse: Paga. Quando Pedro entrou em casa, Jesus antecipou-se, perguntando: Que te parece, Simão? De quem os reis da terra cobram imposto ou tributo? Dos seus súditos ou dos estrangeiros?" 
Matthew17:26 Ele respondeu: Dos estrangeiros. Jesus lhe disse: Então os súditos estão isentos. 
Matthew17:27 Mas, para que não os escandalizemos, vai ao mar, lança o anzol, tira o primeiro peixe que pegares e, ao abrires a boca dele, encontrarás um estáter; toma-o e entrega-o por mim e por ti." 
Matthew18:1   Naquela hora, os discípulos se aproximaram de Jesus e perguntaram: Quem é o maior no reino do céu?" 
Matthew18:2 Jesus chamou uma criança, colocou-a no meio deles" 
Matthew18:3 e disse: Em verdade vos digo que, se não vos converterdes e não vos tornardes como crianças, nunca entrareis no reino do céu." 
Matthew18:4 Portanto, quem se tornar humilde como esta criança, esse será o maior no reino do céu." 
Matthew18:5 Quem recebe uma destas crianças em meu nome, recebe a mim." 
Matthew18:6 Mas a quem fizer tropeçar um destes pequeninos que creem em mim seria melhor se lhe pendurassem no pescoço uma pedra de moinho e afundasse nas profundezas do mar. 
Matthew18:7 Ai do mundo, por causa dos escândalos! Pois é inevitável que eles venham; mas ai do homem por meio de quem o escândalo vier!" 
Matthew18:8 Portanto, se a tua mão ou o teu pé te fizer tropeçar, corta-o e joga-o fora; para ti é melhor entrar na vida defeituoso ou aleijado do que, tendo duas mãos ou dois pés, ser lançado no fogo eterno." 
Matthew18:9 E, se teu olho te fizer tropeçar, arranca-o e joga-o fora; para ti é melhor entrar na vida com um só olho do que, tendo os dois olhos, ser lançado no inferno de fogo." 
Matthew18:10 Atenção! Não desprezeis nenhum destes pequeninos; pois eu vos digo que os anjos deles no céu sempre veem a face de meu Pai, que está no céu." 
Matthew18:11 [Porque o Filho do homem veio salvar o que se havia perdido.] 
Matthew18:12 Que vos parece? Se alguém tiver cem ovelhas, e uma delas se extraviar, não deixará as noventa e nove nos montes para ir em busca da que se extraviou?" 
Matthew18:13 E, se acontecer de achá-la, em verdade vos digo que terá maior alegria por essa do que pelas noventa e nove que não se extraviaram." 
Matthew18:14 Do mesmo modo, não é da vontade de vosso Pai, que está no céu, que um só destes pequeninos pereça." 
Matthew18:15 Se teu irmão pecar contra ti, vai a sós com ele e repreende-o; se te ouvir, ganhaste teu irmão." 
Matthew18:16 Mas se ele não te ouvir, leva ainda contigo mais uma ou duas pessoas, para que toda palavra se confirme pela boca de duas ou três testemunhas." 
Matthew18:17 Se ele se recusar a ouvi-las, dize-o à igreja; e, se também se recusar a ouvir a igreja, considera-o gentio e publicano." 
Matthew18:18 Em verdade vos digo: Tudo quanto ligardes na terra terá sido ligado no céu, e tudo quanto desligardes na terra terá sido desligado no céu." 
Matthew18:19 Ainda vos digo mais: Se dois de vós na terra concordarem em pedir acerca de qualquer questão, isso lhes será feito por meu Pai, que está no céu." 
Matthew18:20 Pois onde dois ou três se reúnem em meu nome, ali estou no meio deles." 
Matthew18:21 Então Pedro, aproximando-se dele, perguntou-lhe: Senhor, até quantas vezes deverei perdoar meu irmão que pecar contra mim? Até sete vezes?" 
Matthew18:22 Jesus lhe respondeu: Não te digo que até sete vezes; mas até setenta vezes sete. 
Matthew18:23 Por isso o reino do céu é comparado a um rei que quis acertar contas com seus servos. 
Matthew18:24 E, quando começou, foi-lhe apresentado um deles que lhe devia dez mil talentos." 
Matthew18:25 Mas, não tendo com que pagar, seu senhor ordenou que ele, sua mulher, seus filhos e todos os seus bens fossem vendidos para que a dívida fosse paga." 
Matthew18:26 Então aquele servo, prostrado diante dele, rogava-lhe: Senhor, tem paciência comigo, que te pagarei tudo." 
Matthew18:27 Comovido, o senhor daquele servo soltou‑o e perdoou-lhe a dívida." 
Matthew18:28 Ao sair, porém, aquele servo encontrou um dos seus conservos, que lhe devia cem denários; e, agarrando-o, sufocava-o, dizendo: Paga o que me deves." 
Matthew18:29 Então, caindo aos seus pés, o seu companheiro lhe suplicava: Tem paciência comigo, que te pagarei." 
Matthew18:30 Ele, porém, não quis; antes mandou colocá‑lo na prisão, até que pagasse a dívida." 
Matthew18:31 Seus conservos, vendo o que acontecera, ficaram muito tristes e foram contar tudo ao seu senhor." 
Matthew18:32 Este, então, chamou-o à sua presença e disse-lhe: Servo mau, perdoei-te toda aquela dívida, porque me suplicaste." 
Matthew18:33 Tu também não devias ter compaixão do teu companheiro, assim como tive de ti?" 
Matthew18:34 E, irado, entregou-o aos carrascos, até que ele pagasse tudo o que lhe devia." 
Matthew18:35 Assim também vos fará meu Pai celestial, se cada um de vós não perdoar de coração ao seu irmão." 
Matthew19:1 Tendo Jesus falado essas palavras, partiu da Galileia e foi para a região da Judeia, para o outro lado do Jordão." 
Matthew19:1 Tendo Jesus falado essas palavras, partiu da Galileia e foi para a região da Judeia, para o outro lado do Jordão." 
Matthew19:2 E grandes multidões o seguiram, e ele as curou ali." 
Matthew19:3 Aproximaram-se dele alguns fariseus, que o colocaram à prova, perguntando: É permitido ao homem divorciar-se de sua mulher por qualquer motivo?" 
Matthew19:4 Jesus respondeu: Não lestes que desde o princípio o Criador os fez homem e mulher," 
Matthew19:5 e ordenou: Por isso o homem deixará pai e mãe e se unirá à sua mulher; e serão os dois uma só carne? 
Matthew19:6 Assim, não são mais dois, mas uma só carne. Portanto, o que Deus uniu o homem não separe." 
Matthew19:7 Eles lhe responderam: Então, por que Moisés mandou dar-lhe documento de divórcio e mandá-la embora?" 
Matthew19:8 Ele lhes disse: Foi por causa da dureza do vosso coração que Moisés vos permitiu se divorciar da vossa mulher; mas não foi assim desde o princípio. 
Matthew19:9 Mas eu vos digo que aquele que se divorciar de sua mulher, a não ser por causa de infidelidade, e se casar com outra, comete adultério [e quem casar com a divorciada comete adultério]." 
Matthew19:10 Os discípulos lhe disseram: Se é essa a condição do homem com respeito à mulher, não convém casar." 
Matthew19:11 Mas ele lhes disse: Nem todos podem aceitar essa condição, mas somente aqueles a quem isso é concedido." 
Matthew19:12 Porque há eunucos que nasceram assim; e há eunucos que foram feitos assim pelos homens; e há outros que a si mesmos se fizeram eunucos por causa do reino do céu. Quem puder aceitar isso, aceite." 
Matthew19:13 Então lhe trouxeram algumas crianças para que lhes impusesse as mãos e orasse por elas; mas os discípulos os repreendiam. 
Matthew19:14 Jesus, porém, disse: Deixai vir a mim as crianças e não as impeçais, porque o reino do céu é dos que são como elas." 
Matthew19:15 E, depois de lhes impor as mãos, partiu dali." 
Matthew19:16 Aproximou-se dele um jovem e lhe disse: Mestre, que farei de bom para ter a vida eterna?" 
Matthew19:17 Ele lhe respondeu: Por que me perguntas sobre o que é bom? Somente um é bom; mas se queres entrar na vida, obedece aos mandamentos." 
Matthew19:18 Ele lhe perguntou: Quais? Jesus respondeu: Não matarás; não adulterarás; não furtarás; não darás falso testemunho; 
Matthew19:19 honra teu pai e tua mãe; e amarás o teu próximo como a ti mesmo. 
Matthew19:20 O jovem lhe disse: Tenho obedecido a tudo isso; que me falta ainda? 
Matthew19:21 Jesus respondeu: Se queres ser perfeito, vai, vende tudo o que tens e dá-o aos pobres; e terás um tesouro no céu; depois vem e segue-me." 
Matthew19:22 Mas, ouvindo essas palavras, o jovem retirou-se triste, porque possuía muitos bens." 
Matthew19:23 Então Jesus disse aos discípulos: Em verdade vos digo que um rico dificilmente entrará no reino do céu. 
Matthew19:24 E outra vez vos digo que é mais fácil um camelo passar pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no reino de Deus. 
Matthew19:25 Quando os seus discípulos ouviram isso, ficaram extremamente admirados e perguntaram: Quem, então, pode ser salvo?" 
Matthew19:26 Fixando neles o olhar, Jesus respondeu: Isso é impossível para os homens, mas para Deus tudo é possível." 
Matthew19:27 Tomando a palavra, Pedro lhe disse: Nós deixamos tudo e te seguimos. Que recompensa teremos?" 
Matthew19:28 Então Jesus lhes disse: Em verdade digo a vós que me seguistes que, na regeneração, quando o Filho do homem se assentar em seu trono glorioso, vós também vos assentareis em doze tronos, para julgar as doze tribos de Israel." 
Matthew19:29 E todo o que tiver deixado casa, ou irmãos, ou irmãs, ou pai, ou mãe, ou filhos, ou campos, por minha causa, receberá cem vezes mais e herdará a vida eterna." 
Matthew19:30 Mas muitos dos primeiros serão últimos; e os últimos serão os primeiros. 
Matthew20:1 Porque o reino do céu é semelhante a um proprietário que saiu de madrugada para contratar trabalhadores para a sua vinha. 
Matthew20:2 Tendo combinado com os trabalhadores o salário de um denário por dia, mandou-os para a vinha." 
Matthew20:3 Por volta da hora terceira saiu e viu que outros estavam ociosos na praça; 
Matthew20:4 e disse-lhes: Ide também vós para a vinha, e eu vos darei o que for justo. E eles foram." 
Matthew20:5 Saiu outra vez, por volta da hora sexta e da hora nona*, e fez o mesmo." 
Matthew20:6 De igual modo, por volta da décima primeira hora, saiu e encontrou outros que lá estavam; e perguntou-lhes: Por que estais aqui ociosos o dia todo?" 
Matthew20:7 Eles lhe responderam: Porque ninguém nos contratou. E ele lhes disse: Ide também vós para a vinha. 
Matthew20:8 Ao anoitecer, o dono da vinha disse ao administrador: Chama os trabalhadores e paga-lhes o salário, começando pelos últimos até os primeiros." 
Matthew20:9 Vindo os que chegaram por volta da décima primeira hora, receberam um denário cada um." 
Matthew20:10 Quando os primeiros vieram, pensaram que receberiam mais; eles, porém, também receberam um denário cada um." 
Matthew20:11 E, ao recebê-lo, queixaram-se do proprietário, dizendo:" 
Matthew20:12 Os que vieram por último trabalharam somente uma hora, e tu os igualaste a nós, que suportamos a fadiga do dia inteiro e o calor intenso." 
Matthew20:13 Respondendo, ele disse a um deles: Amigo, não te faço injustiça; não combinaste comigo um denário?" 
Matthew20:14 Toma o que é teu e vai embora; quero dar a quem veio por último tanto quanto dei a ti. 
Matthew20:15 Não me é permitido fazer o que quero com o que é meu? Ou os teus olhos são maus porque sou generoso? 
Matthew20:16 Assim, os últimos serão os primeiros, e os primeiros serão os últimos." 
Matthew20:17 Subindo para Jerusalém, Jesus chamou os Doze em particular e no caminho lhes disse:" 
Matthew20:18 Estamos subindo para Jerusalém, onde o Filho do homem será entregue aos principais sacerdotes e aos escribas, e eles o condenarão à morte" 
Matthew20:19 e o entregarão aos gentios para que zombem dele, o açoitem e o crucifiquem; mas ao terceiro dia ele ressuscitará." 
Matthew20:20 Então, a mãe dos filhos de Zebedeu aproximou-se dele com seus filhos, prostrando-se e fazendo-lhe um pedido." 
Matthew20:21 Jesus lhe perguntou: Que queres? Ela lhe respondeu: Concede que no teu reino estes meus dois filhos se sentem, um à tua direita, e outro à tua esquerda." 
Matthew20:22 Jesus, porém, respondeu: Não sabeis o que pedis; podeis beber o cálice que estou para beber? Eles lhe responderam: Podemos." 
Matthew20:23 Então lhes disse: Certamente bebereis do meu cálice; mas o sentar-se à minha direita e à minha esquerda, não me compete concedê‑lo; isso será dado para quem está preparado por meu Pai." 
Matthew20:24 Ao ouvirem isso, os dez indignaram-se contra os dois irmãos." 
Matthew20:25 Então Jesus chamou-os para junto de si e lhes disse: Sabeis que os governantes dos gentios os dominam, e os seus poderosos exercem autoridade sobre eles." 
Matthew20:26 Não será assim entre vós; pelo contrário, quem quiser tornar-se poderoso entre vós, seja esse o que vos sirva;" 
Matthew20:27 e quem entre vós quiser ser o primeiro, será vosso servo," 
Matthew20:28 a exemplo do Filho do homem, que não veio para ser servido, mas para servir e para dar a vida em resgate de muitos." 
Matthew20:29 Saindo eles de Jericó, uma grande multidão seguiu Jesus." 
Matthew20:30 Dois cegos estavam sentados à beira do caminho e, ouvindo que Jesus passava, clamaram: Senhor, Filho de Davi, tem compaixão de nós." 
Matthew20:31 E a multidão os repreendia para que se calassem; eles, porém, clamavam ainda mais alto: Senhor, Filho de Davi, tem compaixão de nós." 
Matthew20:32 Jesus então parou, chamou-os e perguntou: Que quereis que eu vos faça?" 
Matthew20:33 Eles lhe disseram: Senhor, que nossos olhos sejam abertos." 
Matthew20:34 Comovido, Jesus tocou os olhos deles; e eles imediatamente passaram a ver e o seguiram." 
Matthew21:1   Quando se aproximavam de Jerusalém e chegaram a Betfagé, ao monte das Oliveiras, Jesus enviou dois discípulos, dizendo-lhes:" 
Matthew21:2 Ide ao povoado que está adiante de vós e logo encontrareis uma jumenta amarrada e um jumentinho com ela; desamarrai-a e trazei-os a mim. 
Matthew21:3 E, se alguém vos disser alguma coisa, respondei: O Senhor precisa deles e logo os enviará de volta." 
Matthew21:4 Isso aconteceu para que se cumprisse o que havia sido falado pelo profeta: 
Matthew21:5 Dizei à filha de Sião: Eis que o teu Rei vem a ti, humilde e montado num jumento, num jumentinho, cria de animal de carga." 
Matthew21:6 Os discípulos foram e fizeram como Jesus lhes ordenara. 
Matthew21:7 Trouxeram a jumenta e o jumentinho e puseram sobre eles os seus mantos, e Jesus montou." 
Matthew21:8 E a maior parte da multidão estendeu seus mantos pelo caminho; e outros cortavam ramos de árvores e os espalhavam pelo caminho. 
Matthew21:9 E as multidões, tanto as que iam adiante dele como as que o seguiam, clamavam: Hosana ao Filho de Davi! Bendito o que vem em nome do Senhor! Hosana nas alturas!" 
Matthew21:10 Quando Jesus entrou em Jerusalém, toda a cidade se agitou e começou a perguntar: Quem é este?" 
Matthew21:11 E as multidões respondiam: Este é o profeta Jesus, de Nazaré da Galileia." 
Matthew21:12 Jesus entrou no templo e expulsou todos os que ali vendiam e compravam; e revirou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas. 
Matthew21:13 E disse-lhes: Está escrito: A minha casa será chamada casa de oração; vós, porém, fazeis dela um antro de assaltantes." 
Matthew21:14 E, no templo, aproximaram-se dele cegos e mancos, e ele os curou." 
Matthew21:15 Mas ao verem os milagres que ele realizara e os meninos que gritavam no templo: Hosana ao Filho de Davi, os principais sacerdotes e os escribas indignaram-se" 
Matthew21:16 e perguntaram-lhe: Estás ouvindo o que eles estão dizendo? Jesus lhes respondeu: Sim; nunca lestes: Da boca de pequeninos e de bebês obtiveste louvor? 
Matthew21:17 E, deixando-os, saiu da cidade para Betânia; e ali passou a noite." 
Matthew21:18 De manhã, ao voltar à cidade, teve fome;" 
Matthew21:19 e, avistando uma figueira à beira do caminho, aproximou-se dela e achou somente folhas; então lhe disse: Nunca mais nasça fruto de ti. E a figueira secou imediatamente." 
Matthew21:20 Quando os discípulos viram isso, perguntaram, admirados: Como a figueira secou assim, de imediato?" 
Matthew21:21 Jesus, porém, lhes respondeu: Em verdade vos digo que, se tiverdes fé e não duvidardes, não só fareis o que foi feito à figueira, mas até se disserdes a este monte: Ergue-te e lança-te no mar, isso será feito;" 
Matthew21:22 e tudo o que pedirdes em oração, crendo, recebereis." 
Matthew21:23 Jesus entrou no templo e, quando ensinava, os principais sacerdotes e os líderes religiosos aproximaram-se dele e perguntaram: Com que autoridade fazes essas coisas? Quem te deu essa autoridade?" 
Matthew21:24 Jesus lhes respondeu: Eu também vos farei uma pergunta; se me responderdes, de igual modo vos direi com que autoridade faço essas coisas." 
Matthew21:25 De onde era o batismo de João? Do céu ou dos homens? Eles, então, se puseram a discutir entre si: Se dissermos: É do céu, ele nos dirá: Então por que não crestes nele?" 
Matthew21:26 Mas, se dissermos: É dos homens, tememos o povo, porque todos consideram que João é um profeta." 
Matthew21:27 Então eles responderam a Jesus: Não sabemos. E Jesus lhes disse: Nem eu vos digo com que autoridade faço essas coisas. 
Matthew21:28 O que vos parece? Um homem tinha dois filhos e, dirigindo-se ao primeiro, disse: Filho, vai trabalhar hoje na vinha." 
Matthew21:29 Ele respondeu: Não quero; mas depois, reconsiderando, foi." 
Matthew21:30 Dirigindo-se então ao segundo, falou com ele da mesma forma; este lhe respondeu: Sim, senhor; mas não foi." 
Matthew21:31 Qual dos dois fez a vontade do pai? Eles disseram: O primeiro. Jesus lhes disse: Em verdade vos digo que os publicanos e as prostitutas estão entrando antes de vós no reino de Deus. 
Matthew21:32 Pois João chegou a vós apontando o caminho da justiça, e não crestes nele, mas os publicanos e as prostitutas creram. Vós, porém, vendo isso, nem assim reconsiderastes para crerdes nele." 
Matthew21:33 Ouvi ainda outra parábola: Certo proprietário plantou uma vinha, fez uma cerca ao redor dela, cavou um tanque de espremer uvas e construiu uma torre; em seguida, arrendou-a a uns agricultores e ausentou-se do país." 
Matthew21:34 Quando chegou a época da colheita, enviou seus servos aos agricultores, para receber seus frutos." 
Matthew21:35 E os agricultores, agarrando os servos, espancaram um, mataram outro e apedrejaram outro." 
Matthew21:36 E enviou ainda outros servos, em maior número do que os primeiros; e fizeram o mesmo com eles." 
Matthew21:37 Por último, enviou-lhes seu filho, dizendo: Eles respeitarão meu filho." 
Matthew21:38 Mas, quando os agricultores viram o filho, disseram entre si: Este é o herdeiro; vinde, vamos matá-lo e apoderar-nos da sua herança." 
Matthew21:39 E, agarrando-o, retiraram-no da vinha e o mataram." 
Matthew21:40 Quando, pois, vier o dono da vinha, que fará àqueles agricultores?" 
Matthew21:41 Eles lhe responderam: Destruirá horrivelmente esses homens maus e arrendará a vinha a outros agricultores, que no devido tempo lhe entreguem os frutos." 
Matthew21:42 Jesus lhes disse: Nunca lestes nas Escrituras: A pedra que os construtores rejeitaram tornou-se a pedra angular; isso foi feito pelo Senhor e é maravilhoso aos nossos olhos? 
Matthew21:43 Portanto, eu vos digo que o reino de Deus vos será tirado e será dado a um povo que dê frutos." 
Matthew21:44 [E quem cair sobre essa pedra será despedaçado, e aquele sobre quem ela cair será reduzido a pó.]" 
Matthew21:45 Ouvindo essas parábolas, os principais sacerdotes e os fariseus entenderam que Jesus estava falando deles." 
Matthew21:46 E tentaram prendê-lo, mas tiveram medo do povo, pois este o considerava um profeta." 
Matthew22:1 Então Jesus voltou a lhes falar por meio de parábolas, dizendo:" 
Matthew22:2 O reino do céu é semelhante a um rei que celebrou o casamento de seu filho. 
Matthew22:3 E enviou seus servos para chamar os convidados para a festa de casamento, mas estes não quiseram vir." 
Matthew22:4 Depois enviou outros servos, ordenando: Dizei aos convidados: Meu banquete já está preparado; meus melhores bois e novilhos já foram abatidos, e tudo está pronto. Vinde para o casamento." 
Matthew22:5 Eles, porém, fizeram pouco caso do convite e foram um para o seu campo, outro para os seus negócios;" 
Matthew22:6 e os outros, agarrando os servos, maltrataram-nos e os mataram." 
Matthew22:7 Mas o rei ficou furioso e, enviando seus exércitos, destruiu aqueles homicidas e incendiou a cidade deles." 
Matthew22:8 Então disse aos servos: Na verdade, o banquete de casamento está preparado, mas os convidados não eram dignos." 
Matthew22:9 Ide pelos cruzamentos das ruas e convidai para o casamento quantos encontrardes. 
Matthew22:10 E aqueles servos saíram pelas ruas e reuniram todos que encontraram, tanto maus quanto bons; e o salão nupcial ficou cheio de convidados." 
Matthew22:11 Mas, quando o rei entrou para ver os convidados, encontrou ali um homem que não se vestia de trajes nupciais." 
Matthew22:12 E perguntou-lhe: Amigo, como entraste aqui sem trajes nupciais? Ele, porém, calou-se." 
Matthew22:13 Então o rei ordenou aos servos: Amarrai-lhe os pés e as mãos e lançai-o nas trevas exteriores; ali haverá choro e ranger de dentes. 
Matthew22:14 Porque muitos são chamados, mas poucos, escolhidos." 
Matthew22:15 Então os fariseus retiraram-se e decidiram entre si sobre como o apanhariam em alguma palavra. 
Matthew22:16 E enviaram-lhe seus discípulos, juntamente com os herodianos, para dizer: Mestre, sabemos que és verdadeiro, ensinas o caminho de Deus segundo a verdade e não deixas que ninguém te influencie, pois não consideras a aparência dos homens." 
Matthew22:17 Dize-nos, pois: O que te parece? É correto pagar tributo a César, ou não?" 
Matthew22:18 Percebendo a maldade deles, Jesus respondeu: Hipócritas, por que me colocais à prova?" 
Matthew22:19 Mostrai-me a moeda do tributo. E trouxeram-lhe um denário. 
Matthew22:20 Ele lhes perguntou: De quem são esta imagem e inscrição? 
Matthew22:21 Eles responderam: De César. Então lhes disse: Dai a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus." 
Matthew22:22 Ao ouvirem isso, ficaram admirados; e, deixando-o, retiraram-se." 
Matthew22:23 No mesmo dia vieram alguns saduceus, que dizem não haver ressurreição, e perguntaram-lhe:" 
Matthew22:24 Mestre, Moisés disse: Se alguém morrer e não tiver filhos, seu irmão se casará com a viúva e dará descendência ao irmão." 
Matthew22:25 Havia entre nós sete irmãos: o primeiro, havendo se casado, morreu e, por não ter descendência, deixou sua mulher para o irmão." 
Matthew22:26 Da mesma forma, também o segundo, o terceiro e até o sétimo." 
Matthew22:27 Depois de todos eles, a mulher também morreu." 
Matthew22:28 Assim sendo, de qual dos sete ela será esposa na ressurreição, visto que todos a tiveram como mulher?" 
Matthew22:29 Jesus, porém, lhes respondeu: Este é o vosso erro: não conheceis as Escrituras nem o poder de Deus;" 
Matthew22:30 pois na ressurreição não se casarão nem se darão em casamento; mas serão como os anjos no céu. 
Matthew22:31 E, quanto à ressurreição dos mortos, não lestes o que vos foi dito por Deus:" 
Matthew22:32 Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó? Ele não é Deus de mortos, mas de vivos." 
Matthew22:33 Ouvindo isso, as multidões se admiravam com o seu ensino." 
Matthew22:34 Quando souberam que ele calara os saduceus, os fariseus reuniram-se." 
Matthew22:35 Um deles, doutor da lei, interrogou-o, para colocá-lo à prova:" 
Matthew22:36 Mestre, qual é o maior mandamento na Lei?" 
Matthew22:37 Jesus lhe respondeu: Amarás o Senhor teu Deus de todo o coração, de toda a alma e de todo o entendimento." 
Matthew22:38 Este é o maior e o primeiro mandamento. 
Matthew22:39 E o segundo, semelhante a este, é: Amarás o teu próximo como a ti mesmo." 
Matthew22:40 Toda a Lei e os Profetas dependem desses dois mandamentos. 
Matthew22:41 Enquanto os fariseus estavam reunidos, Jesus os interrogou:" 
Matthew22:42 Que pensais do Cristo? De quem ele é filho? Responderam-lhe: De Davi. 
Matthew22:43 Ele lhes respondeu: Como então Davi, pelo Espírito, chama-o Senhor, dizendo:" 
Matthew22:44 O Senhor disse ao meu Senhor: Assenta-te à minha direita, até que eu ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés?" 
Matthew22:45 Se Davi o chama Senhor, como ele pode ser seu filho?" 
Matthew22:46 E ninguém podia responder-lhe palavra alguma; e, desde aquele dia, ninguém mais ousou interrogá-lo." 
Matthew23:1 Então Jesus falou às multidões e aos seus discípulos: 
Matthew23:2 Os escribas e fariseus se assentam na cadeira de Moisés. 
Matthew23:3 Portanto, fazei e guardai tudo o que eles vos disserem; mas não lhes imiteis as obras, pois não praticam o que dizem." 
Matthew23:4 Atam fardos pesados e difíceis de carregar e os colocam sobre os ombros dos homens; mas eles mesmos nem com o dedo querem movê-los. 
Matthew23:5 Praticam todas as suas obras para serem vistos pelos homens, alargam seus filactérios e aumentam as franjas de seus mantos;" 
Matthew23:6 gostam do primeiro lugar nos banquetes e dos primeiros assentos nas sinagogas," 
Matthew23:7 de serem cumprimentados em público e chamados Rabi pelos homens. 
Matthew23:8 Vós, porém, não queirais ser chamados Rabi; porque um só é o vosso Mestre, e todos vós sois irmãos." 
Matthew23:9 E a ninguém na terra chameis vosso pai; porque um só é o vosso Pai, aquele que está no céu." 
Matthew23:10 Nem queirais ser chamados guias; porque um só é o vosso Guia, que é o Cristo." 
Matthew23:11 Mas o maior dentre vós deverá ser vosso servo. 
Matthew23:12 Pois, quem a si mesmo se exaltar, será humilhado; e quem a si mesmo se humilhar, será exaltado." 
Matthew23:13 Mas, ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque fechais aos homens o reino do céu; não entrais nem permitis entrar os que entrariam." 
Matthew23:14 [Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque devorais as casas das viúvas e, para disfarçar, fazeis longas orações; por isso recebereis uma condenação muito maior.]" 
Matthew23:15 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque percorreis o mar e a terra para fazer um prosélito; e, depois de o terdes feito, vós o tornais duas vezes mais filho do inferno do que vós." 
Matthew23:16 Ai de vós, guias cegos, que dizeis: Se alguém jurar pelo santuário, isso nada vale; se alguém jurar pelo ouro do santuário, fica obrigado a cumprir o que jurou." 
Matthew23:17 Insensatos e cegos! Qual é o maior: o ouro, ou o santuário que santifica o ouro?" 
Matthew23:18 Também dizeis: Quem jurar pelo altar, isso nada vale; mas quem jurar pela oferta que está sobre o altar fica obrigado a cumprir o que jurou." 
Matthew23:19 Cegos! Qual é o maior: a oferta, ou o altar que santifica a oferta?" 
Matthew23:20 Portanto, quem jurar pelo altar jura por ele e por tudo que está sobre ele;" 
Matthew23:21 e quem jurar pelo santuário jura por ele e por aquele que nele habita; 
Matthew23:22 e quem jurar pelo céu jura pelo trono de Deus e por quem está assentado nele. 
Matthew23:23 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque dais o dízimo da hortelã, do endro e do cominho, e omitis o que há de mais importante na Lei: a justiça, a misericórdia e a fidelidade; devíeis fazer estas coisas, sem omitir aquelas." 
Matthew23:24 Guias cegos! Coais um mosquito e engolis um camelo. 
Matthew23:25 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque limpais o exterior do copo e do prato, mas por dentro estão cheios de roubo e cobiça." 
Matthew23:26 Fariseu cego! Limpa primeiro o interior do copo, para que o exterior também fique limpo." 
Matthew23:27 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque sois semelhantes aos sepulcros caiados, que por fora parecem belos, mas por dentro estão cheios de ossos e de toda imundícia." 
Matthew23:28 Assim sois vós: por fora pareceis justos aos homens, mas por dentro estais cheios de hipocrisia e maldade." 
Matthew23:29 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque edificais os túmulos dos profetas e enfeitais os monumentos dos justos;" 
Matthew23:30 e dizeis: Se tivéssemos vivido nos dias de nossos pais, não teríamos sido cúmplices no derramamento do sangue dos profetas." 
Matthew23:31 Assim, testemunhais contra vós mesmos que sois filhos dos que mataram os profetas." 
Matthew23:32 Completai o que vossos pais fizeram. 
Matthew23:33 Serpentes, raça de víboras! Como escapareis da condenação do inferno?" 
Matthew23:34 Portanto, eu vos envio profetas, sábios e mestres; matareis e crucificareis alguns deles; a outros, açoitareis nas vossas sinagogas e os perseguireis de cidade em cidade;" 
Matthew23:35 para que sobre vós recaia todo sangue justo derramado sobre a terra, desde o sangue do justo Abel até o sangue de Zacarias, filho de Baraquias, que matastes entre o santuário e o altar." 
Matthew23:36 Em verdade vos digo: Todas essas coisas virão sobre esta geração. 
Matthew23:37 Jerusalém, Jerusalém, que matas os profetas e apedrejas os que te são enviados! Quantas vezes eu quis ajuntar teus filhos, como a galinha ajunta seus filhotes debaixo das asas, e não quiseste!" 
Matthew23:38 A vossa casa ficará abandonada. 
Matthew23:39 Pois desde agora vos digo que de modo algum me vereis, até que venhais a dizer: Bendito o que vem em nome do Senhor." 
Matthew24:1 Tendo Jesus saído do templo, enquanto se retirava, seus discípulos aproximaram-se dele para lhe mostrar as edificações do templo." 
Matthew24:2 Mas ele lhes disse: Não estais vendo tudo isto? Em verdade vos digo que aqui não ficará pedra sobre pedra que não seja derrubada. 
Matthew24:3 Estando ele sentado no monte das Oliveiras, seus discípulos aproximaram-se dele em particular, dizendo: Dize-nos quando essas coisas acontecerão e que sinal haverá da tua vinda e do fim do mundo." 
Matthew24:4 Jesus lhes respondeu: Tende cuidado para que ninguém vos engane. 
Matthew24:5 Porque virão muitos em meu nome, dizendo: Eu sou o Cristo; e enganarão a muitos." 
Matthew24:6 E ouvireis falar de guerras e rumores de guerras; não fiqueis alarmados; pois é necessário que assim aconteça; mas ainda não é o fim. 
Matthew24:7 Porque nação se levantará contra nação, e reino contra reino; e haverá fomes e terremotos em vários lugares." 
Matthew24:8 Mas todas essas coisas são o princípio das dores. 
Matthew24:9 Então sereis entregues à tortura e vos matarão; e sereis odiados por todas as nações por causa do meu nome. 
Matthew24:10 Nesse tempo, muitos haverão de abandonar a fé, trair e odiar uns aos outros." 
Matthew24:11 Também surgirão muitos falsos profetas e enganarão a muitos. 
Matthew24:12 E, por se multiplicar a maldade, o amor de muitos esfriará." 
Matthew24:13 Mas quem perseverar até o fim será salvo. 
Matthew24:14 E este evangelho do reino será pregado pelo mundo inteiro, para testemunho a todas as nações, e então virá o fim." 
Matthew24:15 Quando virdes no lugar santo a abominação assoladora, da qual falou o profeta Daniel, quem lê, entenda," 
Matthew24:16 então os que estiverem na Judeia fujam para os montes; 
Matthew24:16 então os que estiverem na Judeia fujam para os montes; 
Matthew24:17 quem estiver no alto da casa não desça para retirar as coisas de sua casa," 
Matthew24:18 e quem estiver no campo não volte para apanhar suas roupas. 
Matthew24:19 E ai das que estiverem grávidas e das que amamentarem naqueles dias! 
Matthew24:20 Orai para que a vossa fuga não aconteça no inverno nem no sábado; 
Matthew24:21 porque haverá uma tribulação muito grande, como nunca houve desde o princípio do mundo até agora, nem jamais haverá." 
Matthew24:22 E se aqueles dias não fossem abreviados, ninguém seria salvo; mas por causa dos escolhidos eles serão abreviados." 
Matthew24:23 Então, se alguém vos disser: O Cristo está aqui! ou: Ele está ali, não acrediteis." 
Matthew24:24 Porque surgirão falsos cristos e falsos profetas, que realizarão grandes sinais e milagres, a tal ponto que, se fosse possível, enganariam até os escolhidos." 
Matthew24:25 Eu vos tenho dito essas coisas antes que aconteçam. 
Matthew24:26 Portanto, se vos disserem: Ele está no deserto; não saiais; ou: Ele está dentro da casa; não acrediteis." 
Matthew24:27 Porque, assim como o relâmpago sai do oriente e se mostra até o ocidente, assim também será a vinda do Filho do homem." 
Matthew24:28 Pois onde estiver o cadáver, ali os abutres também se ajuntarão." 
Matthew24:29 Logo depois da tribulação daqueles dias, o sol escurecerá, e a lua não dará a sua luz; as estrelas cairão do céu e os poderes do céu serão abalados." 
Matthew24:30 Então aparecerá no céu o sinal do Filho do homem, e todas as nações da terra se lamentarão e verão o Filho do homem vindo com poder e grande glória sobre as nuvens do céu." 
Matthew24:31 E ele enviará seus anjos com um alto som de trombeta, os quais reunirão seus escolhidos desde os quatro ventos, de uma à outra extremidade do céu." 
Matthew24:32 Aprendei, pois, a parábola da figueira: Quando os ramos se renovam e as folhas brotam, sabeis que o verão está próximo." 
Matthew24:33 Da mesma forma, quando virdes todas essas coisas, sabei que ele está próximo, às portas." 
Matthew24:34 Em verdade vos digo que esta geração não passará sem que todas essas coisas aconteçam. 
Matthew24:35 Céu e terra passarão, mas as minhas palavras nunca." 
Matthew24:36 Mas, quanto ao dia e à hora, ninguém sabe, nem os anjos do céu, nem o Filho, senão somente o Pai." 
Matthew24:37 Pois a vinda do Filho do homem se dará à semelhança dos dias de Noé. 
Matthew24:38 Porque nos dias anteriores ao dilúvio, todos comiam, bebiam, casavam e davam-se em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca;" 
Matthew24:39 e não se deram conta até que veio o dilúvio e levou a todos; assim também será a vinda do Filho do homem. 
Matthew24:40 Então, estando dois homens no campo, um será levado, e o outro, deixado;" 
Matthew24:41 estando duas mulheres a trabalhar no moinho, uma será levada, e a outra, deixada." 
Matthew24:42 Portanto, vigiai, pois não sabeis em que dia vem o vosso Senhor;" 
Matthew24:43 mas compreendei isto: se o dono da casa soubesse a que hora da noite o ladrão viria, vigiaria e não deixaria arrombar sua casa." 
Matthew24:44 Por isso, ficai também preparados, pois o Filho do homem virá numa hora que não esperais." 
Matthew24:45 Quem é, pois, o servo fiel e prudente, que o senhor encarregou dos outros servos para lhes dar o alimento no tempo certo?" 
Matthew24:46 Bem-aventurado o servo a quem seu senhor, quando vier, encontrar agindo assim." 
Matthew24:47 Em verdade vos digo que o encarregará de todos os seus bens. 
Matthew24:48 Mas se aquele outro, o mau servo, disser no coração: Meu senhor demora a voltar," 
Matthew24:49 e começar a espancar seus conservos e a comer e beber com os bêbados," 
Matthew24:50 o senhor daquele servo virá num dia em que ele não o espera e numa hora que não sabe; 
Matthew24:51 e lhe infligirá castigo e lhe dará o destino dos hipócritas; ali haverá choro e ranger de dentes. 
Matthew25:1   O reino do céu será semelhante a dez virgens que, tomando as suas lâmpadas, saíram ao encontro do noivo." 
Matthew25:2 Cinco delas eram insensatas, e cinco, prudentes." 
Matthew25:3 Ao pegarem as lâmpadas, as insensatas não levaram azeite." 
Matthew25:4 As prudentes, porém, levaram azeite em suas vasilhas, juntamente com as lâmpadas." 
Matthew25:5 E, demorando o noivo, todas começaram a cochilar e dormiram." 
Matthew25:6 À meia-noite, porém, ouviu-se um grito: O noivo chegou! Saí ao encontro dele!" 
Matthew25:7 Então todas as virgens se levantaram e prepararam suas lâmpadas. 
Matthew25:8 E as insensatas disseram às prudentes: Dai-nos do vosso azeite, pois nossas lâmpadas estão se apagando." 
Matthew25:9 Mas as prudentes responderam: Não; talvez não haja o suficiente para nós e para vós. Ide, porém, aos que vendem azeite e comprai‑o para vós." 
Matthew25:10 E, assim que elas saíram para comprá-lo, o noivo chegou; as que estavam preparadas entraram com ele para a festa de casamento, e fechou‑se a porta." 
Matthew25:11 Depois também chegaram as outras virgens e disseram: Senhor! Senhor! Abre-nos a porta. 
Matthew25:12 Ele, porém, respondeu: Em verdade vos digo que não vos conheço." 
Matthew25:13 Portanto, vigiai, pois não sabeis nem o dia nem a hora." 
Matthew25:14 Também é como um homem que, ausentando-se do país, chamou seus servos e lhes entregou seus bens:" 
Matthew25:15 a um deu cinco talentos; a outro, dois; e a outro, um, de acordo com a capacidade de cada um; e saiu em viagem." 
Matthew25:16 O que havia recebido cinco talentos foi negociá-los imediatamente e ganhou mais cinco; 
Matthew25:17 da mesma forma, o que havia recebido dois ganhou mais dois;" 
Matthew25:18 mas o que havia recebido um foi, cavou um buraco na terra e escondeu o dinheiro do seu senhor." 
Matthew25:19 Depois de muito tempo, o senhor daqueles servos voltou para acertar contas com eles." 
Matthew25:20 Então, chegando o que havia recebido cinco talentos, apresentou-lhe mais cinco talentos e disse: Senhor, entregaste-me cinco talentos; aqui estão mais cinco que ganhei." 
Matthew25:21 E o seu senhor lhe disse: Muito bem, servo bom e fiel; foste fiel sobre pouco; sobre muito te colocarei; participa da alegria do teu senhor!" 
Matthew25:22 Chegando também o que havia recebido dois talentos, disse: Senhor, entregaste-me dois talentos; aqui estão mais dois que ganhei." 
Matthew25:23 E o seu senhor lhe disse: Muito bem, servo bom e fiel; foste fiel sobre pouco; sobre muito te colocarei; participa da alegria do teu senhor." 
Matthew25:24 Por fim, chegando o que havia recebido um talento, disse: Senhor, eu sabia que és um homem severo, que colhes onde não semeaste e recolhes onde não plantaste;" 
Matthew25:25 então, fiquei com medo e fui esconder na terra o teu talento; aqui tens o que é teu." 
Matthew25:26 Mas o seu senhor lhe respondeu: Servo mau e preguiçoso, sabias que colho onde não semeei e recolho onde não plantei?" 
Matthew25:27 Devias então entregar meu dinheiro aos banqueiros e, ao voltar, eu o teria recebido com juros." 
Matthew25:28 Tirai dele o talento e entregai-o ao que tem dez talentos. 
Matthew25:29 Pois a todo o que tem, mais lhe será dado, e terá com fartura; mas ao que não tem, até aquilo que tem lhe será tirado." 
Matthew25:30 Lançai o servo inútil nas trevas exteriores; ali haverá choro e ranger de dentes. 
Matthew25:31 Quando, pois, o Filho do homem vier na sua glória, e todos os anjos com ele, então se sentará no seu trono glorioso;" 
Matthew25:32 e todas as nações serão reunidas diante dele; e ele separará uns dos outros, à semelhança do pastor que separa as ovelhas dos cabritos;" 
Matthew25:33 e porá as ovelhas à sua direita, mas os cabritos, à esquerda." 
Matthew25:34 Então o Rei dirá aos que estiverem à sua direita: Vinde, benditos de meu Pai. Possuí por herança o reino que vos está preparado desde a fundação do mundo;" 
Matthew25:35 porque tive fome, e me destes de comer; tive sede, e me destes de beber; era estrangeiro, e me acolhestes;" 
Matthew25:36 precisei de roupas, e me vestistes; estive doente, e me visitastes; estava na prisão e fostes visitar-me." 
Matthew25:37 Então os justos lhe perguntarão: Senhor, quando te vimos com fome e te demos de comer, ou com sede e te demos de beber?" 
Matthew25:38 Quando te vimos como estrangeiro e te acolhemos, ou precisando de roupas e te vestimos?" 
Matthew25:39 Quando te vimos doente, ou na prisão, e fomos visitar-te?" 
Matthew25:40 E o Rei lhes responderá: Em verdade vos digo que sempre que o fizestes a um destes meus irmãos, ainda que dos mais pequeninos, a mim o fizestes." 
Matthew25:41 Então ele dirá também aos que estiverem à sua esquerda: Malditos, afastai-vos de mim para o fogo eterno, preparado para o Diabo e seus anjos;" 
Matthew25:42 pois tive fome, e não me destes de comer; tive sede, e não me destes de beber;" 
Matthew25:43 era estrangeiro, e não me acolhestes; estive nu, e não me vestistes; doente, e na prisão, e não me visitastes." 
Matthew25:44 Então, eles também perguntarão: Senhor, quando te vimos com fome, ou com sede, ou estrangeiro, ou sem roupas, ou doente, ou na prisão, e não cuidamos de ti?" 
Matthew25:45 E ele lhes responderá: Em verdade vos digo que sempre que o deixastes de fazer a um destes mais pequeninos, deixastes de fazê-lo a mim." 
Matthew25:46 E eles irão para o castigo eterno, mas os justos irão para a vida eterna." 
Matthew26:1 Havendo Jesus concluído todas essas palavras, disse aos seus discípulos:" 
Matthew26:2 Sabeis que daqui a dois dias é a Páscoa; e o Filho do homem será entregue para ser crucificado. 
Matthew26:3 Então os principais sacerdotes e os líderes religiosos reuniram-se no pátio da casa do sumo sacerdote, que se chamava Caifás;" 
Matthew26:4 e deliberaram como prender Jesus por meio de traição e matá-lo. 
Matthew26:5 Mas diziam: Não durante a festa, para que não haja tumulto entre o povo." 
Matthew26:6 Estando Jesus em Betânia, na casa de Simão, o leproso," 
Matthew26:7 aproximou-se dele uma mulher trazendo um vaso de alabastro cheio de um bálsamo muito caro. E ela o derramou sobre a cabeça de Jesus, enquanto ele estava sentado à mesa." 
Matthew26:8 Quando os discípulos viram isso, ficaram indignados e disseram: Para que esse desperdício?" 
Matthew26:9 Pois esse bálsamo poderia ser vendido por muito dinheiro, que seria dado aos pobres." 
Matthew26:10 Percebendo isso, Jesus lhes disse: Por que incomodais esta mulher? Ela praticou uma boa ação para comigo." 
Matthew26:11 Pois sempre tendes os pobres convosco; mas, a mim, nem sempre me tendes." 
Matthew26:12 Ao derramar bálsamo sobre o meu corpo, ela o fez como preparação para o meu sepultamento." 
Matthew26:13 Em verdade vos digo: Em todo o mundo, onde quer que seja pregado este evangelho, também o que ela fez será contado em sua memória." 
Matthew26:14 Então um dos Doze, chamado Judas Iscariotes, dirigiu-se aos principais sacerdotes" 
Matthew26:15 e disse: O que me dareis se eu o entregar a vós? E pesaram-lhe trinta moedas de prata. 
Matthew26:16 A partir de então, ele procurava uma oportunidade para entregá-lo." 
Matthew26:17 No primeiro dia da festa dos Pães sem Fermento, os discípulos foram a Jesus e lhe perguntaram: Onde queres que façamos os preparativos para comeres a refeição da Páscoa?" 
Matthew26:18 Ele respondeu: Ide à cidade, a certo homem, e dizei-lhe: O Mestre diz: O meu tempo está próximo; celebrarei a Páscoa com os meus discípulos em tua casa." 
Matthew26:19 Os discípulos fizeram como Jesus lhes ordenara e prepararam a refeição da Páscoa. 
Matthew26:20 Ao anoitecer, sentou-se à mesa com os doze discípulos;" 
Matthew26:21 e, enquanto comiam, ele disse: Em verdade vos digo que um de vós me trairá." 
Matthew26:22 Profundamente tristes, cada um deles começou a dizer-lhe: Sei que não sou eu, Senhor!" 
Matthew26:23 Ele respondeu: Quem me trairá come comigo da tigela. 
Matthew26:24 Na verdade o Filho do homem vai, conforme está escrito a seu respeito; mas ai daquele por quem o Filho do homem é traído! Para essa pessoa seria melhor se não tivesse nascido." 
Matthew26:25 Também Judas, que o estava traindo, disse: Sei que não sou eu, Rabi! Respondeu-lhe Jesus: Sim, és tu!" 
Matthew26:26 Enquanto comiam, Jesus tomou o pão e, abençoando-o, partiu-o e o deu aos discípulos, dizendo: Tomai e comei; isto é o meu corpo." 
Matthew26:27 E, tomando um cálice, rendeu graças e o deu a eles, dizendo: Bebei dele todos;" 
Matthew26:28 pois isto é o meu sangue, o sangue da aliança derramado em favor de muitos para perdão dos pecados." 
Matthew26:29 Mas digo-vos que desde agora não mais beberei deste fruto da videira até aquele dia em que beberei o vinho novo convosco, no reino de meu Pai." 
Matthew26:30 E, depois de cantar um hino, saíram para o monte das Oliveiras." 
Matthew26:31 Então Jesus lhes disse: Esta noite todos vós desertareis; pois está escrito: Ferirei o pastor, e as ovelhas do rebanho se dispersarão." 
Matthew26:32 Todavia, depois da minha ressurreição, irei adiante de vós para a Galileia." 
Matthew26:33 Mas Pedro respondeu-lhe: Ainda que todos desertem, eu nunca desertarei." 
Matthew26:34 Jesus lhe disse: Em verdade te digo que esta noite, antes que o galo cante, três vezes me negarás." 
Matthew26:35 Pedro lhe respondeu: Ainda que seja necessário morrer contigo, de modo nenhum te negarei. E todos os discípulos disseram o mesmo." 
Matthew26:36 Então Jesus foi com os discípulos a um lugar chamado Getsêmani e disse-lhes: Sentai-vos aqui, enquanto vou ali orar." 
Matthew26:37 E levando consigo Pedro e os dois filhos de Zebedeu, começou a entristecer-se e a angustiar-se." 
Matthew26:38 Então ele lhes disse: A minha alma está tão triste que estou a ponto de morrer; ficai aqui e vigiai comigo. 
Matthew26:39 E, adiantando-se um pouco, prostrou-se com o rosto em terra e orou: Meu Pai, se possível, afasta de mim este cálice; todavia, não seja como eu quero, mas como tu queres." 
Matthew26:40 Voltando para os discípulos, achou-os dormindo; e disse a Pedro: Vós não pudestes vigiar comigo nem uma hora?" 
Matthew26:41 Vigiai e orai, para que não entreis em tentação; o espírito está pronto, mas a carne é fraca." 
Matthew26:42 Retirando-se mais uma vez, orou: Meu Pai, se não for possível afastar este cálice sem que eu o beba, seja feita a tua vontade." 
Matthew26:43 E, voltando outra vez, Jesus achou-os dormindo, porque seus olhos estavam pesados." 
Matthew26:44 Deixando-os novamente, foi orar pela terceira vez, repetindo as mesmas palavras." 
Matthew26:45 Então voltou para os discípulos e disse-lhes: Ainda dormis e descansais? Chegou a hora, e o Filho do homem está sendo entregue nas mãos dos pecadores." 
Matthew26:46 Vamos, levantai-vos! Aquele que me trai está próximo." 
Matthew26:47 Enquanto ele ainda falava, Judas, um dos Doze, chegou acompanhado de uma grande multidão com espadas e pedaços de pau, vinda da parte dos principais sacerdotes e dos líderes religiosos." 
Matthew26:48 Aquele que o traía lhes dera a seguinte indicação: Aquele que eu beijar, é ele: prendei-o." 
Matthew26:49 E logo, aproximando-se de Jesus, disse: Salve, Rabi! E o beijou." 
Matthew26:50 Jesus, porém, lhe disse: Amigo, para que vieste? Nisso, eles se aproximaram, agarraram Jesus e o prenderam." 
Matthew26:51 Então um dos que estavam com Jesus, estendendo a mão, puxou da espada e feriu o servo do sumo sacerdote, cortando-lhe uma das orelhas." 
Matthew26:52 Mas Jesus lhe disse: Guarda a tua espada; porque todos os que lançarem mão da espada, à espada morrerão." 
Matthew26:53 Ou pensas que eu não poderia rogar a meu Pai, e ele me enviaria agora mesmo mais de doze legiões de anjos?" 
Matthew26:54 Como se cumpririam as Escrituras, que dizem ser necessário que assim aconteça?" 
Matthew26:55 Jesus disse à multidão naquela hora: Saístes com espadas e pedaços de pau para me prender, como se eu fosse um bandido? Todos os dias eu estava sentado no templo, ensinando, e não me prendestes." 
Matthew26:56 Mas tudo isso aconteceu para que se cumprissem as Escrituras dos profetas. Então todos os discípulos o deixaram e fugiram. 
Matthew26:57 E aqueles que prenderam Jesus levaram-no à casa do sumo sacerdote Caifás, onde os escribas e os líderes religiosos estavam reunidos." 
Matthew26:58 E Pedro o seguiu, de longe, até o pátio do sumo sacerdote; entrando, sentou-se com os guardas, para ver como tudo terminaria." 
Matthew26:59 Os principais sacerdotes e todo o Sinédrio procuravam um falso testemunho contra Jesus, para o condenar à morte;" 
Matthew26:60 e não encontravam coisa alguma, apesar de muitas testemunhas falsas se apresentarem. Mas, por fim, compareceram duas" 
Matthew26:61 e disseram: Ele afirmou: Posso destruir o santuário de Deus e reconstruí-lo em três dias. 
Matthew26:62 Então o sumo sacerdote levantou-se e perguntou-lhe: Nada respondes ao que estes depõem contra ti? 
Matthew26:63 Jesus, porém, permaneceu calado. E o sumo sacerdote disse-lhe: Ordeno que jures pelo Deus vivo e nos digas se tu és o Cristo, o Filho de Deus." 
Matthew26:64 Jesus lhe respondeu: É como disseste. Contudo, digo-vos que de agora em diante vereis o Filho do homem assentado à direita do Poderoso, vindo sobre as nuvens do céu." 
Matthew26:65 Então, rasgando as próprias roupas, o sumo sacerdote disse: Blasfemou; para que precisamos ainda de testemunhas? Acabais de ouvir a blasfêmia." 
Matthew26:66 Que vos parece? Eles responderam: É réu digno de morte. 
Matthew26:67 Então alguns cuspiram-lhe no rosto e deram-lhe socos; 
Matthew26:68 e outros deram-lhe tapas, dizendo: Ó Cristo, profetiza-nos quem foi que te bateu." 
Matthew26:69 Pedro estava sentado do lado de fora, no pátio; uma criada aproximou-se dele e disse: Tu também estavas com Jesus, o galileu." 
Matthew26:70 Mas ele negou diante de todos, dizendo: Não sei o que estás falando." 
Matthew26:71 E dirigindo-se ele para a entrada, outra criada o viu e disse aos que ali estavam: Este também estava com Jesus, o nazareno." 
Matthew26:72 E, jurando, ele negou outra vez: Não conheço esse homem." 
Matthew26:73 Pouco depois, os que estavam ali aproximaram-se e disseram a Pedro: Certamente, tu também és um deles, pois o teu falar te denuncia." 
Matthew26:74 Então ele começou a proferir maldições e a jurar: Não conheço esse homem. E imediatamente o galo cantou. 
Matthew26:75 E Pedro lembrou-se do que Jesus dissera: Antes que o galo cante, três vezes me negarás. Então, saindo dali, chorou amargamente." 
Matthew27:1   Quando amanheceu, todos os principais sacerdotes e os líderes religiosos reuniram-se em conselho para condenar Jesus à morte;" 
Matthew27:2 e, amarrando-o, levaram-no e o entregaram a Pilatos, o governador." 
Matthew27:3 Então Judas, aquele que o traíra, vendo que Jesus fora condenado, sentiu remorso e devolveu as trinta moedas de prata aos líderes religiosos, dizendo:" 
Matthew27:4 Pequei, traindo sangue inocente. Eles responderam: Que nos importa? Isso é problema teu." 
Matthew27:5 E depois de atirar as moedas de prata para dentro do santuário, retirou-se e foi enforcar-se." 
Matthew27:6 Os principais sacerdotes pegaram as moedas de prata e disseram: Não é permitido colocá-las no cofre das ofertas, porque é preço de sangue." 
Matthew27:7 E, tendo resolvido em conselho, compraram com elas o campo do oleiro, para servir de cemitério para estrangeiros." 
Matthew27:8 Por isso, até o dia de hoje, aquele campo é chamado Campo de Sangue." 
Matthew27:9 Cumpriu-se, então, o que havia sido falado pelo profeta Jeremias: Tomaram as trinta moedas de prata, preço do que foi avaliado, a quem certos filhos de Israel avaliaram," 
Matthew27:10 e deram-nas pelo campo do oleiro, assim como me ordenou o Senhor." 
Matthew27:11 Jesus ficou em pé diante do governador, e este lhe perguntou: Tu és o rei dos judeus? Jesus lhe respondeu: É como dizes." 
Matthew27:12 Mas, ao ser acusado pelos principais sacerdotes e pelos líderes religiosos, Jesus nada respondeu." 
Matthew27:13 Pilatos, então, perguntou-lhe: Não ouves quantas acusações fazem contra ti?" 
Matthew27:14 E Jesus não lhe respondeu a uma pergunta sequer, de modo que o governador ficou muito admirado." 
Matthew27:15 Por ocasião da festa, o governador costumava soltar um preso, que o povo escolhia conforme queria." 
Matthew27:16 Naquela ocasião, havia um preso bem conhecido, chamado Barrabás." 
Matthew27:17 Então, Pilatos perguntou ao povo que se ajuntara: Qual destes quereis que vos solte? Barrabás ou Jesus, chamado Cristo?" 
Matthew27:18 Pois ele sabia que o haviam entregado por causa de inveja. 
Matthew27:19 E estando ele sentado no tribunal, sua mulher mandou dizer-lhe: Não te envolvas na questão desse justo, porque hoje em sonho sofri muito por causa dele." 
Matthew27:20 Mas os principais sacerdotes e os líderes religiosos convenceram as multidões a que pedissem Barrabás e mandassem matar Jesus. 
Matthew27:21 Então o governador perguntou-lhes: Qual dos dois quereis que eu vos solte? Eles disseram: Barrabás. 
Matthew27:22 E Pilatos perguntou-lhes: Que farei então de Jesus, chamado Cristo? Todos disseram: Que seja crucificado." 
Matthew27:23 Pilatos, porém, disse: Mas que mal ele fez? Eles, contudo, gritavam ainda mais: Que seja crucificado!" 
Matthew27:24 Percebendo que nada conseguia, mas, pelo contrário, que o tumulto aumentava, Pilatos mandou trazer água e, lavando as mãos diante da multidão, disse: Sou inocente do sangue deste homem; isso é problema vosso." 
Matthew27:25 E todo o povo respondeu: O sangue dele caia sobre nós e sobre nossos filhos. 
Matthew27:26 Então lhes soltou Barrabás; mas mandou espancar Jesus e o entregou para ser crucificado. 
Matthew27:27 Então os soldados do governador levaram Jesus ao pretório, e reuniram em torno dele todo o destacamento." 
Matthew27:28 E, despindo-o, vestiram-lhe um manto vermelho muito brilhante;" 
Matthew27:29 e fizeram uma coroa de espinhos e a puseram na sua cabeça, e na mão direita, um bordão; e ajoelhando-se diante dele, zombavam: Viva o rei dos judeus!" 
Matthew27:30 E, cuspindo nele, tiraram-lhe o bordão e com este batiam na cabeça dele." 
Matthew27:31 Depois de zombar dele, despiram-lhe o manto, puseram-lhe suas roupas e o levaram para ser crucificado." 
Matthew27:32 Ao saírem, encontraram um homem cireneu, chamado Simão, a quem obrigaram a levar a cruz de Jesus." 
Matthew27:33 Quando chegaram ao lugar chamado Gólgota, que quer dizer, Lugar da Caveira," 
Matthew27:34 deram-lhe vinho misturado com fel para beber; mas ele, provando-o, não quis beber." 
Matthew27:35 Então, depois de o crucificarem, repartiram suas roupas, tirando sortes sobre elas [, para que se cumprisse o que havia sido falado pelo profeta: Repartiram entre si as minhas roupas, e sobre a minha túnica tiraram sortes]." 
Matthew27:36 E, sentados ali, o vigiavam." 
Matthew27:37 Puseram-lhe acima da cabeça sua acusação por escrito: este é jesus, o rei dos judeus." 
Matthew27:38 E dois ladrões foram crucificados com ele, um à direita e outro à esquerda dele." 
Matthew27:39 E os que iam passando blasfemavam contra ele, meneando a cabeça" 
Matthew27:40 e dizendo: Tu, que destróis o santuário e em três dias o reconstróis, salva a ti mesmo; se és Filho de Deus, desce da cruz." 
Matthew27:41 E os principais sacerdotes, com os escribas e líderes religiosos, também zombavam:" 
Matthew27:42 Ele salvou os outros e não consegue salvar a si mesmo. Ele é o Rei de Israel! Se descer agora da cruz, creremos nele." 
Matthew27:43 Confiou em Deus; que ele o livre agora, se lhe quer bem; porque disse: Sou o Filho de Deus." 
Matthew27:44 E os ladrões que com ele foram crucificados também o insultavam. 
Matthew27:45 E houve trevas sobre toda a terra, desde a hora sexta até a hora nona." 
Matthew27:46 Por volta da hora nona, Jesus bradou em alta voz: Eli, Eli, lamá sabactani? Isto é, Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste?" 
Matthew27:47 Alguns dos que estavam ali, ouvindo isso, diziam: Ele chama por Elias." 
Matthew27:48 E logo um deles correu, pegou uma esponja, ensopou-a em vinagre e, pondo-a numa haste, deu-lhe de beber." 
Matthew27:49 Os outros, porém, disseram: Deixa, vejamos se Elias vem salvá-lo." 
Matthew27:50 E Jesus, bradando de novo em alta voz, entregou o espírito." 
Matthew27:51 E eis que o véu do santuário se rasgou em dois, de alto a baixo; a terra tremeu, e as rochas se partiram." 
Matthew27:52 Os sepulcros se abriram, e muitos corpos de santos que haviam morrido foram ressuscitados;" 
Matthew27:53 e, saindo dos sepulcros, depois da ressurreição de Jesus, entraram na cidade santa e apareceram a muitos." 
Matthew27:54 O centurião e os que com ele vigiavam Jesus, vendo o terremoto e as coisas que aconteciam, ficaram aterrorizados e disseram: É verdade, este era o Filho de Deus." 
Matthew27:55 E muitas mulheres, que haviam seguido Jesus desde a Galileia para ouvi-lo, também estavam ali, olhando de longe;" 
Matthew27:56 entre elas se achavam Maria Madalena; Maria, mãe de Tiago e de José; e a mãe dos filhos de Zebedeu." 
Matthew27:57 Ao cair da tarde, um homem rico chamado José, que também era discípulo de Jesus, veio de Arimateia." 
Matthew27:58 E foi a Pilatos e pediu o corpo de Jesus. Então Pilatos mandou que o corpo lhe fosse entregue. 
Matthew27:59 E José, tomando o corpo, envolveu-o num pano limpo, de linho," 
Matthew27:60 e depositou-o em seu sepulcro novo, que havia escavado na rocha; e, fazendo rolar uma grande pedra sobre a entrada do sepulcro, retirou-se." 
Matthew27:61 Mas ficaram, ali Maria Madalena e a outra Maria, sentadas diante do sepulcro." 
Matthew27:62 No outro dia, isto é, o dia seguinte à preparação, os principais sacerdotes e os fariseus reuniram-se diante de Pilatos" 
Matthew27:63 e disseram: Senhor, lembramo-nos de que aquele enganador, quando ainda vivo, afirmou: Depois de três dias ressuscitarei." 
Matthew27:64 Manda, pois, que o sepulcro seja vigiado com segurança até o terceiro dia, para não acontecer que, vindo os discípulos, roubem o corpo e digam ao povo: Ele ressuscitou dos mortos; e assim o último engano será pior do que o primeiro." 
Matthew27:65 Pilatos lhes disse: Tendes uma guarda; ide e dai-lhe a segurança que puderdes. 
Matthew27:66 Eles, então, foram e mantiveram o sepulcro seguro, lacrando a pedra e deixando ali a guarda." 
Matthew28:1 Depois do sábado, quando já despontava o primeiro dia da semana, Maria Madalena e a outra Maria foram ver o sepulcro." 
Matthew28:2 Havia acontecido um grande terremoto, pois um anjo do Senhor havia descido do céu e, aproximando-se, removera a pedra e estava sentado sobre ela." 
Matthew28:3 O seu aspecto era como um relâmpago, e suas roupas, brancas como a neve." 
Matthew28:4 Os guardas tremeram de medo e ficaram como mortos diante dele. 
Matthew28:5 Mas o anjo disse às mulheres: Não temais; pois eu sei que procurais Jesus, que foi crucificado." 
Matthew28:6 Ele não está aqui, mas ressuscitou, como havia falado. Vinde, vede o lugar onde ele estava." 
Matthew28:7 Ide depressa e dizei aos seus discípulos que ele ressuscitou dos mortos e vai adiante de vós para a Galileia; lá o vereis. Eu vos avisei. 
Matthew28:8 Elas, então, saindo apressadamente do sepulcro, com temor e grande alegria, correram para contar tudo aos discípulos." 
Matthew28:9 E Jesus foi ao encontro delas, dizendo: Salve! E elas, aproximando-se, abraçaram-lhe os pés e o adoraram." 
Matthew28:10 Então Jesus lhes disse: Não temais; ide dizer a meus irmãos que sigam para a Galileia; lá me verão. 
Matthew28:11 Enquanto elas iam, alguns da guarda foram à cidade e contaram aos principais sacerdotes tudo que havia acontecido." 
Matthew28:12 E, reunidos com os líderes religiosos, concordaram que dariam muito dinheiro aos soldados," 
Matthew28:13 ordenando-lhes que dissessem: Os discípulos dele vieram de noite e levaram o corpo, enquanto dormíamos." 
Matthew28:14 E, se isso chegar aos ouvidos do governador, nós o convenceremos e vos livraremos de problemas." 
Matthew28:15 Então eles, tendo recebido o dinheiro, fizeram conforme instruídos. E essa história tem sido divulgada entre os judeus até o dia de hoje." 
Matthew28:16 E os onze discípulos partiram para a Galileia, para o monte que Jesus lhes designara." 
Matthew28:17 Quando o viram, adoraram-no; mas alguns duvidaram." 
Matthew28:18 E, aproximando-se Jesus, falou-lhes: Toda autoridade me foi concedida no céu e na terra." 
Matthew28:19 Portanto, ide, fazei discípulos de todas as nações, batizando-os em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo;" 
Matthew28:20 ensinando-lhes a obedecer a todas as coisas que vos ordenei; e eu estou convosco todos os dias, até o final dos tempos." 
Mark1:1   Princípio do evangelho de Jesus Cristo, o Filho de Deus." 
Mark1:2 Conforme está escrito no profeta Isaías: Estou enviando à tua frente meu mensageiro, que preparará teu caminho;" 
Mark1:3 voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor, endireitai suas veredas." 
Mark1:4 Assim apareceu João Batista no deserto, pregando batismo de arrependimento para perdão dos pecados." 
Mark1:5 Todos os da terra da Judeia e todos os moradores de Jerusalém dirigiam-se a ele, e eram batizados por ele no rio Jordão, confessando seus pecados." 
Mark1:5 Todos os da terra da Judeia e todos os moradores de Jerusalém dirigiam-se a ele, e eram batizados por ele no rio Jordão, confessando seus pecados." 
Mark1:6 João usava roupas de pelos de camelo e um cinto de couro; comia gafanhotos e mel silvestre. 
Mark1:7 E pregava, dizendo: Depois de mim vem aquele que é mais poderoso do que eu, de quem não sou digno de, inclinando-me, desatar as correias das sandálias." 
Mark1:8 Eu vos batizo com água; ele, porém, vos batizará com o Espírito Santo." 
Mark1:9 Naqueles dias, veio Jesus de Nazaré da Galileia e foi batizado por João no Jordão." 
Mark1:10 E logo que saiu da água, Jesus viu os céus se abrirem, e o Espírito descendo como pomba sobre ele." 
Mark1:11 E uma voz disse dos céus: Tu és o meu Filho amado; em ti me agrado. 
Mark1:12 Imediatamente, o Espírito o levou para o deserto." 
Mark1:13 E esteve no deserto quarenta dias, sendo tentado por Satanás. Estava com as feras, e os anjos o serviam." 
Mark1:14 Depois que João foi preso, Jesus foi para a Galileia, pregando o evangelho de Deus" 
Mark1:15 e dizendo: Completou-se o tempo, e o reino de Deus está próximo. Arrependei-vos e crede no evangelho." 
Mark1:16 Andando junto ao mar da Galileia, viu Simão e André, seu irmão. Eles estavam lançando as redes ao mar, pois eram pescadores." 
Mark1:17 Disse-lhes Jesus: Vinde a mim, e eu vos tornarei pescadores de homens." 
Mark1:18 Então, imediatamente, eles largaram as redes e o seguiram." 
Mark1:19 Passando um pouco mais adiante, Jesus viu os irmãos Tiago e João, filhos de Zebedeu, que estavam no barco consertando as redes," 
Mark1:20 e logo os chamou. E eles passaram a segui-lo, deixando seu pai Zebedeu com os empregados no barco." 
Mark1:21 Eles entraram em Cafarnaum e, chegando o sábado, Jesus foi à sinagoga e começou a ensinar." 
Mark1:22 E todos se maravilharam com o seu ensino, porque os ensinava como quem tem autoridade, e não como os escribas." 
Mark1:23 Havia na sinagoga um homem possesso de um espírito impuro, que gritou:" 
Mark1:24 Que temos nós contigo, Jesus nazareno? Vieste para destruir-nos? Sei quem tu és, o Santo de Deus." 
Mark1:25 Mas Jesus o repreendeu, dizendo: Cala-te e sai dele." 
Mark1:26 Então o espírito impuro o agitou causando-lhe convulsões e, gritando, saiu dele." 
Mark1:27 E todos se maravilharam a ponto de perguntarem entre si: O que é isto? Um novo ensino com autoridade! Ele ordena aos espíritos impuros, e eles lhe obedecem!" 
Mark1:28 E logo sua fama se espalhou por toda a região da Galileia. 
Mark1:29 Depois de sair da sinagoga, Jesus foi para a casa de Simão e André, acompanhado de Tiago e João." 
Mark1:30 A sogra de Simão estava de cama, com febre, e logo lhe falaram a respeito dela." 
Mark1:31 Então, Jesus aproximou-se, tomou-a pela mão e a levantou. A febre a deixou, e ela começou a servi-los." 
Mark1:32 Quando anoiteceu, depois que o sol se pôs, trouxeram-lhe todos os doentes e endemoninhados;" 
Mark1:33 e toda a cidade estava reunida à porta da casa. 
Mark1:34 E ele curou muitos doentes acometidos de diversas enfermidades e expulsou muitos demônios; mas não permitia que os demônios falassem, porque eles sabiam quem ele era." 
Mark1:35 De madrugada, ainda bem escuro, Jesus levantou-se, saiu e foi a um lugar deserto; e ali começou a orar." 
Mark1:36 Então Simão e seus companheiros saíram para procurá-lo 
Mark1:37 e, quando o encontraram, disseram-lhe: Todos te procuram." 
Mark1:38 Jesus lhes respondeu: Vamos a outros lugares, aos povoados vizinhos, para que também eu pregue ali, pois foi para isso que vim." 
Mark1:39 Foi, então, por toda a Galileia, pregando nas sinagogas deles e expulsando os demônios." 
Mark1:40 Aproximou-se dele um leproso, que lhe suplicou, de joelhos: Se quiseres, podes purificar-me." 
Mark1:41 Jesus, movido por compaixão, estendeu a mão, tocou-o e disse: Quero; fica purificado." 
Mark1:42 Imediatamente a lepra desapareceu, e ele ficou purificado." 
Mark1:43 E, advertindo-o severamente, Jesus logo o mandou embora," 
Mark1:44 dizendo-lhe: Olha, não digas nada a ninguém. Mas vai mostrar-te ao sacerdote e oferece pela tua purificação o que Moisés determinou, para que lhes sirva de testemunho." 
Mark1:45 Ele, porém, saindo dali, começou a tornar público o que havia ocorrido e a divulgá-lo por toda parte. Desse modo, Jesus já não podia entrar abertamente numa cidade, mas ficava fora, em lugares desertos. Mesmo assim, as pessoas iam até ele, vindas de todos os lugares." 
Mark2:1 Alguns dias depois, Jesus entrou outra vez em Cafarnaum; e souberam que ele estava em casa." 
Mark2:2 Muitas pessoas reuniram-se ali, a ponto de não haver lugar nem mesmo diante da porta; e ele lhes anunciava a palavra." 
Mark2:3 Então, chegaram alguns homens, trazendo-lhe um paralítico, carregado por quatro deles." 
Mark2:4 Impedidos de aproximar-se dele por causa da multidão, removeram parte da cobertura da casa, abrindo passagem pelo teto, acima do lugar em que Jesus estava. Então baixaram a maca em que o paralítico estava deitado." 
Mark2:5 Vendo-lhes a fé, Jesus disse ao paralítico: Filho, os teus pecados estão perdoados." 
Mark2:6 Estavam sentados ali alguns escribas, que pensavam no coração:" 
Mark2:7 Por que esse homem fala dessa maneira? Ele está blasfemando! Quem pode perdoar pecados senão um só, que é Deus?" 
Mark2:8 Mas Jesus logo percebeu em seu espírito que eles pensavam assim no íntimo e perguntou-lhes: Por que pensais desse modo no coração? 
Mark2:9 O que é mais fácil dizer ao paralítico: Os teus pecados estão perdoados, ou: Levanta-te, toma a tua maca e anda?" 
Mark2:10 Mas, para que saibais que o Filho do homem tem autoridade para perdoar pecados na terra (disse ao paralítico)," 
Mark2:11 eu te digo: Levanta-te, toma a tua maca e vai para casa." 
Mark2:12 Então ele se levantou e, pegando logo a maca, saiu à vista de todos; de modo que todos ficaram maravilhados e glorificavam a Deus, dizendo: Nunca vimos coisa igual!" 
Mark2:13 Jesus saiu novamente para beira-mar, e toda a multidão ia até ele, e ele os ensinava." 
Mark2:14 Quando ia passando, viu Levi, filho de Alfeu, sentado na coletoria, e disse-lhe: Segue-me. E, levantando-se, Levi o seguiu." 
Mark2:15 Quando Jesus estava à mesa, na casa de Levi, estavam também ali muitos publicanos e pecadores sentados junto dele e de seus discípulos, pois eram em grande número e o seguiam." 
Mark2:16 Os escribas do partido dos fariseus, vendo que ele comia com publicanos e pecadores, perguntavam aos discípulos: Por que ele come com publicanos e pecadores?" 
Mark2:17 Jesus, porém, ouvindo isso, disse-lhes: Os sãos não precisam de médico, mas sim os doentes; eu não vim chamar justos, mas pecadores." 
Mark2:18 Os discípulos de João e os fariseus estavam jejuando e foram perguntar-lhe: Por que os discípulos de João e os dos fariseus jejuam, mas os teus discípulos não?" 
Mark2:19 Jesus lhes respondeu: Acaso os convidados para o casamento podem jejuar enquanto o noivo está com eles? Enquanto o noivo está com eles não podem jejuar. 
Mark2:20 Mas chegarão os dias em que o noivo lhes será tirado; naqueles dias jejuarão. 
Mark2:21 Ninguém costura remendo de pano novo em roupa velha, porque o remendo novo se desprenderá da roupa velha, e o rasgo será ainda maior." 
Mark2:22 E ninguém põe vinho novo em recipiente de couro velho; porque o vinho novo romperá o recipiente de couro, e se perderão tanto o vinho quanto o recipiente de couro; mas põe-se vinho novo em recipiente de couro novo." 
Mark2:23 E aconteceu que Jesus passava pelos campos de cereais em dia de sábado e, enquanto caminhavam, seus discípulos começaram a colher espigas." 
Mark2:24 E os fariseus lhe perguntaram: Por que eles estão fazendo o que não é permitido no sábado? 
Mark2:25 Ele lhes respondeu: Acaso nunca lestes o que Davi fez quando ele e seus companheiros estavam em necessidade e com fome? 
Mark2:26 Como ele entrou na casa de Deus, no tempo do sumo sacerdote Abiatar, e comeu dos pães consagrados, dos quais apenas os sacerdotes tinham permissão para comer, e deu também aos companheiros?" 
Mark2:27 E prosseguiu: O sábado foi feito por causa do homem, e não o homem por causa do sábado." 
Mark2:28 De modo que o Filho do homem é Senhor até mesmo do sábado. 
Mark3:1   Outra vez Jesus entrou numa sinagoga, e estava ali um homem com uma das mãos atrofiada." 
Mark3:2 E o observavam com atenção para ver se ele curaria o homem no sábado, a fim de o acusarem." 
Mark3:3 E Jesus disse ao homem cuja mão era atrofiada: Levanta-te e vem para o meio. 
Mark3:4 Então lhes perguntou: É permitido fazer o bem ou o mal no sábado? Salvar a vida ou matar? Eles, porém, ficaram calados." 
Mark3:5 Olhando para eles ao redor, indignado e muito triste por causa da dureza do coração deles, disse ao homem: Estende a tua mão. Ele a estendeu, e ela lhe foi restaurada." 
Mark3:6 Mas, assim que saíram dali, os fariseus conspiraram com os herodianos contra ele, a fim de o matar." 
Mark3:7 Jesus, porém, retirou-se com seus discípulos para beira-mar, e uma grande multidão, vinda da Galileia, o seguiu." 
Mark3:8 Tendo ouvido falar de tudo quanto ele fazia, foram até ele grandes multidões procedentes da Judeia, de Jerusalém, da Idumeia e do outro lado do Jordão, e das regiões ao redor de Tiro e Sidom." 
Mark3:8 Tendo ouvido falar de tudo quanto ele fazia, foram até ele grandes multidões procedentes da Judeia, de Jerusalém, da Idumeia e do outro lado do Jordão, e das regiões ao redor de Tiro e Sidom." 
Mark3:9 E ele disse a seus discípulos que lhe preparassem um barquinho, por causa da multidão, para que não o comprimissem," 
Mark3:10 pois havia curado muitos, de modo que todos quantos tinham alguma doença empurravam-se na direção dele para tocá-lo." 
Mark3:11 E quando os espíritos impuros o viam, prostravam-se diante dele e gritavam: Tu és o Filho de Deus." 
Mark3:12 Mas ele os repreendia com severidade para que não divulgassem quem ele era. 
Mark3:13 Depois Jesus subiu a um monte e chamou os que ele mesmo quis; e estes foram até ele. 
Mark3:14 Então designou doze para que estivessem com ele, e os enviasse a pregar," 
Mark3:15 e para que tivessem autoridade para expulsar demônios. 
Mark3:16 Estes são os doze que ele designou: Simão, a quem deu o nome de Pedro;" 
Mark3:17 Tiago, filho de Zebedeu, e seu irmão João, aos quais deu o nome de Boanerges, que significa filhos do trovão;" 
Mark3:18 André; Filipe; Bartolomeu; Mateus; Tomé; Tiago, filho de Alfeu; Tadeu; Simão, o cananeu," 
Mark3:19 e Judas Iscariotes, que o traiu." 
Mark3:20 Depois ele entrou numa casa, e novamente aglomerou-se uma multidão, de modo que não podiam nem mesmo comer." 
Mark3:21 Quando seus familiares souberam disso, saíram para impedi-lo, pois diziam: Ele está fora de si." 
Mark3:22 E os escribas que tinham descido de Jerusalém diziam: Ele está possuído por Belzebu. É pelo chefe dos demônios que expulsa os demônios. 
Mark3:23 Então Jesus os chamou e lhes disse por parábolas: Como pode Satanás expulsar Satanás? 
Mark3:24 Se um reino estiver dividido contra si mesmo, tal reino não poderá subsistir." 
Mark3:25 Se uma casa estiver dividida contra si mesma, tal casa não poderá subsistir." 
Mark3:26 E se Satanás se opõe a si mesmo e está dividido, não poderá subsistir; mas chegou o seu fim." 
Mark3:27 Pois ninguém pode entrar na casa do valente e roubar-lhe os bens sem que primeiro o amarre; então lhe saqueará a casa. 
Mark3:28 Em verdade vos digo: Todos os pecados serão perdoados aos filhos dos homens, bem como todas as blasfêmias que proferirem," 
Mark3:29 mas quem blasfemar contra o Espírito Santo nunca mais terá perdão; mas será culpado de pecado eterno. 
Mark3:30 Pois diziam: Ele está possuído por um espírito impuro. 
Mark3:31 Então a mãe e os irmãos de Jesus chegaram e ficaram do lado de fora da casa; e mandaram chamá-lo. 
Mark3:32 Havia muita gente sentada ao redor dele, e disseram-lhe: Tua mãe e teus irmãos estão lá fora e te procuram." 
Mark3:33 Jesus lhes respondeu: Quem é minha mãe e quem são meus irmãos? 
Mark3:34 E olhando em redor para os que estavam sentados à sua volta, disse: Aqui estão minha mãe e meus irmãos!" 
Mark3:35 Aquele, pois, que fizer a vontade de Deus, esse é meu irmão, irmã e mãe." 
Mark4:1   De novo Jesus começou a ensinar à beira-mar. E aglomerou-se perto dele tão grande multidão que ele teve de entrar e sentar-se num barco que estava no mar. E todo o povo ficou em terra à beira-mar. 
Mark4:2 Ele lhes ensinava muitas coisas por meio de parábolas e dizia-lhes: 
Mark4:3 Ouvi; o semeador saiu a semear. 
Mark4:4 Enquanto semeava, parte das sementes caiu à beira do caminho, e vieram as aves e a comeram." 
Mark4:5 Outra parte caiu em solo pedregoso, onde não havia muita terra; e logo brotou, pois a terra não era profunda." 
Mark4:6 Quando saiu o sol, este a queimou; e, como ela não tinha raiz, secou." 
Mark4:7 Outra parte caiu entre os espinhos, os quais, crescendo, sufocaram-na, e ela não deu fruto." 
Mark4:8 Mas outras sementes caíram em terra boa. Brotaram, cresceram e deram fruto; e um grão produziu outros trinta; outro, sessenta; e outro, cem." 
Mark4:9 E disse-lhes: Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Mark4:10 Quando ficou só, os que estavam ao seu redor e os Doze perguntaram-lhe acerca das parábolas." 
Mark4:11 Ele lhes disse: A vós é confiado o mistério do reino de Deus, mas tudo se diz por meio de parábolas aos de fora," 
Mark4:12 para que, vendo, vejam e não percebam; e ouvindo, ouçam e não entendam, para que não se convertam e não sejam perdoados." 
Mark4:13 Disse-lhes ainda: Não compreendeis esta parábola? Como entendereis todas as outras? 
Mark4:14 O semeador semeia a palavra. 
Mark4:15 Os que estão à beira do caminho são aqueles em quem a palavra é semeada, mas, depois de ouvi-la, logo vem Satanás e tira a palavra neles semeada." 
Mark4:16 Do mesmo modo, os que foram semeados em lugares pedregosos são os que, ouvindo a palavra, imediatamente a recebem com alegria," 
Mark4:17 mas, como não têm raiz em si mesmos, duram pouco. Quando vem a tribulação ou a perseguição por causa da palavra, logo tropeçam." 
Mark4:18 Outros ainda são os que recebem a semente entre espinhos. Estes são os que ouvem a palavra," 
Mark4:19 mas as preocupações do mundo, a sedução da riqueza e o desejo por outras coisas sufocam a palavra, e ela fica infrutífera." 
Mark4:20 Os outros que recebem a semente em terra boa são os que ouvem a palavra, acolhem-na e dão fruto; alguns trinta por um; outros, sessenta por um; e outros, cem por um." 
Mark4:21 Disse-lhes mais: Será que a candeia deve ser colocada debaixo da vasilha ou debaixo da cama? Não deve ser colocada no velador? 
Mark4:22 Porque nada está encoberto que não seja para ser manifesto, e nada foi escondido senão para vir à luz." 
Mark4:23 Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Mark4:24 Também lhes disse: Dai atenção ao que ouvis; com a medida com que medis também vos medirão, e ainda vos acrescentarão." 
Mark4:25 Pois ao que tem, mais lhe será dado, mas ao que não tem, até o que tem lhe será tirado." 
Mark4:26 Disse também: O reino de Deus é comparável a um homem que lança a semente à terra; 
Mark4:27 quer esteja ele dormindo à noite, quer acordado de dia, a semente acaba brotando e crescendo, sem ele saber como." 
Mark4:28 A terra produz o grão por si mesma, primeiro a planta, depois a espiga, e por último o grão que enche a espiga." 
Mark4:29 Mas, assim que o grão amadurece, o homem logo lhe passa a foice, porque chegou a colheita." 
Mark4:30 Disse ainda: A que compararemos o reino de Deus? Ou, com que parábola o representaremos?" 
Mark4:31 É como um grão de mostarda que, ao ser semeado na terra, é a menor de todas as sementes," 
Mark4:32 mas, uma vez semeado, cresce, torna-se a maior de todas as hortaliças e estende grandes ramos, de tal modo que as aves do céu podem aninhar-se à sua sombra." 
Mark4:33 E dirigia-lhes a palavra com muitas outras parábolas como essas, conforme conseguiam compreender." 
Mark4:34 E não lhes ensinava sem usar parábolas, mas explicava tudo a seus discípulos em particular." 
Mark4:35 Tarde naquele dia, Jesus lhes disse: Passemos para o outro lado." 
Mark4:36 E, deixando a multidão, eles o levaram consigo no barco, assim como estava. Outros barcos o seguiam." 
Mark4:37 Levantou-se então um grande vendaval, e as ondas arremessavam-se contra o barco, de modo que ele já estava inundando." 
Mark4:38 Jesus, porém, estava na popa, dormindo sobre uma almofada. Os discípulos o despertaram e lhe perguntaram: Mestre, não te importas que pereçamos?" 
Mark4:39 E, levantando-se, ele repreendeu o vento e disse ao mar: Cala-te! Aquieta-te! E o vento cessou, e fez-se grande calmaria." 
Mark4:40 Então lhes perguntou: Por que estais tão amedrontados? Ainda não tendes fé? 
Mark4:41 Eles ficaram apavorados e diziam uns aos outros: Quem é este, que até o vento e o mar lhe obedecem?" 
Mark5:1 Chegaram então ao outro lado do mar, à terra dos gerasenos." 
Mark5:2 Assim que Jesus saiu do barco, um homem possesso de um espírito impuro veio dos sepulcros ao seu encontro." 
Mark5:3 Esse homem morava nos sepulcros; nem mesmo com correntes alguém era capaz de prendê-lo," 
Mark5:4 porque ele havia sido preso muitas vezes com algemas e correntes, mas as correntes eram quebradas por ele, e as algemas, despedaçadas. Ninguém tinha força para dominá-lo." 
Mark5:5 Noite e dia, ele andava sempre gritando e se ferindo com pedras pelos sepulcros e pelos montes." 
Mark5:6 Ao ver Jesus de longe, correu e prostrou-se diante dele," 
Mark5:7 clamando em alta voz: Que tenho eu contigo, Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Rogo-te por Deus que não me atormentes." 
Mark5:8 Pois Jesus lhe dissera: Sai desse homem, espírito impuro." 
Mark5:9 E perguntou-lhe: Qual é o teu nome? E ele respondeu: Meu nome é Legião, porque somos muitos." 
Mark5:10 E rogava-lhe muito que não os enviasse para fora da região. 
Mark5:11 Uma grande manada de porcos pastava perto dali num monte. 
Mark5:12 E os demônios rogaram a Jesus, dizendo: Manda-nos para aqueles porcos, para que entremos neles." 
Mark5:13 E ele assim lhes permitiu. Então os espíritos impuros saíram do homem e entraram nos porcos. A manada, que era de uns dois mil animais, precipitou-se pelo despenhadeiro no mar, onde todos se afogaram." 
Mark5:14 Os que cuidavam dos porcos fugiram e anunciaram essas coisas na cidade e nos campos. E muitos foram ver o que havia acontecido. 
Mark5:15 Quando se aproximaram de Jesus e viram o endemoninhado, o que fora possuído pela legião, sentado, vestido e em perfeito juízo, ficaram com medo." 
Mark5:16 E os que tinham visto aquilo contaram-lhes o que havia acontecido ao endemoninhado e aos porcos. 
Mark5:17 Então eles começaram a rogar a Jesus que se retirasse do seu território. 
Mark5:18 Quando Jesus entrou no barco, o homem que fora endemoninhado pediu-lhe que lhe permitisse acompanhá-lo." 
Mark5:19 Jesus, porém, não lhe deu permissão, mas disse: Vai para casa, para a tua família, e anuncia-lhes quanto o Senhor fez por ti e como teve misericórdia de ti." 
Mark5:20 Ele se retirou e começou a divulgar em Decápolis tudo quanto Jesus lhe havia feito; e todos se admiravam. 
Mark5:21 Quando Jesus voltou de barco para o outro lado, estando à beira-mar, uma grande multidão aglomerou-se perto dele." 
Mark5:22 Então chegou um dos chefes da sinagoga, chamado Jairo, e logo que viu Jesus, prostrou-se aos seus pés," 
Mark5:23 e lhe rogava com insistência: Minha filhinha está prestes a morrer; rogo-te que venhas e lhe imponhas as mãos para que seja curada e viva. 
Mark5:24 E Jesus foi com ele. Uma grande multidão o seguia e o comprimia. 
Mark5:25 Estava ali uma certa mulher que por doze anos sofria de uma hemorragia. 
Mark5:26 Ela havia sofrido muito nas mãos de vários médicos, tendo gastado tudo quanto possuía, sem obter melhora alguma; pelo contrário, piorava." 
Mark5:27 Tendo ouvido a respeito de Jesus, veio por trás dele, no meio da multidão, e tocou-lhe o manto," 
Mark5:28 pois pensava: Se tão somente tocar-lhe as vestes, serei curada." 
Mark5:29 Sua hemorragia estancou imediatamente, e ela sentiu no corpo que já estava curada do seu mal." 
Mark5:30 Jesus logo percebeu que dele havia saído poder. Então virou-se no meio da multidão e perguntou: Quem tocou as minhas roupas? 
Mark5:31 Os seus discípulos lhe disseram: Vês que a multidão te pressiona, e perguntas: Quem me tocou?" 
Mark5:32 Mas ele olhava em redor para ver quem havia feito aquilo. 
Mark5:33 Então a mulher, atemorizada e trêmula, ciente do que lhe havia acontecido, foi, prostrou-se diante dele e contou-lhe toda a verdade." 
Mark5:34 E Jesus lhe disse: Filha, a tua fé te salvou; vai-te em paz e fica livre desse teu mal." 
Mark5:35 Enquanto ele ainda falava, chegaram pessoas da casa do chefe da sinagoga, a quem disseram: A tua filha já morreu; por que ainda incomodas o Mestre?" 
Mark5:36 Percebendo isso, Jesus disse ao chefe da sinagoga: Não temas, crê somente." 
Mark5:37 E não permitiu que o acompanhassem, com exceção de Pedro, Tiago e João, irmão de Tiago." 
Mark5:38 Quando chegaram à casa do chefe da sinagoga, Jesus viu o alvoroço dos que choravam e lamentavam muito." 
Mark5:39 E, entrando, disse-lhes: Por que fazeis alvoroço e chorais? A menina não está morta, mas dormindo." 
Mark5:40 E começaram a rir dele. Ele, porém, fez com que todos saíssem, tomou consigo o pai e a mãe da menina, e os que o haviam acompanhado, e entrou onde a menina estava." 
Mark5:41 E, tomando-a pela mão, disse-lhe: Talita cumi, que quer dizer: Menina, eu te ordeno, levanta-te." 
Mark5:42 Então a menina, que tinha doze anos de idade, levantou-se imediatamente e começou a andar. E todos foram tomados de grande espanto." 
Mark5:43 E ele lhes ordenou expressamente que ninguém soubesse disso; e mandou que dessem de comer à menina. 
Mark6:1  Jesus saiu dali e foi para sua terra, e os discípulos o seguiram." 
Mark6:2 Chegando o sábado, começou a ensinar na sinagoga; ao ouvi-lo, muitos se maravilhavam, dizendo: De onde lhe vêm essas coisas? Que sabedoria é essa que lhe foi dada? Como se fazem tais milagres por suas mãos?" 
Mark6:3 Este não é o carpinteiro, filho de Maria, irmão de Tiago, de José, de Judas e de Simão? E suas irmãs não estão aqui entre nós? E escandalizavam-se por causa dele." 
Mark6:4 Então Jesus lhes disse: Somente em sua terra, entre seus parentes e em sua própria casa é que um profeta não é honrado." 
Mark6:5 E não pôde realizar nenhum milagre ali, a não ser curar alguns poucos doentes, impondo-lhes as mãos." 
Mark6:6 E admirou-se da incredulidade deles. Em seguida, Jesus percorreu os povoados das redondezas, ensinando." 
Mark6:7 E chamando a si os Doze, começou a enviá-los em duplas e deu-lhes poder sobre os espíritos impuros." 
Mark6:8 Também ordenou-lhes que não levassem nada para a viagem, a não ser um bordão; nem pão, nem bolsa de viagem, nem dinheiro no cinto," 
Mark6:9 mas que fossem calçados de sandálias e não vestissem duas túnicas. 
Mark6:10 Disse-lhes ainda: Onde quer que entrardes numa casa, ficai nela até partir do lugar." 
Mark6:11 E se em algum lugar não vos receberem nem vos ouvirem, ao sair de lá sacudi o pó debaixo dos vossos pés, em testemunho contra eles." 
Mark6:12 Então eles foram e pregaram ao povo que se arrependesse. 
Mark6:13 Expulsavam muitos demônios, ungiam muitos doentes com óleo e os curavam." 
Mark6:14 O rei Herodes soube disso (pois o nome de Jesus se tornara conhecido). E algumas pessoas diziam: João Batista ressuscitou dos mortos; por isso esses poderes miraculosos atuam nele. 
Mark6:15 Mas outros afirmavam: É Elias. E outros ainda diziam: É um profeta como os antigos. 
Mark6:16 Mas, Herodes, ouvindo isso, dizia: É João que ressuscitou, aquele a quem mandei decapitar." 
Mark6:17 Porque o próprio Herodes havia mandado prender João e mantê-lo amarrado no cárcere por causa de Herodias, mulher de seu irmão Filipe, com a qual Herodes havia se casado." 
Mark6:18 Pois João lhe dizia: Não te é permitido viver com a mulher de teu irmão. 
Mark6:19 Por isso Herodias o odiava e queria matá-lo, mas não podia," 
Mark6:20 porque Herodes temia João, sabendo que era um homem justo e santo, e o mantinha em segurança. Ao ouvi-lo, Herodes ficava muito impressionado e o escutava de boa vontade." 
Mark6:21 Chegando, porém, um dia oportuno, o dia do seu aniversário, em que Herodes ofereceu um banquete aos mais importantes da sua corte, aos seus oficiais militares e às autoridades da Galileia," 
Mark6:22 a filha da própria Herodias apresentou-se e, dançando, agradou a Herodes e aos convidados. Então o rei disse à jovem: Pede-me o que quiseres, e eu o darei a ti." 
Mark6:23 E acrescentou, jurando: Tudo o que me pedires te darei, ainda que seja metade do meu reino." 
Mark6:24 Tendo ela saído, perguntou à sua mãe: Que pedirei? Ela respondeu: A cabeça de João Batista." 
Mark6:25 E voltando depressa à presença do rei, pediu: Quero que me dês agora mesmo a cabeça de João Batista em um prato." 
Mark6:26 O rei entristeceu-se muito, mas, por causa do seu juramento e dos convidados, não quis negar-lhe o pedido." 
Mark6:27 Então o rei enviou logo um soldado da sua guarda com ordens de trazer a cabeça de João. O soldado foi, decapitou-o no cárcere" 
Mark6:28 e trouxe a cabeça num prato; então, dando‑a à jovem, esta a entregou à sua mãe." 
Mark6:29 Quando os discípulos de João ouviram isso, vieram, levaram o corpo e o puseram numa sepultura." 
Mark6:30 Os apóstolos reuniram-se com Jesus e contaram-lhe tudo o que haviam feito e ensinado. 
Mark6:31 E ele lhes disse: Acompanhai-me a um lugar deserto e descansai um pouco. Porque os que iam e vinham eram muitos, e eles não tinham tempo nem para comer." 
Mark6:32 Assim, eles se retiraram de barco para um lugar afastado e deserto." 
Mark6:33 Todavia, muitos os viram partir e os reconheceram; e, vindo de todas as cidades, correram a pé para lá e chegaram antes deles." 
Mark6:34 Ao desembarcar, Jesus viu uma grande multidão e teve compaixão dela, pois eram como ovelhas que não têm pastor; e começou a ensinar-lhes muitas coisas." 
Mark6:35 Como já era tarde, seus discípulos aproximaram-se dele e disseram: O lugar é deserto, e já é muito tarde." 
Mark6:36 Manda-os embora, para que possam ir aos campos e povoados em redor e comprem algo para comer." 
Mark6:37 Ele, porém, lhes respondeu: Dai-lhes de comer vós mesmos. Então eles lhe perguntaram: Compraremos duzentos denários de pão para dar-lhes de comer?" 
Mark6:38 Ao que ele lhes disse: Quantos pães tendes? Ide ver. Tendo-se informado, eles responderam: Cinco pães e dois peixes." 
Mark6:39 Então lhes ordenou que fizessem todos se assentar em grupos sobre a grama verde. 
Mark6:40 E eles se sentaram em grupos de cem e de cinquenta. 
Mark6:41 E, tomando os cinco pães e os dois peixes, Jesus ergueu os olhos ao céu, abençoou os pães e os partiu. Em seguida, entregou-os aos discípulos para que os servissem; e também repartiu os dois peixes para todos." 
Mark6:42 E todos comeram e ficaram satisfeitos. 
Mark6:43 Em seguida, recolheram doze cestos cheios de pedaços de pão e de peixe." 
Mark6:44 O número dos que comeram os pães foi de cinco mil homens. 
Mark6:45 Logo em seguida, Jesus fez com que os discípulos entrassem no barco e passassem para Betsaida, no outro lado, enquanto ele mandava a multidão para casa." 
Mark6:46 E, depois de mandá-la para casa, foi ao monte orar." 
Mark6:47 Quando anoiteceu, o barco estava no meio do mar, e ele, sozinho em terra." 
Mark6:48 E, vendo-os cansados de remar, porque o vento lhes era contrário, foi ao encontro deles andando sobre o mar, pela quarta vigília da noite; e queria passar adiante deles." 
Mark6:49 Mas, ao vê-lo andando sobre o mar, eles pensaram que fosse um fantasma e gritaram," 
Mark6:50 pois todos o viram e se assustaram. Mas Jesus imediatamente lhes disse: Tende coragem! Sou eu! Não temais! 
Mark6:51 Então subiu para junto deles no barco, e o vento cessou. E os discípulos ficaram extremamente impressionados entre si," 
Mark6:52 pois não haviam compreendido o milagre dos pães; o coração deles estava endurecido. 
Mark6:53 Terminada a travessia, chegaram à terra em Genesaré e ali atracaram." 
Mark6:54 Logo que desembarcaram, o povo reconheceu Jesus." 
Mark6:55 E, correndo por toda a região, começaram a levar os doentes nos leitos, para onde ouviam dizer que ele estava." 
Mark6:56 Onde quer que Jesus entrasse, nos povoados, nas cidades ou nos campos, levavam os doentes para as praças. E rogavam-lhe que ao menos lhes permitisse tocar a borda do seu manto; e todos os que a tocavam eram curados." 
Mark7:1 Os fariseus e alguns escribas, vindos de Jerusalém, foram encontrar-se com Jesus." 
Mark7:2 E repararam que alguns dos discípulos de Jesus comiam pão com as mãos impuras, isto é, sem lavá-las." 
Mark7:3 Pois os fariseus e todos os judeus, guardando a tradição dos anciãos, não comem sem lavar as mãos cuidadosamente." 
Mark7:4 Quando voltam do mercado, não comem sem antes se purificar. E receberam muitas outras coisas para observar, como a lavagem de copos, de jarros e de vasos de bronze." 
Mark7:5 Então os fariseus e os escribas lhe perguntaram: Por que os teus discípulos não vivem segundo a tradição dos anciãos, mas comem pão sem lavar as mãos?" 
Mark7:6 Jesus lhes respondeu: Hipócritas, bem profetizou Isaías acerca de vós, como está escrito: Este povo honra-me com os lábios; seu coração, porém, está longe de mim;" 
Mark7:7 em vão me adoram, ensinando doutrinas que são preceitos de homens." 
Mark7:8 Abandonais o mandamento de Deus, e vos apegais à tradição dos homens." 
Mark7:9 Disse-lhes ainda: Sabeis muito bem rejeitar o mandamento de Deus para guardar a vossa tradição. 
Mark7:10 Pois Moisés disse: Honra teu pai e tua mãe; e: Quem amaldiçoar seu pai ou sua mãe certamente morrerá. 
Mark7:11 Mas dizeis: Se alguém disser a seu pai ou sua mãe: O que de mim poderias receber como benefício é corbã, isto é, oferta dedicada ao Senhor," 
Mark7:12 vós o desobrigais de fazer alguma coisa por seu pai ou por sua mãe. 
Mark7:13 Dessa forma, invalidais a palavra de Deus pela vossa tradição que transmitistes, como também fazeis muitas outras coisas semelhantes." 
Mark7:14 E, chamando outra vez a multidão, disse-lhes: Ouvi-me, vós todos, e entendei." 
Mark7:15 Fora do homem não há nada que, entrando nele, possa torná-lo impuro; mas o que sai do homem, isso o torna impuro." 
Mark7:16 [Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça.]" 
Mark7:17 Depois, quando deixou a multidão e entrou em casa, os discípulos lhe perguntaram acerca da parábola." 
Mark7:18 Jesus lhes respondeu: Então vós também não entendeis? Não compreendeis que tudo o que entra de fora no homem não pode torná-lo impuro? 
Mark7:19 Porque não entra no seu coração, mas no estômago, e depois é expelido. Assim, Jesus declarou puros todos os alimentos." 
Mark7:20 E prosseguiu: O que sai do homem é que o torna impuro. 
Mark7:21 Pois é de dentro do coração dos homens que procedem maus pensamentos, imoralidade sexual, furtos, homicídios, adultérios," 
Mark7:22 cobiça, maldade, engano, libertinagem, inveja, blasfêmia, arrogância e insensatez." 
Mark7:23 Todas essas coisas más procedem de dentro do homem e o tornam impuro. 
Mark7:24 Jesus saiu dali e foi para as regiões de Tiro e Sidom. Entrou numa casa e não queria que ninguém soubesse disso, mas não pôde passar despercebido." 
Mark7:25 E certa mulher, cuja filha estava possessa de um espírito impuro, logo ouviu falar dele; então, foi e prostrou-se aos seus pés;" 
Mark7:26 (a mulher era grega, de origem siro-fenícia) e suplicava-lhe que expulsasse de sua filha o demônio." 
Mark7:27 Jesus lhe respondeu: Deixa que primeiro os filhos se fartem, pois não é justo tomar o pão dos filhos e jogá-lo para os cachorrinhos." 
Mark7:28 Ela, porém, prosseguiu, dizendo-lhe: Sim, Senhor; mas também os cachorrinhos, debaixo da mesa, comem das migalhas dos filhos." 
Mark7:29 Então ele lhe disse: Por causa dessa palavra, vai; o demônio já saiu de tua filha." 
Mark7:30 Ao voltar para casa, ela achou a menina deitada sobre a cama; o demônio já havia saído." 
Mark7:31 Depois de partir da região de Tiro, Jesus foi através de Sidom até o mar da Galileia, passando pela região de Decápolis." 
Mark7:32 E trouxeram-lhe um surdo, que também falava com dificuldade, rogando-lhe que lhe impusesse a mão." 
Mark7:33 Jesus tirou-o do meio da multidão e, em particular, colocou-lhe os dedos nos ouvidos e, cuspindo, tocou-lhe a língua." 
Mark7:34 Então, levantando os olhos ao céu, suspirou e disse-lhe: Efatá (que quer dizer: Abre-te!)." 
Mark7:35 E seus ouvidos se abriram, a língua se soltou, e ele começou a falar perfeitamente." 
Mark7:36 Então Jesus lhes ordenou que a ninguém contassem aquilo; mas, quanto mais ele proibia, mais eles o divulgavam." 
Mark7:37 E maravilhavam-se grandemente, dizendo: Ele faz bem todas as coisas; faz até mesmo os surdos ouvirem e os mudos falarem." 
Mark8:1 Naqueles dias, aglomerando-se de novo uma grande multidão e não tendo eles o que comer, Jesus chamou os discípulos e disse-lhes:" 
Mark8:2 Tenho compaixão desta multidão, porque já faz três dias que estão comigo, e não têm o que comer." 
Mark8:3 Se eu mandá-los para casa sem comer, desfalecerão pelo caminho, e alguns vieram de longe." 
Mark8:4 Então os discípulos lhe perguntaram: Onde alguém poderia arranjar pão para satisfazê-los aqui neste lugar deserto? 
Mark8:5 Jesus lhes perguntou: Quantos pães tendes? Responderam: Sete. 
Mark8:6 Então mandou ao povo que se sentasse no chão; e tomando os sete pães, havendo dado graças, partiu-os e os entregou a seus discípulos para que os distribuíssem; e eles os distribuíram entre a multidão." 
Mark8:7 Tinham também alguns peixinhos, pelos quais deu graças, ordenando que fossem distribuídos." 
Mark8:8 Todos comeram e ficaram satisfeitos; e encheram sete cestos com os pedaços que sobraram. 
Mark8:9 Cerca de quatro mil homens estavam ali. E Jesus mandou-os para casa. 
Mark8:10 E, entrando logo no barco com seus discípulos, foi para as regiões de Dalmanuta." 
Mark8:11 Então vieram os fariseus e começaram a discutir com Jesus, pedindo-lhe um sinal do céu, para o colocar à prova." 
Mark8:12 Depois de suspirar profundamente no íntimo, disse: Por que esta geração pede um sinal? Em verdade vos digo que não será dado sinal algum a esta geração." 
Mark8:13 E, deixando-os, tornou a entrar no barco e foi para o outro lado." 
Mark8:14 Os discípulos esqueceram-se de levar pão e tinham apenas um pão no barco. 
Mark8:15 E Jesus advertiu-os: Atenção, guardai-vos do fermento dos fariseus e do fermento de Herodes." 
Mark8:16 E eles discutiam entre si, dizendo: É porque não temos pão." 
Mark8:17 Ao perceber isso, Jesus lhes disse: Por que discutis por não terdes pão? Ainda não compreendeis? Não entendeis? O vosso coração está endurecido?" 
Mark8:18 Tendes olhos e não vedes? Tendes ouvidos e não ouvis? Não vos lembrais? 
Mark8:19 Quando parti os cinco pães para os cinco mil, quantos cestos cheios de pedaços recolhestes? Eles responderam: Doze." 
Mark8:20 E quando parti os sete pães para os quatro mil, quantos cestos cheios de pedaços recolhestes? Eles responderam: Sete." 
Mark8:21 E ele lhes disse: Não entendeis ainda? 
Mark8:22 Então chegaram a Betsaida; e trouxeram-lhe um cego, rogando-lhe que o tocasse." 
Mark8:23 Jesus tomou o cego pela mão, levou-o para fora do povoado e cuspiu-lhe nos olhos. Depois, impondo-lhe as mãos, perguntou: Vês alguma coisa?" 
Mark8:24 E, levantando os olhos, ele disse: Vejo os homens andando, como se fossem árvores." 
Mark8:25 Então Jesus voltou a colocar as mãos sobre os olhos dele, e ele começou a ver claramente e ficou restabelecido, pois enxergava todas as coisas com nitidez." 
Mark8:26 Em seguida, Jesus mandou-o para casa, dizendo: Não entres no povoado." 
Mark8:27 E Jesus foi com seus discípulos para os povoados próximos a Cesareia de Filipe. No caminho, perguntou aos discípulos: Quem os homens dizem que eu sou?" 
Mark8:28 Eles lhe responderam: Alguns dizem que és João Batista; outros, Elias; e ainda outros, algum dos profetas." 
Mark8:29 Então ele lhes perguntou: Mas vós, quem dizeis que eu sou? E Pedro respondeu-lhe: Tu és o Cristo." 
Mark8:30 E Jesus ordenou que a ninguém falassem a respeito dele. 
Mark8:31 E começou a ensinar-lhes que era necessário que o Filho do homem sofresse muitas coisas, fosse rejeitado pelos líderes religiosos, principais sacerdotes e escribas, fosse morto e depois de três dias ressuscitasse." 
Mark8:32 E ele dizia isso abertamente. Mas Pedro, chamando-o em particular, começou a repreendê-lo." 
Mark8:33 Ele, porém, virando-se e olhando para seus discípulos, repreendeu Pedro, dizendo: Para trás de mim, Satanás; porque não pensas nas coisas de Deus, mas sim nas que são dos homens." 
Mark8:34 E, chamando a multidão com os discípulos, disse-lhes: Se alguém quiser vir após mim, negue a si mesmo, tome a sua cruz e siga-me." 
Mark8:35 Pois quem quiser preservar sua vida, irá perdê-la; mas quem perder a vida por causa de mim e do evangelho, irá preservá-la." 
Mark8:36 Pois que adianta ao homem ganhar o mundo inteiro e perder a sua vida? 
Mark8:37 Ou, que daria o homem em troca da sua vida?" 
Mark8:38 Quando o Filho do homem vier na glória de seu Pai com os santos anjos, ele também se envergonhará de quem se envergonhar de mim e das minhas palavras nesta geração adúltera e pecadora." 
Mark9:1   Disse-lhes mais: Em verdade vos digo que, dentre os que estão aqui, há alguns que de modo algum provarão a morte até que vejam o reino de Deus chegando com poder." 
Mark9:2 Seis dias depois, Jesus tomou Pedro, Tiago e João e levou-os em particular a um alto monte; e foi transfigurado diante deles." 
Mark9:3 As roupas dele resplandeceram e ficaram extremamente brancas, como nenhum lavandeiro na terra poderia branqueá-las." 
Mark9:4 Então Elias e Moisés apareceram diante deles; e falavam com Jesus. 
Mark9:5 Tomando a palavra, Pedro disse a Jesus: Mestre, é bom estarmos aqui; façamos três tendas: uma para ti, outra para Moisés e outra para Elias." 
Mark9:6 Pois não sabia o que dizer, porque ficaram com muito medo." 
Mark9:7 Nisso veio uma nuvem que os cobriu, e dela saiu uma voz que dizia: Este é o meu Filho amado; a ele ouvi." 
Mark9:8 De repente, olhando em redor, não viram mais ninguém, a não ser Jesus." 
Mark9:9 Enquanto desciam do monte, Jesus ordenou-lhes que a ninguém contassem o que tinham visto, até que o Filho do homem ressuscitasse dentre os mortos." 
Mark9:10 E eles guardaram o caso em segredo, conversando sobre o que seria o ressuscitar dentre os mortos." 
Mark9:11 Então perguntaram-lhe: Por que os escribas dizem ser necessário que Elias venha primeiro? 
Mark9:12 Jesus lhes respondeu: Na verdade, Elias vem primeiro e restaura todas as coisas; mas, então, como está escrito que o Filho do homem deve sofrer muito e ser desprezado?" 
Mark9:13 Digo-vos, porém, que Elias já veio, e fizeram-lhe tudo quanto quiseram, segundo está escrito a seu respeito." 
Mark9:14 Quando chegaram onde estavam os outros discípulos, viram ao redor deles uma grande multidão, e alguns escribas discutindo com eles." 
Mark9:15 E logo toda a multidão, vendo Jesus, ficou muito surpresa; e todos correram na direção dele e o cumprimentaram." 
Mark9:16 E Jesus lhes perguntou: O que estais discutindo? 
Mark9:17 E alguém dentre a multidão lhe respondeu: Mestre, eu te trouxe meu filho, que tem um espírito mudo." 
Mark9:18 Onde quer que o apanhe, provoca-lhe convulsões, de modo que ele espuma pela boca, range os dentes e começa a se enrijecer. Pedi aos teus discípulos que o expulsassem, mas eles não conseguiram." 
Mark9:19 E Jesus lhes respondeu: Ó geração incrédula! Até quando estarei convosco? Até quando terei de suportar-vos? Trazei-me o menino. 
Mark9:20 Então eles o trouxeram. Ao ver Jesus, o espírito imediatamente provocou-lhe uma convulsão, e o endemoninhado, caindo ao chão, rolava, espumando pela boca." 
Mark9:21 Jesus perguntou ao pai dele: Há quanto tempo isso lhe acontece? Ele respondeu: Desde a infância. 
Mark9:22 E muitas vezes o tem lançado no fogo e na água, para destruí-lo. Mas se podes fazer alguma coisa, tem compaixão de nós e ajuda-nos." 
Mark9:23 Ao que lhe disse Jesus: Se podes? Tudo é possível ao que crê. 
Mark9:24 Imediatamente o pai do menino clamou: Eu creio! Ajuda-me na minha incredulidade. 
Mark9:25 Vendo que a multidão, correndo, aglomerava-se, Jesus repreendeu o espírito impuro, dizendo: Espírito mudo e surdo, eu te ordeno: Sai dele e nunca mais entres nele." 
Mark9:26 Então o espírito saiu, gritando e agitando-o muito. O menino ficou como se estivesse morto, de modo que muitos diziam: Ele morreu." 
Mark9:27 Mas Jesus, tomando-o pela mão, levantou‑o, e ele ficou em pé." 
Mark9:28 Quando entrou em casa, seus discípulos lhe perguntaram em particular: Por que não conseguimos expulsá-lo?" 
Mark9:29 Ele lhes respondeu: Essa espécie não sai a não ser pela oração [e jejum]. 
Mark9:30 Eles partiram dali e passaram pela Galileia. Mas Jesus não queria que ninguém soubesse disso," 
Mark9:31 pois ensinava a seus discípulos, dizendo-lhes: O Filho do homem será entregue nas mãos dos homens, que o matarão; e depois de três dias ressuscitará." 
Mark9:32 Mas eles não entenderam essa palavra e temiam interrogá-lo. 
Mark9:33 E chegaram a Cafarnaum. Em casa, perguntou-lhes: O que discutíeis no caminho?" 
Mark9:34 Mas eles se calaram, pois haviam discutido pelo caminho qual deles era o maior." 
Mark9:35 Então, sentando-se, chamou os Doze e lhes disse: Se alguém quiser ser o primeiro, será o último e o servo de todos." 
Mark9:36 Então Jesus tomou uma criança, colocou-a no meio deles e, pegando-a nos braços, disse-lhes:" 
Mark9:37 Qualquer pessoa que receber uma destas crianças em meu nome, a mim me recebe; e quem me recebe, não recebe a mim, mas aquele que me enviou." 
Mark9:38 Disse-lhe João: Mestre, vimos um homem que expulsava demônios em teu nome e nós o proibimos, pois ele não nos seguia." 
Mark9:39 Jesus, porém, respondeu: Não o proibais. Ninguém há que realize um milagre em meu nome e possa logo depois falar mal de mim," 
Mark9:40 pois quem não é contra nós é por nós. 
Mark9:41 Assim, qualquer pessoa que vos der de beber um copo de água em meu nome, porque sois de Cristo, em verdade vos digo que de modo nenhum perderá a sua recompensa." 
Mark9:42 Quem, porém, fizer tropeçar um destes pequeninos que creem em mim, melhor lhe seria pendurar no pescoço uma pedra de moinho e ser jogado no mar." 
Mark9:43 E se a tua mão te fizer tropeçar, corta-a; pois é melhor entrares na vida defeituoso do que, tendo duas mãos, ir para o inferno, para o fogo que nunca se apaga" 
Mark9:44 [onde o verme não morre e o fogo não se apaga]. 
Mark9:45 Se o teu pé te fizer tropeçar, corta-o; pois é melhor entrares na vida aleijado, do que, tendo dois pés, ser jogado no inferno" 
Mark9:46 [onde o seu verme não morre e o fogo não se apaga]. 
Mark9:47 Se o teu olho te fizer tropeçar, joga-o fora; pois é melhor entrares no reino de Deus com um olho só do que, tendo dois olhos, ser lançado no inferno," 
Mark9:48 onde o verme não morre e o fogo não se apaga. 
Mark9:49 Porque cada um será salgado com fogo. 
Mark9:50 O sal é bom; mas se ele se tornar insípido, como recuperar-lhe o sabor? Tende sal em vós mesmos e preservai a paz uns com os outros." 
Mark10:1  Jesus saiu dali e partiu para a região da Judeia, do outro lado do Jordão. E de novo as multidões aglomeraram-se em torno dele; e ele as ensinava, como de costume." 
Mark10:1  Jesus saiu dali e partiu para a região da Judeia, do outro lado do Jordão. E de novo as multidões aglomeraram-se em torno dele; e ele as ensinava, como de costume." 
Mark10:2 Então alguns fariseus se aproximaram dele e, para colocá-lo à prova, perguntaram-lhe: É permitido ao homem divorciar-se de sua mulher?" 
Mark10:3 Ele, porém, lhes perguntou: Que vos ordenou Moisés?" 
Mark10:4 Eles responderam: Moisés permitiu redigir um documento de divórcio e mandar a mulher embora. 
Mark10:5 Jesus prosseguiu: Foi por causa da dureza do vosso coração que ele vos deu esse mandamento. 
Mark10:6 Mas desde o princípio da criação, Deus os fez homem e mulher." 
Mark10:7 Por isso o homem deixará seu pai e sua mãe [e se unirá à sua mulher]; 
Mark10:8 e os dois serão uma só carne. Assim, já não são mais dois, porém uma só carne." 
Mark10:9 Portanto, o homem não separe o que Deus juntou." 
Mark10:10 Em casa, os discípulos perguntaram a Jesus de novo sobre isso." 
Mark10:11 E ele lhes respondeu: Aquele que se divorcia de sua mulher e casa com outra comete adultério contra ela. 
Mark10:12 E, se ela se divorciar do marido e casar com outro, comete adultério." 
Mark10:13 Alguns lhe traziam crianças para que as tocasse, mas os discípulos os repreendiam." 
Mark10:14 Jesus, porém, vendo isso, indignou-se e disse-lhes: Deixai as crianças virem a mim e não as impeçais, porque o reino de Deus é dos que são como elas." 
Mark10:15 Em verdade vos digo que qualquer pessoa que não receber o reino de Deus como uma criança, jamais entrará nele." 
Mark10:16 E, pegando-as nos braços, abençoou-as, impondo-lhes as mãos." 
Mark10:17 Quando Jesus saiu, correu para ele um homem, que se ajoelhou diante dele e lhe perguntou: Bom Mestre, que farei para herdar a vida eterna?" 
Mark10:18 Jesus lhe perguntou: Por que me chamas bom? Ninguém é bom, senão um, que é Deus." 
Mark10:19 Conheces os mandamentos: não matarás, não adulterarás, não furtarás, não dirás falso testemunho, a ninguém enganarás, honra teu pai e tua mãe." 
Mark10:20 Ele, porém, lhe respondeu: Mestre, tudo isso tenho guardado desde a minha juventude." 
Mark10:21 Olhando para ele, Jesus o amou e disse-lhe: Uma coisa te falta; vai, vende tudo o que tens e dá-o aos pobres; e terás um tesouro no céu; depois vem e segue-me." 
Mark10:22 Mas ele, abatido por essas palavras, retirou-se triste, porque possuía muitos bens." 
Mark10:23 Então, olhando em redor, Jesus disse aos discípulos: Como é difícil para quem tem riquezas entrar no reino de Deus!" 
Mark10:24 Os discípulos admiraram-se com suas palavras. Mas Jesus voltou a lhes falar: Filhos, como é difícil entrar no reino de Deus!" 
Mark10:25 É mais fácil um camelo passar pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no reino de Deus. 
Mark10:26 Com isso eles ficaram extremamente admirados, perguntando: Quem, então, pode ser salvo?" 
Mark10:27 Fixando neles o olhar, Jesus respondeu: Isso é impossível para os homens, mas não para Deus; pois para Deus tudo é possível." 
Mark10:28 Então Pedro começou a dizer-lhe: Nós deixamos tudo e te seguimos. 
Mark10:29 Jesus respondeu: Em verdade vos digo que ninguém há que tenha deixado casa, ou irmãos, ou irmãs, ou mãe, ou pai, ou filhos, ou campos, por causa de mim e do evangelho," 
Mark10:30 que não receba cem vezes mais, agora no presente, em casas, irmãos, irmãs, mães, filhos e campos, com perseguições, e no mundo vindouro, a vida eterna." 
Mark10:31 Mas muitos dos primeiros serão últimos, e os últimos serão primeiros." 
Mark10:32 Eles estavam a caminho, subindo para Jerusalém, e Jesus ia adiante deles. E, espantados, seguiam-no com medo. De novo, Jesus tomou consigo os Doze e começou a falar-lhes das coisas que deveriam lhe acontecer." 
Mark10:33 Estamos subindo para Jerusalém, e o Filho do homem será entregue aos principais sacerdotes e aos escribas. Eles o condenarão à morte e o entregarão aos gentios;" 
Mark10:34 irão zombar dele e cuspir nele, açoitá-lo e matá-lo. Depois de três dias, ele ressuscitará." 
Mark10:35 Nisso aproximaram-se dele Tiago e João, filhos de Zebedeu, dizendo-lhe: Mestre, queremos que nos faças o que te pedirmos." 
Mark10:36 E ele lhes perguntou: Que quereis que eu vos faça? 
Mark10:37 Eles lhe responderam: Concede-nos que na tua glória nos sentemos, um à tua direita e outro à tua esquerda." 
Mark10:38 Mas Jesus lhes disse: Não sabeis o que pedis. Podeis beber o cálice que eu bebo, ou ser batizados com o batismo com que sou batizado?" 
Mark10:39 Eles responderam: Podemos. Mas Jesus lhes disse: Bebereis o cálice que eu bebo e sereis batizados com o batismo com que sou batizado; 
Mark10:40 mas o sentar-se à minha direita, ou à minha esquerda, não cabe a mim concedê-lo; isso é para aqueles a quem está reservado." 
Mark10:41 Ouvindo isso, os dez começaram a indignar-se contra Tiago e João." 
Mark10:42 Então Jesus chamou-os para junto de si e lhes disse: Sabeis que os que são reconhecidos como governantes dos gentios têm domínio sobre eles, e os seus poderosos exercem autoridade sobre eles." 
Mark10:43 Mas entre vós não será assim. Antes, quem entre vós quiser tornar-se grande, será esse o que vos servirá;" 
Mark10:44 e quem entre vós quiser ser o primeiro, será servo de todos." 
Mark10:45 Pois o próprio Filho do homem não veio para ser servido, mas para servir e para dar a vida em resgate de muitos." 
Mark10:46 E foram para Jericó. Quando ele, seus discípulos e uma grande multidão saíam de Jericó, junto do caminho estava sentado um mendigo cego chamado Bartimeu, filho de Timeu." 
Mark10:47 Quando ouviu que era Jesus Nazareno, ele começou a gritar: Jesus, Filho de Davi, tem compaixão de mim!" 
Mark10:48 Muitos o repreendiam para que se calasse, mas ele gritava ainda mais: Filho de Davi, tem compaixão de mim!" 
Mark10:49 Jesus parou e disse: Chamai-o. Chamaram o cego, dizendo-lhe: Coragem! Levanta-te, ele está te chamando!" 
Mark10:50 Lançando de si a sua capa, levantou-se de um salto e dirigiu-se a Jesus." 
Mark10:51 E Jesus lhe perguntou: Que queres que te faça? O cego respondeu: Mestre, que eu volte a ver." 
Mark10:52 Jesus lhe disse: Vai, a tua fé te salvou. Imediatamente ele recuperou a visão e foi seguindo Jesus pelo caminho." 
Mark11:1   Quando se aproximavam de Jerusalém, Betfagé e Betânia, junto ao monte das Oliveiras, Jesus enviou dois de seus discípulos" 
Mark11:2 e disse-lhes: Ide ao povoado que está adiante de vós, e logo que ali entrardes encontrareis um jumentinho amarrado, em que ninguém ainda montou. Soltai-o e trazei-o." 
Mark11:3 E, se alguém vos perguntar: Por que fazeis isso? Respondei: O Senhor precisa dele, e logo o mandará de volta para cá." 
Mark11:4 Eles foram e acharam o jumentinho amarrado a um portão, do lado de fora na rua, e o desamarraram." 
Mark11:5 E alguns dos que ali estavam lhes perguntaram: Que fazeis, soltando o jumentinho?" 
Mark11:6 Eles responderam como Jesus lhes havia mandado; e deixaram que o levassem. 
Mark11:7 Então levaram o jumentinho a Jesus, lançaram sobre ele seus mantos, e Jesus o montou." 
Mark11:8 Muitos também estenderam seus mantos pelo caminho, e outros, ramos que haviam cortado nos campos." 
Mark11:9 E tanto os que iam à frente dele como os que o seguiam, exclamavam: Hosana! Bendito o que vem em nome do Senhor!" 
Mark11:10 Bendito o reino que vem, o reino de nosso pai Davi! Hosana nas alturas!" 
Mark11:11 Jesus entrou em Jerusalém e foi ao templo. Tendo observado tudo em redor, como já era tarde, foi para Betânia com os Doze." 
Mark11:12 No dia seguinte, depois de saírem de Betânia, Jesus sentiu fome." 
Mark11:13 Avistando de longe uma figueira com folhas, foi verificar se acharia nela alguma coisa. Aproximando-se, nada achou, senão folhas, pois não era época de figos." 
Mark11:14 Então Jesus disse à figueira: Ninguém jamais coma do teu fruto. E seus discípulos ouviram isso. 
Mark11:15 Quando chegaram a Jerusalém, Jesus entrou no templo e começou a expulsar os que ali vendiam e compravam. Ele revirou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas," 
Mark11:16 e não consentia que atravessassem o templo carregando algum utensílio. 
Mark11:17 Ele os ensinava, dizendo: Não está escrito: A minha casa será chamada casa de oração para todas as nações? Mas vós a transformastes num antro de assaltantes." 
Mark11:18 Quando os principais sacerdotes e os escribas ouviram isso, começaram a procurar um modo de matá-lo, pois o temiam, porque toda a multidão se maravilhava com o seu ensino." 
Mark11:19 Ao cair da tarde, eles saíram da cidade." 
Mark11:20 Quando passavam na manhã seguinte, viram que a figueira havia secado desde as raízes." 
Mark11:21 Então Pedro, lembrando-se, disse-lhe: Mestre, olha; a figueira que amaldiçoaste secou." 
Mark11:22 Jesus lhes respondeu: Tende fé em Deus. 
Mark11:23 Em verdade vos digo que se alguém disser a este monte: Ergue-te e lança-te no mar, e não duvidar no coração, mas crer que se fará o que diz, assim lhe será feito." 
Mark11:24 Por isso vos digo que tudo o que pedirdes em oração, crede que já o recebestes, e o tereis." 
Mark11:25 Quando estiverdes orando, se tendes alguma coisa contra alguém, perdoai, para que também o vosso Pai que está no céu vos perdoe as vossas ofensas." 
Mark11:26 [Mas, se não perdoardes, também vosso Pai, que está no céu, não vos perdoará as vossas ofensas.]" 
Mark11:27 Então regressaram a Jerusalém. E andando Jesus pelo templo, os principais sacerdotes, escribas e líderes religiosos aproximaram-se dele" 
Mark11:28 e perguntaram-lhe: Com que autoridade fazes essas coisas? Quem te deu autoridade para fazê-las? 
Mark11:29 Jesus lhes respondeu: Eu vos perguntarei uma coisa; respondei-me, e eu vos direi com que autoridade faço essas coisas." 
Mark11:30 O batismo de João era do céu ou dos homens? Respondei-me. 
Mark11:31 Eles, então, puseram-se a discutir entre si: Se dissermos: É do céu, ele dirá: Por que não crestes nele?" 
Mark11:32 Mas, se dissermos: É dos homens, temiam o povo, pois de fato todos consideravam João um profeta." 
Mark11:33 Então responderam a Jesus: Não sabemos. E ele lhes disse: Nem eu vos digo com que autoridade faço essas coisas. 
Mark12:1   Então Jesus começou a falar-lhes por parábolas: Um homem plantou uma vinha, fez uma cerca ao redor dela, cavou um tanque de espremer uvas e edificou uma torre. Depois arrendou-a a alguns agricultores e saiu de viagem." 
Mark12:2 No devido tempo, enviou um servo aos agricultores para que recebesse deles do fruto da vinha." 
Mark12:3 Mas, dominando-o, eles o espancaram e o mandaram embora de mãos vazias." 
Mark12:4 De novo enviou-lhes outro servo, mas o feriram na cabeça e o insultaram." 
Mark12:5 Então enviou ainda outro, mas eles o mataram. Também enviou muitos outros, dos quais a uns espancaram e a outros mataram." 
Mark12:6 E restava-lhe ainda um, o seu filho amado. Então, por último o enviou a eles, dizendo: A meu filho respeitarão." 
Mark12:7 Mas aqueles agricultores disseram entre si: Este é o herdeiro. Vamos matá-lo, e a herança será nossa." 
Mark12:8 E, agarrando-o, mataram-no e lançaram-no fora da vinha." 
Mark12:9 Portanto, o que o senhor da vinha fará? Irá e matará os agricultores; e dará a vinha a outros." 
Mark12:10 Nunca lestes esta Escritura: A pedra que os construtores rejeitaram, tornou-se a pedra angular;" 
Mark12:11 isso foi feito pelo Senhor e é maravilhoso aos nossos olhos? 
Mark12:12 Procuraram então prendê-lo, mas temeram a multidão, pois perceberam que havia proferido essa parábola contra eles; e, deixando-o, retiraram-se." 
Mark12:13 Enviaram-lhe alguns fariseus e herodianos, para que o apanhassem em alguma palavra." 
Mark12:14 Aproximando-se, disseram-lhe: Mestre, sabemos que és verdadeiro e não deixas que ninguém te influencie, porque não julgas pela aparência dos homens, mas ensinas o caminho de Deus segundo a verdade. É correto pagar tributo a César, ou não? Devemos ou não devemos pagar?" 
Mark12:15 Mas, percebendo a hipocrisia deles, Jesus lhes respondeu: Por que me colocais à prova? Trazei-me um denário para que eu o veja." 
Mark12:16 E eles trouxeram. Jesus lhes perguntou: De quem é esta imagem e inscrição? Eles responderam: De César. 
Mark12:17 Então Jesus lhes disse: Dai a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus. E admiravam-se dele." 
Mark12:18 Então se aproximaram dele alguns saduceus, que dizem não haver ressurreição, e perguntaram-lhe:" 
Mark12:19 Mestre, Moisés nos deixou escrito que, se um homem morrer, deixando mulher sem filhos, seu irmão deverá casar com a viúva e suscitar descendência ao irmão." 
Mark12:20 Havia sete irmãos. O primeiro casou-se e morreu sem deixar descendência. 
Mark12:21 O segundo casou-se com a viúva, e morreu, não deixando descendência. Da mesma forma o terceiro. E assim os sete, e não deixaram descendência." 
Mark12:22 Depois de todos, a mulher também morreu." 
Mark12:23 Na ressurreição, de qual deles será ela esposa, pois os sete a tiveram como esposa?" 
Mark12:24 Jesus lhes respondeu: Acaso não errais por não conhecer as Escrituras nem o poder de Deus? 
Mark12:25 Ao ressuscitar, os mortos não se casam nem se dão em casamento; pelo contrário, são como os anjos nos céus." 
Mark12:26 Quanto aos mortos ressuscitarem, não lestes no livro de Moisés, na passagem em que se fala da sarça, como Deus lhe disse: Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó?" 
Mark12:27 Ele não é Deus de mortos, mas de vivos. Grande é o vosso erro." 
Mark12:28 Aproximou-se dele um dos escribas que os ouvira discutir e, percebendo que lhes havia respondido bem, perguntou-lhe: Qual é o principal de todos os mandamentos?" 
Mark12:29 Jesus respondeu: O principal é: Ouve, Israel, o Senhor nosso Deus é o único Senhor." 
Mark12:30 Amarás o Senhor, teu Deus, de todo o coração, de toda a alma, de todo o entendimento e de todas as forças." 
Mark12:31 E o segundo é este: Amarás o teu próximo como a ti mesmo. Não há outro mandamento maior do que esses. 
Mark12:32 E o escriba lhe disse: Muito bem, Mestre; é verdade que ele é o único Deus, e que além dele não há outro," 
Mark12:33 e que amá-lo de todo o coração, de todo o entendimento e de todas as forças, e amar o próximo como a si mesmo, vale mais do que todos os holocaustos e sacrifícios." 
Mark12:34 Vendo que ele havia respondido com sabedoria, Jesus lhe disse: Não estás longe do reino de Deus. E ninguém mais ousava interrogá-lo." 
Mark12:35 Enquanto ensinava no templo, Jesus perguntou: Como os escribas podem dizer que o Cristo é filho de Davi?" 
Mark12:36 O próprio Davi falou pelo Espírito Santo: O Senhor disse ao meu Senhor: Assenta-te à minha direita, até que eu ponha teus inimigos debaixo dos teus pés." 
Mark12:37 Se o próprio Davi o chama Senhor, como ele pode ser seu filho? E a grande multidão o ouvia com prazer." 
Mark12:38 E Jesus continuava a ensinar, dizendo: Cuidado com os escribas, que gostam de andar com roupas compridas, de ser cumprimentados em público," 
Mark12:39 gostam dos primeiros assentos nas sinagogas e dos primeiros lugares nos banquetes. 
Mark12:40 Eles devoram as casas das viúvas e, para disfarçar, fazem longas orações. Eles receberão condenação muito maior." 
Mark12:41 Jesus sentou-se em frente ao cofre das ofertas e observava como a multidão colocava dinheiro no cofre. Muitos ricos depositavam ali muito dinheiro. 
Mark12:42 Veio, porém, uma viúva pobre e colocou no cofre duas moedinhas, que valiam um quadrante." 
Mark12:43 Chamando ele os discípulos, disse-lhes: Em verdade vos digo que esta viúva pobre deu mais do que todos os que colocaram ofertas no cofre," 
Mark12:44 porque todos deram do que lhes sobrava; mas ela, da sua pobreza, deu tudo o que possuía, todo o seu sustento." 
Mark13:1   Quando saía do templo, um dos seus discípulos lhe disse: Mestre, olha que pedras! Que edifícios!" 
Mark13:2 Então Jesus lhe disse: Vês estes grandes edifícios? Aqui não se deixará pedra sobre pedra que não seja derrubada. 
Mark13:3 Quando Jesus estava sentado no monte das Oliveiras, em frente ao templo, Pedro, Tiago, João e André perguntaram-lhe em particular:" 
Mark13:4 Dize-nos quando acontecerão essas coisas e que sinal haverá quando todas elas estiverem para se cumprir. 
Mark13:5 Então Jesus começou a dizer-lhes: Cuidado! Ninguém vos engane. 
Mark13:6 Muitos virão em meu nome, dizendo: Sou eu; e enganarão a muitos." 
Mark13:7 Quando, porém, ouvirdes falar em guerras e rumores de guerras, não vos perturbeis. É necessário que assim aconteça, mas ainda não é o fim." 
Mark13:8 Pois nação se levantará contra nação e reino contra reino. Em vários lugares, haverá terremotos e fome. Isso será o princípio das dores." 
Mark13:9 Mas tende cuidado! Pois por minha causa vos entregarão aos tribunais e às sinagogas, e sereis espancados. Também sereis levados perante governadores e reis, para lhes servir de testemunho." 
Mark13:10 Mas é necessário que primeiro o evangelho seja pregado a todas as nações. 
Mark13:11 Quando vos levarem para vos entregar ao tribunal, não vos preocupeis com o que haveis de dizer. Falai o que vos for dado falar naquela hora, porque não sois vós que falais, mas o Espírito Santo." 
Mark13:12 Um irmão entregará à morte seu irmão; e um pai, seu filho. Filhos se levantarão contra os pais e os matarão." 
Mark13:13 Sereis odiados por todos por causa do meu nome, mas quem perseverar até o fim, esse será salvo." 
Mark13:14 Quando virdes a abominação assoladora no lugar em que não deve estar (quem lê, entenda), então os que estiverem na Judeia fujam para os montes." 
Mark13:14 Quando virdes a abominação assoladora no lugar em que não deve estar (quem lê, entenda), então os que estiverem na Judeia fujam para os montes." 
Mark13:15 Quem estiver no telhado não desça, nem entre para tirar alguma coisa da sua casa," 
Mark13:16 e quem estiver no campo não volte para buscar sua roupa. 
Mark13:17 Ai das que estiverem grávidas e das que amamentarem naqueles dias! 
Mark13:18 Orai para que isso não aconteça no inverno," 
Mark13:19 porque naqueles dias haverá tribulação como nunca houve desde que Deus criou o mundo até agora, nem jamais haverá." 
Mark13:20 Se o Senhor não abreviasse aqueles dias, ninguém seria salvo. Mas, por causa dos eleitos que escolheu, ele abreviou aqueles dias." 
Mark13:21 Então, se alguém vos disser: Aqui está o Cristo! ou: Ali está ele!, não acrediteis." 
Mark13:22 Porque surgirão falsos cristos e falsos profetas, que farão sinais e milagres para, se possível, enganar até os escolhidos." 
Mark13:23 Tende cuidado, pois vos tenho dito tudo com antecedência." 
Mark13:24 Mas naqueles dias, depois daquela tribulação, o sol escurecerá, a lua não dará a sua luz," 
Mark13:25 as estrelas cairão do céu, e os poderes que estão no céu serão abalados." 
Mark13:26 Então o Filho do homem será visto vindo nas nuvens, com grande poder e glória." 
Mark13:27 E logo enviará seus anjos e reunirá seus eleitos, desde os quatro ventos, da extremidade da terra até a extremidade do céu." 
Mark13:28 Aprendei, pois, a parábola da figueira: Quando os ramos se renovam e as folhas brotam, sabeis que o verão está próximo." 
Mark13:29 Assim também vós, quando virdes acontecerem essas coisas, sabei que ele está próximo, às portas." 
Mark13:30 Em verdade vos digo que esta geração não passará até que todas essas coisas aconteçam. 
Mark13:31 Céu e terra passarão, mas nunca as minhas palavras." 
Mark13:32 Contudo, quanto ao dia e à hora, ninguém sabe, nem os anjos no céu nem o Filho, mas somente o Pai." 
Mark13:33 Tende cuidado! Vigiai! Porque não sabeis quando chegará o tempo. 
Mark13:34 É como um homem que sai de viagem. Ao deixar sua casa, ele dá autoridade aos seus servos; a cada um, sua tarefa, e ordena também ao porteiro que vigie." 
Mark13:35 Portanto, vigiai, pois não sabeis quando o senhor da casa chegará; se à tarde, se à meia-noite, se ao cantar do galo, se pela manhã," 
Mark13:36 para que, se chegar de repente, não vos ache dormindo." 
Mark13:37 O que vos digo, digo a todos: Vigiai!" 
Mark14:1   Dali a dois dias seria a Páscoa e a festa dos Pães sem Fermento. Os principais sacerdotes e os escribas procuravam um modo de prender Jesus por meio de traição, para o matar." 
Mark14:2 Pois diziam: Não durante a festa, para que não haja tumulto entre o povo." 
Mark14:3 Jesus estava em Betânia, à mesa, na casa de Simão, o leproso. E veio uma mulher trazendo um vaso de alabastro cheio de bálsamo de nardo puro, de alto preço. Então ela quebrou o vaso e derramou o bálsamo sobre a cabeça de Jesus." 
Mark14:4 Mas alguns se indignaram e disseram entre si: Por que esse desperdício de bálsamo? 
Mark14:5 Ele podia ser vendido por mais de trezentos denários, e o dinheiro seria dado aos pobres. E eles a criticavam." 
Mark14:6 Jesus, porém, disse: Deixai-a; por que a incomodais? Ela praticou uma boa ação para comigo." 
Mark14:7 Porque sempre tendes os pobres convosco e, quando quiserdes, podeis fazer-lhes o bem; mas nem sempre tendes a mim." 
Mark14:8 Ela fez o que pôde. Ungiu por antecipação o meu corpo para o sepultamento. 
Mark14:9 Em verdade vos digo que, em todo o mundo, onde quer que seja pregado o evangelho, também o que ela fez será contado em sua memória." 
Mark14:10 Então Judas Iscariotes, um dos Doze, dirigiu-se aos principais sacerdotes para lhes entregar Jesus." 
Mark14:11 Ouvindo-o, eles se alegraram e prometeram dar-lhe dinheiro. E ele procurava uma ocasião oportuna para entregá-lo." 
Mark14:12 No primeiro dia da festa dos Pães sem Fermento, quando sacrificavam o cordeiro pascal, seus discípulos lhe disseram: Onde queres que façamos os preparativos para comeres a refeição da Páscoa?" 
Mark14:13 Então ele enviou dois dos seus discípulos e disse-lhes: Ide à cidade, e vos sairá ao encontro um homem levando um jarro de água. Segui-o." 
Mark14:14 Onde ele entrar, dizei ao dono da casa: O Mestre manda perguntar: Onde está o meu aposento em que irei comer a refeição da Páscoa com os meus discípulos?" 
Mark14:15 E ele vos mostrará uma grande sala mobiliada e pronta na parte de cima da casa; fazei ali os preparativos para nós. 
Mark14:16 Os discípulos partiram e foram à cidade, onde acharam tudo como ele lhes dissera; e prepararam a Páscoa." 
Mark14:17 Ao anoitecer, Jesus chegou com os Doze." 
Mark14:18 E, quando estavam comendo sentados à mesa, Jesus disse: Em verdade vos digo que um dentre vós, que come comigo, me trairá." 
Mark14:19 Então eles começaram a entristecer-se e a dizer-lhe um após o outro: Sei que não sou eu! 
Mark14:20 E ele lhes respondeu: É um dos Doze, aquele que come comigo no prato." 
Mark14:21 Pois o Filho do homem vai, conforme está escrito a seu respeito, mas ai daquele por quem o Filho do homem é traído! Melhor seria para esse homem se não tivesse nascido." 
Mark14:22 Enquanto comiam, Jesus tomou o pão e, abençoando-o, partiu-o e lhes deu, dizendo: Tomai; isto é o meu corpo." 
Mark14:23 E tomando um cálice, deu graças e entregou-o aos discípulos, e todos beberam dele." 
Mark14:24 E disse-lhes: Isto é o meu sangue, o sangue da aliança derramado em favor de muitos." 
Mark14:25 Em verdade vos digo que não beberei mais do fruto da videira, até o dia em que o beber, novo, no reino de Deus." 
Mark14:26 E, tendo cantado um hino, saíram para o monte das Oliveiras." 
Mark14:27 E Jesus lhes disse: Todos vós desertareis, porque está escrito: Ferirei o pastor, e as ovelhas se dispersarão." 
Mark14:28 Todavia, depois da minha ressurreição irei adiante de vós para a Galileia." 
Mark14:29 Ao que Pedro lhe disse: Ainda que todos desertem, eu nunca desertarei." 
Mark14:30 Jesus lhe respondeu: Em verdade te digo que hoje, nesta noite, antes que o galo cante duas vezes, tu me negarás três vezes." 
Mark14:31 Mas ele repetia com veemência: Ainda que seja necessário morrer contigo, de modo nenhum te negarei. E todos os discípulos disseram o mesmo." 
Mark14:32 Então foram para um lugar chamado Getsêmani, e Jesus disse a seus discípulos: Sentai-vos aqui, enquanto vou orar." 
Mark14:33 E levou consigo Pedro, Tiago e João; então começou a afligir-se e a angustiar-se." 
Mark14:34 E disse-lhes: A minha alma está tão triste que estou a ponto de morrer; ficai aqui e vigiai. 
Mark14:35 E adiantando-se um pouco, Jesus prostrou-se em terra e começou a orar para que, se possível, ele não tivesse de passar por aquela hora." 
Mark14:36 E dizia: Aba, Pai, tudo te é possível. Afasta de mim este cálice; todavia não seja o que eu quero, mas o que tu queres." 
Mark14:37 Voltando aos discípulos, achou-os dormindo. E disse a Pedro: Simão, estás dormindo? Não pudeste vigiar nem uma hora?" 
Mark14:38 Vigiai e orai, para que não entreis em tentação. O espírito está pronto, mas a carne é fraca." 
Mark14:39 Então ele se retirou de novo e orou, proferindo as mesmas palavras." 
Mark14:40 E voltando outra vez, achou-os dormindo, porque seus olhos estavam pesados. E não sabiam o que lhe responder." 
Mark14:41 Ao voltar pela terceira vez, ele lhes disse: Ainda dormis e descansais! Basta! Chegou a hora. O Filho do homem está sendo entregue nas mãos dos pecadores." 
Mark14:42 Levantai-vos, vamos embora! Aquele que me trai aproxima-se." 
Mark14:43 Enquanto ele ainda falava, logo chegou Judas, um dos Doze, e com ele uma multidão com espadas e pedaços de pau, vinda da parte dos principais sacerdotes, dos escribas e dos líderes religiosos." 
Mark14:44 Aquele que o traía lhes dera uma indicação, dizendo: Aquele que eu beijar, é ele; prendei-o e levai-o com segurança." 
Mark14:45 Logo que Judas chegou, aproximando-se de Jesus, disse: Rabi! E o beijou." 
Mark14:46 Eles então o agarraram e o prenderam. 
Mark14:47 Mas um dos que estavam ali, puxando da espada, feriu o servo do sumo sacerdote e cortou-lhe uma orelha." 
Mark14:48 E Jesus lhes disse: Saístes com espadas e pedaços de pau para me prender, como se eu fosse um bandido?" 
Mark14:49 Todos os dias eu estava convosco ensinando no templo, e não me prendestes. Mas isso é para que se cumpram as Escrituras." 
Mark14:50 Então todos o deixaram e fugiram. 
Mark14:51 Certo jovem o seguia envolto em um lençol sobre o corpo desnudo; e o agarraram. 
Mark14:52 Mas ele, largando o lençol, fugiu despido." 
Mark14:53 Então levaram Jesus ao sumo sacerdote; e reuniram-se todos os principais sacerdotes, os líderes religiosos e os escribas." 
Mark14:54 E Pedro o seguiu de longe até o interior do pátio do sumo sacerdote; e ficou sentado com os guardas, aquecendo-se perto do fogo." 
Mark14:55 Os principais sacerdotes e todo o Sinédrio procuravam testemunho contra Jesus para condená-lo à morte, mas não encontravam coisa alguma." 
Mark14:56 Porque muitos depunham falsamente contra ele, mas os testemunhos eram divergentes." 
Mark14:57 Por fim, alguns que depunham falsamente contra ele levantaram-se e falaram:" 
Mark14:58 Nós o ouvimos dizer: Eu destruirei este santuário, construído por mãos humanas, e em três dias edificarei outro, não feito por mãos humanas." 
Mark14:59 Nem assim o testemunho deles concordava. 
Mark14:60 Então, o sumo sacerdote levantou-se no meio de todos e perguntou a Jesus: Não respondes coisa alguma ao que estes depõem contra ti?" 
Mark14:61 Ele, porém, permaneceu calado e nada respondeu. E o sumo sacerdote voltou a interrogá-lo, perguntando-lhe: Tu és o Cristo, o Filho do Deus bendito?" 
Mark14:62 Jesus respondeu: Eu sou. E vereis o Filho do homem assentado à direita do Poderoso, vindo com as nuvens do céu." 
Mark14:63 Então o sumo sacerdote rasgou suas vestes e disse: Para que precisamos ainda de testemunhas? 
Mark14:64 Acabais de ouvir a blasfêmia. Que vos parece? E todos o condenaram como réu digno de morte. 
Mark14:65 E alguns começaram a cuspir nele, a cobrir-lhe o rosto, a dar-lhe socos e a dizer: Profetiza. E, dando-lhe bofetadas, os guardas o levaram." 
Mark14:66 Pedro estava na parte de baixo, no pátio. Então, chegou uma das criadas do sumo sacerdote;" 
Mark14:67 quando ela viu Pedro, que ali se aquecia, fixou nele o olhar e disse: Tu também estavas com Jesus, o Nazareno." 
Mark14:68 Mas ele negou, dizendo: Não sei nem compreendo o que dizes. E saiu para o alpendre." 
Mark14:69 Quando a criada o viu, começou de novo a dizer aos que ali estavam: Esse é um deles." 
Mark14:70 Mas ele negou outra vez. E pouco depois, os que ali estavam disseram novamente a Pedro: Certamente tu és um deles; pois também és galileu." 
Mark14:71 Ele, porém, começou a proferir maldições e a jurar: Não conheço esse homem de quem falais." 
Mark14:72 Nesse instante, o galo cantou pela segunda vez. E Pedro lembrou-se da palavra que Jesus dissera: Antes que o galo cante duas vezes, três vezes me negarás. E caindo em si, começou a chorar." 
Mark15:1   Logo de manhã, os principais sacerdotes reuniram-se em conselho com os líderes religiosos, escribas e todo o Sinédrio. Amarrando Jesus pelas mãos, levaram-no e o entregaram a Pilatos." 
Mark15:2 E Pilatos perguntou-lhe: Tu és o rei dos judeus? Jesus lhe respondeu: É como dizes. 
Mark15:3 E os principais sacerdotes o acusavam de muitas coisas. 
Mark15:4 Pilatos voltou então a interrogá-lo: Não respondes nada? Vê quantas acusações te fazem. 
Mark15:5 Mas Jesus não respondeu mais nada, e Pilatos ficou admirado." 
Mark15:6 Por ocasião da festa era costume soltar um preso que eles pedissem. 
Mark15:7 E havia um homem chamado Barrabás, preso com outros rebeldes que haviam cometido um homicídio durante uma revolta." 
Mark15:8 A multidão chegou e começou a pedir o que se lhe costumava fazer. 
Mark15:9 E Pilatos lhes perguntou: Quereis que vos solte o rei dos judeus? 
Mark15:10 Pois ele sabia que os principais sacerdotes lhe haviam entregado Jesus por inveja. 
Mark15:11 Mas os principais sacerdotes provocaram a multidão para que, ao contrário, ela pedisse que lhe soltasse Barrabás." 
Mark15:12 Voltando a falar, Pilatos perguntou-lhes: Que farei, então, daquele a quem chamais rei dos judeus?" 
Mark15:13 Novamente eles gritaram: Crucifica-o! 
Mark15:14 E Pilatos lhes disse: Mas que mal ele fez? Eles, porém, gritavam ainda mais: Crucifica-o!" 
Mark15:15 Então Pilatos, querendo agradar a multidão, soltou Barrabás. E, tendo mandado espancar Jesus, entregou-o para ser crucificado." 
Mark15:16 Os soldados levaram-no, então, para dentro do palácio, que é o pretório, e convocaram todo o destacamento de soldados." 
Mark15:17 Vestiram-no com um manto de púrpura e puseram-lhe na cabeça uma coroa de espinhos que haviam feito; 
Mark15:18 e começaram a saudá-lo: Viva o rei dos judeus! 
Mark15:19 Batiam-lhe na cabeça com um bordão, cuspiam-lhe e, de joelhos, adoravam-no." 
Mark15:20 Depois de zombarem dele desse modo, despiram-lhe o manto de púrpura e vestiram-lhe roupas. Então o levaram para fora, a fim de crucificá-lo." 
Mark15:21 E obrigaram um homem que passava por ali, vindo do campo, a carregar-lhe a cruz. Era Simão de Cirene, pai de Alexandre e de Rufo." 
Mark15:22 Levaram Jesus ao lugar chamado Gólgota, que quer dizer Lugar da Caveira." 
Mark15:23 E ofereceram-lhe vinho misturado com mirra, mas ele não tomou." 
Mark15:24 Então o crucificaram e repartiram entre si suas roupas, tirando sortes sobre elas para ver o que cada um levaria." 
Mark15:25 Era a hora terceira quando o crucificaram. 
Mark15:26 Acima dele estava a sua acusação por escrito: o rei dos judeus. 
Mark15:27 Também crucificaram com ele dois ladrões, um à sua direita e outro à esquerda." 
Mark15:28 [E cumpriu-se a Escritura que diz: E foi contado com os transgressores.] 
Mark15:29 E os que passavam o insultavam, balançavam a cabeça e diziam: Ah! Tu que destróis o santuário e em três dias o reedificas," 
Mark15:30 salva a ti mesmo, descendo da cruz." 
Mark15:31 De igual modo, os principais sacerdotes, com os escribas, zombando dele, diziam entre si: Salvou os outros, mas não consegue salvar a si mesmo!" 
Mark15:32 Desça agora da cruz o Cristo, o rei de Israel, para que vejamos e creiamos. E os que com ele foram crucificados também o insultavam." 
Mark15:33 Chegada a hora sexta, houve trevas sobre toda a terra, até a hora nona*." 
Mark15:34 E à hora nona, Jesus exclamou em alta voz: Eloí, Eloí, lamá sabactani?, que traduzido é: Deus meu! Deus meu! Por que me desamparaste?" 
Mark15:35 Ao ouvirem isso, alguns que ali estavam disseram: Ele está chamando por Elias." 
Mark15:36 Então um deles correu, ensopou uma esponja em vinagre e, pondo-a numa haste, deu-lhe de beber, dizendo: Deixai, vejamos se Elias virá tirá-lo." 
Mark15:37 Mas Jesus, dando um alto brado, expirou." 
Mark15:38 Então o véu do santuário se rasgou em dois, de alto a baixo." 
Mark15:39 E vendo-o expirar assim, o centurião, que estava diante dele, disse: É verdade, este homem era o Filho de Deus!" 
Mark15:40 E algumas mulheres também estavam ali, olhando de longe, entre as quais Maria Madalena; Maria, mãe de Tiago, o mais novo, e de José; e Salomé." 
Mark15:41 Elas seguiam Jesus e o serviam quando ele estava na Galileia. Estavam ali também muitas outras que tinham subido com ele para Jerusalém. 
Mark15:42 Ao cair da tarde, por ser o dia da preparação, isto é, a véspera do sábado," 
Mark15:43 José de Arimateia, ilustre membro do Sinédrio, que também esperava o reino de Deus, enchendo-se de coragem, foi a Pilatos e pediu o corpo de Jesus." 
Mark15:44 Pilatos admirou-se de que ele já estivesse morto e, chamando o centurião, perguntou-lhe se, de fato, ele havia morrido." 
Mark15:45 E, depois de informado pelo centurião, cedeu o corpo a José;" 
Mark15:46 este, comprando um pano de linho, tirou o corpo da cruz, envolveu-o no pano e colocou‑o num sepulcro aberto na rocha. E rolou uma pedra sobre a entrada do sepulcro." 
Mark15:47 E Maria Madalena e Maria, mãe de José, observaram onde ele havia sido posto." 
Mark16:1   Passado o sábado, Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago, e Salomé compraram essências aromáticas para ungir o corpo de Jesus." 
Mark16:2 No primeiro dia da semana, bem cedo, ao nascer do sol, elas foram ao sepulcro." 
Mark16:3 E diziam umas às outras: Quem nos removerá a pedra da entrada do sepulcro? 
Mark16:4 Mas, levantando os olhos, notaram que a pedra, que era muito grande, já havia sido removida." 
Mark16:5 Ao entrarem no sepulcro, viram um moço sentado à direita, vestido com um manto branco, e ficaram com medo." 
Mark16:6 Ele, porém, lhes disse: Não tenhais medo; procurais Jesus, o Nazareno, que foi crucificado. Ele ressuscitou! Não está aqui. Este é o lugar onde o puseram." 
Mark16:7 Mas ide, dizei a seus discípulos, e a Pedro, que ele vai adiante de vós para a Galileia. Ali o vereis, como ele vos disse." 
Mark16:8 Então elas saíram e fugiram do sepulcro, tremendo e assustadas. E não disseram nada a ninguém, pois estavam com medo." 
Mark16:9 [ Depois de ressuscitar, cedo no primeiro dia da semana, Jesus apareceu primeiramente a Maria Madalena, da qual havia expulsado sete demônios." 
Mark16:10 E ela foi anunciar isso aos que haviam andado com ele, que estavam tristes e chorando." 
Mark16:11 Quando souberam que ele estava vivo, e que fora visto por ela, não creram." 
Mark16:12 Depois disso, ele se manifestou sob outra forma a dois deles que iam a caminho do campo," 
Mark16:13 os quais foram anunciá-lo aos outros, mas nem a esses deram crédito." 
Mark16:14 Por último, então, apareceu aos Onze, estando eles à mesa, e criticou-lhes a incredulidade e a dureza de coração, por não terem dado crédito aos que o haviam visto ressurreto." 
Mark16:15 E disse-lhes: Ide por todo o mundo, e pregai o evangelho a toda criatura." 
Mark16:16 Quem crer e for batizado será salvo, mas quem não crer será condenado." 
Mark16:17 E estes sinais acompanharão os que crerem: em meu nome expulsarão demônios, falarão novas línguas," 
Mark16:18 pegarão em serpentes, e se beberem alguma coisa mortífera não lhes fará mal algum; imporão as mãos aos enfermos, e estes serão curados." 
Mark16:19 Depois de lhes ter falado, o Senhor foi elevado ao céu e assentou-se à direita de Deus." 
Mark16:20 Então, saindo os discípulos, pregaram por toda parte, e o Senhor cooperava com eles confirmando a palavra com os sinais que os acompanhavam.]" 
Luke1:1 Visto que muitos têm empreendido uma narração coordenada dos fatos que se realizaram entre nós," 
Luke1:2 transmitidos pelos que desde o princípio foram suas testemunhas oculares e ministros da palavra," 
Luke1:3 pareceu adequado também a mim, excelentíssimo Teófilo, depois de investigar tudo cuidadosamente desde o começo, escrever-te uma narrativa em ordem," 
Luke1:4 para que tenhas certeza da verdade das coisas em que foste instruído. 
Luke1:5 Havia nos dias de Herodes, rei da Judeia, um sacerdote chamado Zacarias, do grupo de Abias; sua mulher era descendente de Arão e chamava-se Isabel." 
Luke1:5 Havia nos dias de Herodes, rei da Judeia, um sacerdote chamado Zacarias, do grupo de Abias; sua mulher era descendente de Arão e chamava-se Isabel." 
Luke1:6 Ambos eram justos diante de Deus, irrepreensíveis em todos os mandamentos e preceitos do Senhor." 
Luke1:7 Mas não tinham filhos, pois Isabel era estéril, e os dois eram de idade avançada." 
Luke1:8 Aconteceu que, exercendo ele as funções sacerdotais perante Deus, na ordem do seu grupo," 
Luke1:9 coube-lhe por sorteio, conforme o costume do sacerdócio, entrar no santuário do Senhor, para oferecer incenso;" 
Luke1:10 e toda a multidão estava orando do lado de fora, na hora em que se oferecia incenso." 
Luke1:11 Então apareceu-lhe um anjo do Senhor, em pé, à direita do altar do incenso." 
Luke1:12 Ao vê-lo, Zacarias ficou perturbado e teve muito medo." 
Luke1:13 Mas o anjo lhe disse: Não temas, Zacarias; porque a tua oração foi ouvida, e Isabel, tua mulher, te dará à luz um filho, e tu o chamarás João;" 
Luke1:14 terás alegria e satisfação, e muitos se alegrarão com o nascimento dele;" 
Luke1:15 porque ele será grande diante do Senhor; não beberá vinho, nem bebida forte; e será cheio do Espírito Santo desde o ventre materno;" 
Luke1:16 ele converterá ao Senhor, seu Deus, muitos israelitas;" 
Luke1:17 irá adiante do Senhor no espírito e poder de Elias, para reconduzir o coração dos pais aos filhos, e os rebeldes à prudência dos justos, a fim de constituir um povo preparado para o Senhor." 
Luke1:18 Então Zacarias perguntou ao anjo: Como terei certeza disso? Pois sou velho, e minha mulher também tem idade avançada." 
Luke1:19 E o anjo lhe respondeu: Eu sou Gabriel e sempre estou diante de Deus; fui enviado para te falar e te dar essas boas-novas; 
Luke1:20 ficarás mudo e não poderás falar até o dia em que essas coisas acontecerem; pois não creste nas minhas palavras, que no devido tempo se cumprirão." 
Luke1:21 O povo estava esperando Zacarias e espantava-se por ele se demorar no santuário. 
Luke1:22 Mas, ao sair, Zacarias não conseguia falar com eles; então perceberam que tivera uma visão no santuário. Ele lhes falava por gestos e continuava mudo." 
Luke1:23 Terminado o período do seu ministério, voltou para casa." 
Luke1:24 Depois desses dias, Isabel, sua mulher, engravidou; e escondeu-se durante cinco meses, dizendo:" 
Luke1:25 O Senhor me concedeu isso quando olhou para mim, para acabar com minha humilhação diante dos homens." 
Luke1:26 No sexto mês, o anjo Gabriel foi enviado por Deus a uma cidade da Galileia, chamada Nazaré," 
Luke1:27 a uma virgem comprometida a casar-se com um homem chamado José, da descendência de Davi; o nome dela era Maria." 
Luke1:28 O anjo veio onde ela estava e disse: Alegra-te, agraciada; o Senhor está contigo." 
Luke1:29 Mas, ao ouvir essas palavras, ela ficou muito perturbada e começou a pensar que saudação seria essa." 
Luke1:30 Então o anjo lhe disse: Não temas, Maria; pois encontraste graça diante de Deus." 
Luke1:31 Ficarás grávida e darás à luz um filho, a quem darás o nome de Jesus." 
Luke1:32 Ele será grande e se chamará Filho do Altíssimo; o Senhor Deus lhe dará o trono de Davi, seu pai;" 
Luke1:33 ele reinará eternamente sobre a descendência de Jacó, e seu reino não terá fim." 
Luke1:34 Então Maria perguntou ao anjo: Como isso poderá acontecer, se não conheço na intimidade homem algum?" 
Luke1:35 O anjo respondeu: O Espírito Santo virá sobre ti, e o poder do Altíssimo te cobrirá com a sua sombra; por isso aquele que nascerá será santo e será chamado Filho de Deus." 
Luke1:36 Também Isabel, tua parente, espera um filho sendo já idosa; aquela que era chamada estéril está de seis meses;" 
Luke1:37 porque para Deus nada é impossível. 
Luke1:38 Maria então disse: Aqui está a serva do Senhor; cumpra-se em mim a tua palavra. E o anjo a deixou e partiu. 
Luke1:39 Naqueles dias, Maria saiu e foi apressadamente a uma cidade na região montanhosa de Judá;" 
Luke1:40 e, entrando na casa de Zacarias, cumprimentou Isabel." 
Luke1:41 Quando Isabel ouviu o cumprimento de Maria, a criancinha saltou em seu ventre; Isabel ficou cheia do Espírito Santo" 
Luke1:42 e exclamou em voz alta: Bendita és tu entre as mulheres, e bendito é o fruto do teu ventre!" 
Luke1:43 Mas por que me acontece isto, que venha me visitar a mãe do meu Senhor?" 
Luke1:44 Pois, logo que ouvi o teu cumprimento, a criancinha saltou de alegria dentro de mim." 
Luke1:45 Bem-aventurada a que creu que se cumprirão as coisas que lhe foram faladas da parte do Senhor. 
Luke1:46 Então, Maria disse: A minha alma engrandece ao Senhor," 
Luke1:47 e o meu espírito exulta em Deus, meu Salvador;" 
Luke1:48 porque deu atenção à condição humilde de sua serva. A partir de agora, todas as gerações me chamarão bem-aventurada," 
Luke1:49 porque o Poderoso fez grandes coisas para mim; o seu nome é santo. 
Luke1:50 E a sua misericórdia passa de geração para geração sobre os que o temem. 
Luke1:51 Manifestou poder com o seu braço; dispersou os que eram arrogantes nos pensamentos do coração; 
Luke1:52 derrubou dos tronos os poderosos e elevou os humildes. 
Luke1:53 Aos famintos encheu de bens, e de mãos vazias mandou embora os ricos." 
Luke1:54 Auxiliou Israel, seu servo, lembrando-se de sua misericórdia" 
Luke1:55 para com Abraão e sua descendência para sempre, como prometera aos nossos pais." 
Luke1:56 Maria ficou com Isabel cerca de três meses, e depois voltou para casa." 
Luke1:57 C ompletou-se o tempo de Isabel dar à luz, e ela teve um filho." 
Luke1:58 Quando seus vizinhos e parentes ficaram sabendo que o Senhor lhe tinha sido muito misericordioso, alegraram-se com ela." 
Luke1:59 E no oitavo dia, quando foram circuncidar o menino, queriam dar-lhe o nome de seu pai, Zacarias." 
Luke1:60 Mas sua mãe disse: De modo nenhum! O nome dele será João. 
Luke1:61 Eles lhe disseram: Não há ninguém com esse nome entre teus parentes. 
Luke1:62 Então perguntaram por gestos ao pai como queria que o menino se chamasse. 
Luke1:63 E pedindo uma tabuinha, ele escreveu: Seu nome é João. E todos se admiraram." 
Luke1:64 Imediatamente, sua boca se abriu, sua língua se soltou e ele se pôs a falar louvando a Deus." 
Luke1:65 Então todos os seus vizinhos ficaram com muito medo; e em toda a região montanhosa da Judeia se falava sobre esses acontecimentos. 
Luke1:65 Então todos os seus vizinhos ficaram com muito medo; e em toda a região montanhosa da Judeia se falava sobre esses acontecimentos. 
Luke1:66 E todos os que ficavam sabendo deles se perguntavam: O que este menino vai ser? Pois a mão do Senhor estava com ele. 
Luke1:67 Então Zacarias, seu pai, ficou cheio do Espírito Santo e profetizou, dizendo:" 
Luke1:68 Bendito seja o Senhor, Deus de Israel, porque visitou e libertou seu povo," 
Luke1:69 e nos fez surgir uma salvação poderosa na descendência de seu servo Davi; 
Luke1:70 assim como tem anunciado por meio dos seus santos profetas desde tempos antigos; 
Luke1:71 para nos livrar dos nossos inimigos e da mão de todos os que nos odeiam; 
Luke1:72 para ser misericordioso com nossos pais e lembrar-se da sua santa aliança 
Luke1:73 e do juramento que fez a Abraão, nosso pai," 
Luke1:74 de conceder-nos que, libertados da mão de nossos inimigos, o cultuássemos sem medo," 
Luke1:75 em santidade e justiça em sua presença, todos os dias da nossa vida." 
Luke1:76 E tu, menino, serás chamado profeta do Altíssimo, porque irás à frente do Senhor, preparando os seus caminhos;" 
Luke1:77 para dar ao seu povo conhecimento da salvação pelo perdão dos seus pecados," 
Luke1:78 graças à profunda misericórdia do nosso Deus, pela qual a aurora lá do alto nos visitará," 
Luke1:79 para iluminar os que estão nas trevas e na sombra da morte, a fim de guiar os nossos pés no caminho da paz." 
Luke1:80 E o menino crescia e se fortalecia em espírito; e morou no deserto até o dia da sua aparição pública a Israel. 
Luke2:1 Naqueles dias, saiu um decreto da parte de César Augusto para que o mundo inteiro fosse recenseado." 
Luke2:2 Esse primeiro recenseamento foi feito quando Quirino era governador da Síria. 
Luke2:3 Todos iam alistar-se, cada um na sua cidade." 
Luke2:4 E José, também, foi da cidade de Nazaré, na Galileia, à Cidade de Davi, chamada Belém, na Judeia, porque era da linhagem e da família de Davi," 
Luke2:4 E José, também, foi da cidade de Nazaré, na Galileia, à Cidade de Davi, chamada Belém, na Judeia, porque era da linhagem e da família de Davi," 
Luke2:5 para alistar-se com Maria, que estava grávida e comprometida com ele." 
Luke2:6 Enquanto estavam lá, chegou o tempo de ela dar à luz," 
Luke2:7 e ela teve seu filho primogênito; envolveu‑o em panos e o colocou em uma manjedoura, pois não havia lugar para eles na hospedaria." 
Luke2:8 Naquela mesma região, havia pastores que estavam no campo, à noite, tomando conta do rebanho." 
Luke2:9 E um anjo do Senhor apareceu diante deles, e a glória do Senhor os cercou de resplendor; e ficaram com muito medo." 
Luke2:10 Mas o anjo lhes disse: Não temais, porque vos trago novas de grande alegria para todo o povo;" 
Luke2:11 é que hoje, na Cidade de Davi, vos nasceu o Salvador, que é Cristo, o Senhor." 
Luke2:12 E este será o sinal para vós: achareis um menino envolto em panos, deitado em uma manjedoura." 
Luke2:13 Então, de repente, uma grande multidão do exército celestial apareceu junto ao anjo, louvando a Deus e dizendo:" 
Luke2:14 Glória a Deus nas maiores alturas, e paz na terra entre os homens a quem ele ama." 
Luke2:15 E logo que os anjos se retiraram, indo para o céu, os pastores disseram uns aos outros: Vamos já até Belém para ver isso que aconteceu e que o Senhor nos revelou." 
Luke2:16 Foram, então, com toda pressa, e acharam Maria e José, e o menino deitado na manjedoura;" 
Luke2:17 e, vendo-o, contaram a todos o que lhes havia sido dito sobre o menino;" 
Luke2:18 e todos os que ouviam os pastores ficavam muito admirados. 
Luke2:19 Maria, porém, guardava todas essas coisas, meditando sobre elas no coração." 
Luke2:20 E os pastores voltaram glorificando e louvando a Deus por tudo o que tinham visto e ouvido, como lhes fora falado." 
Luke2:21 Quando se completaram os oito dias para o menino ser circuncidado, foi-lhe dado o nome de Jesus, como o anjo o havia chamado antes de ele ter sido gerado." 
Luke2:22 Terminados os dias da purificação deles, segundo a lei de Moisés, levaram-no a Jerusalém, para apresentá-lo ao Senhor," 
Luke2:23 conforme está escrito na lei do Senhor: Todo primogênito será consagrado ao Senhor," 
Luke2:24 e para oferecerem um sacrifício, segundo estabelecido na lei do Senhor: duas rolinhas ou dois pombinhos." 
Luke2:25 Havia em Jerusalém um homem chamado Simeão; ele era justo e temente a Deus, e esperava a consolação de Israel; e o Espírito Santo estava sobre ele." 
Luke2:26 E o Espírito Santo lhe havia revelado que ele não morreria antes de ver o Cristo da parte do Senhor. 
Luke2:27 Assim, movido pelo Espírito foi ao templo; e quando os pais levaram o menino Jesus, para fazer por ele conforme ordena a lei," 
Luke2:28 Simeão o tomou nos braços e louvou a Deus, dizendo:" 
Luke2:29 Senhor, agora podes deixar ir em paz o teu servo, segundo a tua palavra;" 
Luke2:30 pois os meus olhos já viram a tua salvação," 
Luke2:31 a qual preparaste diante de todos os povos; 
Luke2:32 luz para revelação aos gentios, e para a glória do teu povo Israel." 
Luke2:33 E o pai e a mãe do menino se admiravam das coisas ditas sobre ele. 
Luke2:34 E Simeão os abençoou e disse a Maria, mãe do menino: Este menino está posto para queda e para elevação de muitos em Israel, e como um sinal de contradição." 
Luke2:35 Assim, os pensamentos de muitos corações serão conhecidos. Quanto a ti, uma espada atravessará a tua alma!" 
Luke2:36 Estava lá também a profetisa Ana, filha de Fanuel, da tribo de Aser. Ela, já de idade avançada, tinha vivido com o marido sete anos depois do casamento," 
Luke2:37 permanecendo viúva por quase oitenta e quatro anos. Ela não se afastava do templo, cultuando a Deus dia e noite com jejuns e orações." 
Luke2:38 Tendo chegado naquele momento, deu graças a Deus e falou a respeito do menino a todos os que esperavam a redenção de Jerusalém." 
Luke2:39 Assim que cumpriram tudo o que a lei do Senhor exigia, voltaram para a sua cidade, Nazaré, na Galileia." 
Luke2:40 E o menino crescia e se fortalecia, ficando cheio de sabedoria; e a graça de Deus estava sobre ele." 
Luke2:41 Seus pais iam todos os anos a Jerusalém, para a festa da Páscoa." 
Luke2:42 Quando Jesus completou doze anos, eles subiram para Jerusalém, de acordo com o costume da festa;" 
Luke2:43 e, passados os dias da festa, ao regressarem, o menino Jesus ficou em Jerusalém, sem que seus pais soubessem;" 
Luke2:44 pensando que estivesse entre os companheiros de viagem, andaram o caminho de um dia, e passaram a procurá-lo entre os parentes e conhecidos;" 
Luke2:45 como não o acharam, voltaram a Jerusalém em busca dele." 
Luke2:46 Três dias depois, eles o acharam no templo, sentado entre os doutores, ouvindo-os e fazendo perguntas." 
Luke2:47 E todos os que o ouviam ficavam admirados com sua inteligência e com suas respostas. 
Luke2:48 Quando o viram, ficaram maravilhados, e sua mãe lhe disse: Filho, por que fizeste isso conosco? Teu pai e eu estávamos te procurando muito ansiosos." 
Luke2:49 Ele lhes respondeu: Por que me procuráveis? Não sabíeis que eu devia estar na casa de meu Pai? 
Luke2:50 Mas eles não entenderam o que ele lhes disse. 
Luke2:51 E ele desceu com seus pais, indo para Nazaré, e obedecia a eles. E sua mãe guardava todas essas coisas no coração." 
Luke2:52 Jesus crescia em sabedoria, em estatura e em graça diante de Deus e dos homens." 
Luke3:1   No décimo quinto ano do reinado de Tibério César, Pôncio Pilatos era governador da Judeia; Herodes, governante da Galileia; seu irmão Filipe, governante da região da Itureia e de Traconites; e Lisânias, governante de Abilene;" 
Luke3:1   No décimo quinto ano do reinado de Tibério César, Pôncio Pilatos era governador da Judeia; Herodes, governante da Galileia; seu irmão Filipe, governante da região da Itureia e de Traconites; e Lisânias, governante de Abilene;" 
Luke3:2 Anás e Caifás eram sumos sacerdotes. Foi nesse ano que a palavra de Deus veio a João, filho de Zacarias, no deserto." 
Luke3:3 E ele percorreu toda a região do Jordão, pregando o batismo de arrependimento para perdão de pecados;" 
Luke3:4 como está escrito no livro das palavras do profeta Isaías: Voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor; endireitai suas veredas. 
Luke3:5 Todo vale será aterrado, e todo monte e colina serão aplanados; o que é sinuoso se endireitará, e os caminhos acidentados serão nivelados;" 
Luke3:6 e todos verão a salvação de Deus. 
Luke3:7 E João dizia às multidões que vinham para ser batizadas por ele: Raça de víboras, quem vos ensinou a fugir da ira futura?" 
Luke3:8 Produzi frutos próprios de arrependimento; e não comeceis a dizer a vós mesmos: Abraão é nosso pai; porque eu vos digo que até destas pedras Deus pode dar filhos a Abraão. 
Luke3:9 E o machado já está posto à raiz das árvores; aquela que não produzir bom fruto será cortada e jogada no fogo. 
Luke3:10 Então as multidões lhe perguntavam: O que devemos fazer? 
Luke3:11 Ele respondia: Quem tem duas túnicas, reparta com o que não tem nenhuma, e quem tem alimento, faça o mesmo." 
Luke3:12 Vieram também alguns publicanos para ser batizados e perguntaram-lhe: Mestre, que devemos fazer?" 
Luke3:13 Ele lhes respondeu: Não cobreis mais do que o prescrito. 
Luke3:14 E também alguns soldados perguntaram: E nós, que devemos fazer? Ele lhes disse: De ninguém tomeis nada à força, nem façais denúncia falsa; e contentai-vos com o vosso salário." 
Luke3:15 Estando o povo em expectativa e pensando todos no coração que talvez João fosse o Cristo," 
Luke3:16 João disse a todos: Eu vos batizo com água, mas vem aquele que é mais poderoso do que eu, de quem não sou digno de desatar a correia das sandálias; ele vos batizará com o Espírito Santo e com fogo." 
Luke3:17 Ele traz na mão a pá para limpar bem sua eira e recolher o trigo no celeiro; mas queimará a palha com fogo que não se apaga. 
Luke3:18 E anunciava o evangelho ao povo fazendo muitas outras advertências. 
Luke3:19 Mas, tendo sido repreendido por João por causa de Herodias, mulher de seu irmão, e por todos os males que fizera, o governante Herodes" 
Luke3:20 ainda acrescentou a todos eles o de prender João no cárcere. 
Luke3:21 Depois que todo o povo fora batizado, e Jesus também, enquanto ele orava, o céu se abriu;" 
Luke3:22 e o Espírito Santo desceu sobre ele em forma corpórea, como uma pomba; e uma voz disse do céu: Tu és o meu Filho amado; em ti me agrado." 
Luke3:23 Ao começar seu ministério, Jesus tinha cerca de trinta anos; era, como se pensava, filho de José, filho de Eli;" 
Luke3:24 Eli de Matate, Matate de Levi, Levi de Melqui, Melqui de Janai, Janai de José," 
Luke3:25 José de Matatias, Matatias de Amós, Amós de Naum, Naum de Esli, Esli de Nagai," 
Luke3:26 Nagai de Maate, Maate de Matatias, Matatias de Semei, Semei de Joseque, Joseque de Jodá," 
Luke3:27 Jodá de Joanã, Joanã de Resa, Resa de Zorobabel, Zorobabel de Salatiel, Salatiel de Neri," 
Luke3:28 Neri de Melqui, Melqui de Adi, Adi de Cosã, Cosã de Elmodã, Elmodã de Er," 
Luke3:29 Er de Josué, Josué de Eliézer, Eliézer de Jorim, Jorim de Matate, Matate de Levi," 
Luke3:30 Levi de Simeão, Simeão de Judá, Judá de José, José de Jonã, Jonã de Eliaquim," 
Luke3:31 Eliaquim de Meleá, Meleá de Mená, Mená de Matatá, Matatá de Natã, Natã de Davi," 
Luke3:32 Davi de Jessé, Jessé de Obede, Obede de Boaz, Boaz de Salá, Salá de Nasom," 
Luke3:33 Nasom de Aminadabe, Aminadabe de Admim, Admim de Arni, Arni de Esrom, Esrom de Farés, Farés de Judá," 
Luke3:34 Judá de Jacó, Jacó de Isaque, Isaque de Abraão, Abraão de Terá, Terá de Naor," 
Luke3:35 Naor de Seruque, Seruque de Ragaú, Ragaú de Faleque, Faleque de Eber, Eber de Salá," 
Luke3:36 Salá de Cainã, Cainã de Arfaxade, Arfaxade de Sem, Sem de Noé, Noé de Lameque," 
Luke3:37 Lameque de Matusalém, Matusalém de Enoque, Enoque de Jarede, Jarede de Maleleel, Maleleel de Cainã," 
Luke3:38 Cainã de Enos, Enos de Sete, Sete de Adão, e Adão de Deus." 
Luke4:1   Na plenitude do Espírito Santo, Jesus voltou do Jordão; e foi levado pelo Espírito para o deserto," 
Luke4:2 tendo sido tentado pelo Diabo durante quarenta dias. Sem ter comido nada nesses dias, teve fome ao fim deles." 
Luke4:3 Então o Diabo lhe disse: Se tu és o Filho de Deus, ordena que esta pedra se transforme em pão." 
Luke4:4 Jesus lhe respondeu: Está escrito: Nem só de pão o homem viverá. 
Luke4:5 Então o Diabo, levando-o a um lugar elevado, mostrou-lhe num relance todos os reinos do mundo." 
Luke4:6 E disse-lhe: Eu te darei toda a autoridade e glória destes reinos, porque me foram entregues, e os dou a quem eu quiser;" 
Luke4:7 se me adorares, tudo será teu." 
Luke4:8 Jesus lhe respondeu: Está escrito: Ao Senhor teu Deus adorarás, e só a ele cultuarás." 
Luke4:9 Em seguida, levou-o a Jerusalém, colocou-o na parte mais alta do templo e lhe disse: Se tu és Filho de Deus, lança-te daqui abaixo;" 
Luke4:10 porque está escrito: Aos seus anjos ordenará a teu respeito, que te guardem;" 
Luke4:11 e: Eles te sustentarão com as mãos, para que nunca tropeces em nenhuma pedra." 
Luke4:12 Mas Jesus lhe respondeu: Foi dito: Não tentarás o Senhor teu Deus. 
Luke4:13 Tendo o Diabo acabado todo tipo de tentação, afastou-se dele até ocasião oportuna." 
Luke4:14 No poder do Espírito, Jesus voltou para a Galileia; e sua fama se espalhou por toda a região." 
Luke4:15 Ele ensinava nas sinagogas e era elogiado por todos. 
Luke4:16 Chegando a Nazaré, onde fora criado, entrou na sinagoga no dia de sábado, segundo o seu costume, e levantou-se para fazer a leitura." 
Luke4:17 Entregaram-lhe o livro do profeta Isaías; ele o abriu e achou o lugar em que estava escrito: 
Luke4:18 O Espírito do Senhor está sobre mim, porque me ungiu para anunciar boas-novas aos pobres; enviou-me para proclamar libertação aos presos e restauração da vista aos cegos, para pôr em liberdade os oprimidos" 
Luke4:19 e para proclamar o ano aceitável do Senhor. 
Luke4:20 E fechando o livro, devolveu-o ao assistente e sentou-se; e os olhares de todos na sinagoga estavam fixos nele." 
Luke4:21 Então ele começou a dizer-lhes: Hoje se cumpriu esta passagem da Escritura que acabais de ouvir. 
Luke4:22 Todos o aprovavam e, admirando-se das palavras de graça que saíam da sua boca, perguntavam: Este não é filho de José?" 
Luke4:23 Jesus lhes disse: Sem dúvida me direis este provérbio: Médico, cura a ti mesmo; tudo o que ouvimos dizer que fizeste em Cafarnaum, faz também aqui na tua terra." 
Luke4:24 E acrescentou: Em verdade vos digo que nenhum profeta é aceito em sua terra. 
Luke4:25 Em verdade vos digo: Havia muitas viúvas em Israel no tempo de Elias, quando o céu se fechou por três anos e seis meses, trazendo uma grande fome por toda aquela terra;" 
Luke4:26 mas Elias não foi enviado a nenhuma delas, senão a uma viúva em Sarepta, de Sidom." 
Luke4:27 Também havia muitos leprosos em Israel no tempo do profeta Eliseu, mas nenhum deles foi purificado, a não ser Naamã, o sírio." 
Luke4:28 Ao ouvirem essas coisas, todos os que estavam na sinagoga ficaram muito indignados." 
Luke4:29 E levantando-se, expulsaram-no da cidade e o levaram até o despenhadeiro do monte sobre o qual a cidade estava construída, para o jogarem dali." 
Luke4:30 Ele, porém, passando pelo meio deles, seguiu o seu caminho." 
Luke4:31 Depois desceu a Cafarnaum, cidade da Galileia, e os ensinava no sábado." 
Luke4:32 E maravilharam-se com o seu ensino, porque a sua palavra era proferida com autoridade." 
Luke4:33 Havia na sinagoga um homem que tinha o espírito de um demônio impuro; e ele gritou: 
Luke4:34 Ah! que temos nós contigo, Jesus Nazareno? Vieste para destruir-nos? Sei quem tu és: o Santo de Deus." 
Luke4:35 Mas Jesus o repreendeu, dizendo: Cala-te e sai dele. E o demônio, jogando-o no chão, no meio do povo, saiu dele sem causar-lhe mal algum." 
Luke4:36 E todos se assustaram; e falavam entre si, perguntando uns aos outros: Que palavra é esta? Ele ordena com autoridade e poder aos espíritos impuros, e eles saem." 
Luke4:37 E sua fama se espalhava por todos os lugares da região. 
Luke4:38 Jesus se levantou, saiu da sinagoga e foi para a casa de Simão; e estando a sogra de Simão enferma com muita febre, rogaram-lhe em favor dela." 
Luke4:39 E ele, inclinando-se para ela, repreendeu a febre, e esta a deixou. Imediatamente ela se levantou e começou a servi-los." 
Luke4:40 Ao pôr do sol, todos os que tinham enfermos de várias doenças os traziam a Jesus; e, impondo as mãos sobre cada um, ele os curava." 
Luke4:41 E também saíam demônios de muitos, gritando: Tu és o Filho de Deus. Ele, porém, os repreendia, e não os deixava falar; pois sabiam que ele era o Cristo." 
Luke4:42 Ao romper do dia, Jesus foi a um lugar deserto; e as multidões foram atrás dele e, encontrando-o, queriam impedir que se afastasse delas." 
Luke4:43 Ele, porém, lhes disse: É necessário que eu anuncie o evangelho do reino de Deus também às outras cidades; pois foi para isso que fui enviado." 
Luke4:44 E ele prosseguia pregando nas sinagogas da Judeia. 
Luke4:44 E ele prosseguia pregando nas sinagogas da Judeia. 
Luke5:1   Certa vez, às margens do lago de Genesaré, quando a multidão se comprimia junto a Jesus para ouvir a palavra de Deus," 
Luke5:2 ele viu dois barcos junto à praia do lago; os pescadores haviam desembarcado e estavam lavando as redes. 
Luke5:3 Entrando ele num dos barcos, que era o de Simão, pediu-lhe que o afastasse um pouco da terra; e, sentando-se, do barco ensinava as multidões." 
Luke5:4 Quando acabou de falar, disse a Simão: Vai mais para dentro do lago; e lançai as vossas redes para a pesca." 
Luke5:5 Simão disse: Mestre, trabalhamos a noite toda e nada pescamos; mas, por causa da tua palavra, lançarei as redes." 
Luke5:6 Feito isso, apanharam uma grande quantidade de peixes, tantos que as redes começaram a se romper." 
Luke5:7 Acenaram então aos companheiros que estavam no outro barco, para virem ajudá-los. Eles foram e encheram ambos os barcos, tanto que quase iam a pique." 
Luke5:8 Ao ver isso, Simão Pedro prostrou-se aos pés de Jesus, dizendo: Afasta-te de mim, Senhor, porque sou um homem pecador." 
Luke5:9 Pois, com a pesca que haviam feito, a admiração tomara conta dele e de todos os que o acompanhavam," 
Luke5:10 bem como de Tiago e João, filhos de Zebedeu, que eram sócios de Simão. Jesus disse a Simão: Não temas; de agora em diante serás pescador de homens." 
Luke5:11 E, depois de levar os barcos para a terra, eles deixaram tudo e o seguiram." 
Luke5:12 Quando ele estava numa das cidades, apareceu um homem tomado pela lepra, que, vendo Jesus, prostrou-se com o rosto em terra e suplicou-lhe: Senhor, se quiseres, podes purificar-me." 
Luke5:13 Jesus estendeu a mão e o tocou, dizendo: Quero; fica purificado. No mesmo instante, a lepra desapareceu." 
Luke5:14 Ele então lhe ordenou que a ninguém contasse isso e disse-lhe: Mas vai mostrar-te ao sacerdote e oferece pela tua purificação o que Moisés determinou, para que isso lhes sirva de testemunho." 
Luke5:15 A sua fama, porém, se espalhava cada vez mais, e grandes multidões se ajuntavam para ouvi-lo e serem curadas de suas doenças." 
Luke5:16 Mas ele se retirava para lugares desertos, e ali orava." 
Luke5:17 Um dia, enquanto ele estava ensinando, encontravam-se fariseus e doutores da lei sentados ao redor, que tinham vindo de todos os povoados da Galileia e da Judeia, e de Jerusalém; e o poder do Senhor estava com ele para curar." 
Luke5:17 Um dia, enquanto ele estava ensinando, encontravam-se fariseus e doutores da lei sentados ao redor, que tinham vindo de todos os povoados da Galileia e da Judeia, e de Jerusalém; e o poder do Senhor estava com ele para curar." 
Luke5:18 Então alguns homens, trazendo um paralítico em uma maca, tentavam levá-lo para dentro e colocá-lo diante de Jesus." 
Luke5:19 Mas, não achando por onde o pudessem levar para dentro por causa da multidão, subiram ao terraço e o baixaram na maca por meio de uma passagem até o meio da multidão, diante de Jesus." 
Luke5:20 E, vendo-lhes a fé, Jesus disse: Homem, os teus pecados estão perdoados." 
Luke5:21 Então os escribas e os fariseus começaram a pensar: Quem é este que profere blasfêmias? Quem pode perdoar pecados, a não ser Deus?" 
Luke5:22 Percebendo, porém, os seus pensamentos, Jesus lhes perguntou: Por que pensais assim no coração?" 
Luke5:23 O que é mais fácil dizer? Os teus pecados estão perdoados; ou: Levanta-te e anda? 
Luke5:24 Mas, para que saibais que o Filho do homem tem na terra autoridade para perdoar pecados (disse ao paralítico), eu te digo: Levanta-te, pega a tua maca e vai para casa." 
Luke5:25 Imediatamente ele se levantou diante deles, pegou a maca em que estivera deitado e foi para casa, glorificando a Deus." 
Luke5:26 E, maravilhados, todos glorificavam a Deus; e, cheios de temor, diziam: Hoje vimos coisas extraordinárias." 
Luke5:27 Depois disso, ele saiu e, vendo um publicano chamado Levi, sentado na coletoria, disse-lhe: Segue-me." 
Luke5:28 Ele, deixando tudo, levantou-se e o seguiu." 
Luke5:29 E Levi ofereceu-lhe um rico banquete em sua casa; e estavam com eles à mesa um grande número de publicanos e outras pessoas. 
Luke5:30 Os fariseus e seus escribas criticavam os discípulos, perguntando: Por que comeis e bebeis com publicanos e pecadores?" 
Luke5:31 Jesus lhes respondeu: Os sãos não precisam de médico, mas sim os doentes;" 
Luke5:32 eu não vim chamar os justos ao arrependimento, mas os pecadores." 
Luke5:33 E disseram-lhe: Os discípulos de João jejuam com frequência e fazem orações, como também os dos fariseus, mas os teus estão sempre comendo e bebendo." 
Luke5:34 Jesus lhes respondeu: Acaso podeis fazer jejuar os convidados para o casamento enquanto o noivo está com eles? 
Luke5:35 Mas chegarão os dias em que o noivo lhes será tirado; naqueles dias jejuarão. 
Luke5:36 Então lhes contou uma parábola: Ninguém toma um pedaço de roupa nova para o costurar em roupa velha; se fizer isso, não somente rasgará a roupa nova, como também o pedaço da roupa nova não se ajustará à roupa velha." 
Luke5:37 E ninguém põe vinho novo em recipiente de couro velho; porque o vinho novo romperá o recipiente de couro e se derramará, e o recipiente de couro se perderá;" 
Luke5:38 mas põe-se vinho novo em recipiente de couro novo. 
Luke5:39 E ninguém, depois de beber o vinho velho, quer o novo, pois diz: O vinho velho é melhor." 
Luke6:1   Num dia de sábado, Jesus passava pelos campos de cereais; e seus discípulos colhiam espigas, debulhavam-nas com as mãos e comiam." 
Luke6:2 Alguns dos fariseus perguntaram: Por que estais fazendo o que não é permitido fazer no sábado? 
Luke6:3 E Jesus lhes respondeu: Nunca lestes o que Davi fez quando ele e seus companheiros sentiram fome? 
Luke6:4 Como ele entrou na casa de Deus e pegou os pães consagrados, dos quais só aos sacerdotes era permitido comer, e deles comeu e deu também aos companheiros?" 
Luke6:5 Também lhes disse: O Filho do homem é Senhor do sábado. 
Luke6:6 Em outro sábado, Jesus entrou na sinagoga e começou a ensinar. Estava ali um homem que tinha a mão direita atrofiada." 
Luke6:7 Os escribas e os fariseus o observavam com atenção para ver se ele curaria em dia de sábado, para terem de que o acusar." 
Luke6:8 Mas, sabendo de seus pensamentos, Jesus disse ao homem que tinha a mão atrofiada: Levanta-te e fica em pé aqui no meio. E ele, levantando-se, ficou em pé." 
Luke6:9 Então, Jesus lhes disse: Eu vos pergunto: É permitido fazer o bem ou o mal no sábado? Salvar a vida, ou tirá-la?" 
Luke6:10 E olhando para todos em redor, disse ao homem: Estende a mão. Ele a estendeu, e a sua mão foi restaurada." 
Luke6:11 Mas eles ficaram furiosos; e discutiam entre si sobre o que fariam a Jesus. 
Luke6:12 Naqueles dias, Jesus se retirou para um monte a fim de orar; e passou a noite toda orando a Deus." 
Luke6:13 Depois do amanhecer, chamou seus discípulos e escolheu doze dentre eles, aos quais também chamou de apóstolos:" 
Luke6:14 Simão, a quem também chamou Pedro, e André, seu irmão; Tiago e João; Filipe e Bartolomeu;" 
Luke6:15 Mateus e Tomé; Tiago, filho de Alfeu, e Simão, conhecido como Zelote;" 
Luke6:16 Judas, filho de Tiago; e Judas Iscariotes, que veio a ser o traidor." 
Luke6:17 Quando desceu com eles, Jesus parou num lugar plano, onde havia um grande número de seus discípulos e também grande multidão de moradores de toda a Judeia, de Jerusalém e do litoral de Tiro e de Sidom. Eles tinham vindo para ouvi-lo e para serem curados das suas doenças;" 
Luke6:17 Quando desceu com eles, Jesus parou num lugar plano, onde havia um grande número de seus discípulos e também grande multidão de moradores de toda a Judeia, de Jerusalém e do litoral de Tiro e de Sidom. Eles tinham vindo para ouvi-lo e para serem curados das suas doenças;" 
Luke6:18 e os que eram atormentados por espíritos impuros eram curados. 
Luke6:19 E toda a multidão procurava tocá-lo, porque dele saía poder que curava a todos." 
Luke6:20 Então, olhando para os discípulos, disse: Bem-aventurados sois vós, os pobres, porque o reino de Deus é vosso." 
Luke6:21 Bem-aventurados sois vós que agora tendes fome, porque ficareis satisfeitos. Bem-aventurados sois vós que agora chorais, porque havereis de rir." 
Luke6:22 Bem-aventurados sereis quando os homens vos odiarem, quando vos expulsarem da companhia deles, vos insultarem e rejeitarem o vosso nome como indigno, por causa do Filho do homem." 
Luke6:23 Alegrai-vos nesse dia e exultai, porque a vossa recompensa no céu é grande; pois os antepassados deles fizeram o mesmo com os profetas." 
Luke6:24 Mas ai de vós que sois ricos, porque já recebestes a vossa consolação." 
Luke6:25 Ai de vós que agora estais satisfeitos, porque passareis fome. Ai de vós que agora estais rindo, porque vos lamentareis e chorareis." 
Luke6:26 Ai de vós, quando todos vos elogiarem, porque os antepassados deles fizeram o mesmo com os falsos profetas." 
Luke6:27 Mas digo a vós, que ouvis: Amai os vossos inimigos, fazei o bem aos que vos odeiam," 
Luke6:28 abençoai os que vos amaldiçoam e orai pelos que vos maltratam. 
Luke6:29 Ao que te bater numa face, oferece-lhe também a outra; e ao que te houver tomado a capa, deixa que leve também a túnica." 
Luke6:30 Dá a todo que te pedir; e ao que tomar o que é teu, não lhe peça de volta." 
Luke6:31 Como quereis que os outros vos façam, assim também fazei a eles." 
Luke6:32 Se amardes quem vos ama, que mérito há nisso? Pois os pecadores também amam quem os ama." 
Luke6:33 E se fizerdes o bem a quem vos faz o bem, que mérito há nisso? Os pecadores fazem o mesmo." 
Luke6:34 E se emprestardes àqueles de quem esperais receber, que mérito há nisso? Os pecadores também emprestam aos pecadores, para receber o que emprestaram." 
Luke6:35 Pelo contrário, amai vossos inimigos, fazei o bem e emprestai, sem esperar nada em troca; e a vossa recompensa será grande, e sereis filhos do Altíssimo; porque ele é bondoso até para com os ingratos e maus." 
Luke6:36 Sede misericordiosos, como o vosso Pai é misericordioso." 
Luke6:37 Não julgueis, e não sereis julgados; não condeneis, e não sereis condenados; perdoai, e sereis perdoados." 
Luke6:38 Dai, e vos será dado; recebereis uma boa medida, cheia, generosa e transbordante; pois sereis medidos com a mesma medida com que medis." 
Luke6:39 E lhes contou também uma parábola: Por acaso um cego pode guiar outro cego? Ambos não cairão em um buraco? 
Luke6:40 O discípulo não está acima do seu mestre; mas todo o que for bem instruído será como o seu mestre. 
Luke6:41 Por que vês o cisco no olho do teu irmão e não reparas na trave que está no teu próprio olho? 
Luke6:42 Como podes dizer a teu irmão: Irmão, deixa-me tirar o cisco que está no teu olho, e não enxergas a trave que está no teu? Hipócrita! Tira primeiro a trave do teu olho; e então enxergarás bem para tirar o cisco no olho do teu irmão." 
Luke6:43 Pois não existe árvore boa que dê fruto mau, nem árvore má que dê fruto bom." 
Luke6:44 Toda árvore é conhecida pelo fruto; pois não se colhem figos dos espinheiros nem uvas dos espinhos. 
Luke6:45 O homem bom tira o bem do bom tesouro do seu coração; e o homem mau tira o mal do seu mau tesouro; pois a boca fala do que o coração tem em grande quantidade. 
Luke6:46 E por que me chamais: Senhor, Senhor, e não fazeis o que eu vos mando?" 
Luke6:47 Eu vos mostrarei a quem é semelhante aquele que vem a mim, ouve as minhas palavras e as pratica:" 
Luke6:48 É semelhante ao homem que, edificando uma casa, cavou, abriu uma vala profunda e pôs os alicerces sobre a rocha; e, vindo a enchente, a torrente bateu com ímpeto contra aquela casa e não a pôde abalar, pois havia sido bem construída." 
Luke6:49 Mas quem ouve as minhas palavras e não as pratica é semelhante a um homem que construiu uma casa sobre a terra, sem alicerces, contra a qual a torrente bateu com ímpeto, e a casa logo caiu; e a sua destruição foi grande." 
Luke7:1 Quando Jesus acabou de dizer todas essas palavras, sendo ouvido pelo povo, entrou em Cafarnaum." 
Luke7:2 E um servo de certo centurião, a quem seu senhor muito estimava, estava doente, à beira da morte." 
Luke7:3 Tendo ouvido falar de Jesus, o centurião enviou algumas autoridades dos judeus a pedir-lhe que viesse curar o seu servo." 
Luke7:4 E aproximando-se de Jesus, eles lhe rogavam com insistência, dizendo: Ele é digno de que lhe concedas isso;" 
Luke7:5 porque ama nossa nação e ele mesmo construiu para nós a sinagoga. 
Luke7:6 Jesus foi com eles; mas, quando já estava perto da casa, o centurião enviou alguns amigos para dizer-lhe: Senhor, não te incomodes, pois não sou digno de que entres debaixo do meu teto;" 
Luke7:7 por isso não me julguei digno nem mesmo de ir ao teu encontro; dize, porém, uma palavra, e o meu servo será curado." 
Luke7:8 Pois eu também sou homem sujeito à autoridade, e tenho soldados sob minhas ordens; e digo a este: Vai, e ele vai; e a outro: Vem, e ele vem; e ao meu servo: Faze isto, e ele faz." 
Luke7:9 Ouvindo isso, Jesus ficou admirado com ele e, voltando-se para a multidão que o seguia, disse: Eu vos afirmo que nem mesmo em Israel encontrei tamanha fé." 
Luke7:10 E quando os emissários voltaram para casa, encontraram o servo com saúde." 
Luke7:11 Pouco depois ele seguiu viagem para uma cidade chamada Naim; e seus discípulos e uma grande multidão o seguiam. 
Luke7:12 Quando chegou perto da porta da cidade, estavam levando para fora um morto, filho único de uma viúva; e uma grande multidão da cidade o acompanhava." 
Luke7:13 Logo que a viu, o Senhor se encheu de compaixão por ela e disse-lhe: Não chores." 
Luke7:14 Aproximando-se, Jesus tocou no caixão e, ao pararem os que o levavam, ele disse: Moço, eu te digo: Levanta-te." 
Luke7:15 O que estivera morto sentou-se e começou a falar. E Jesus o entregou à sua mãe. 
Luke7:16 Então o medo dominou a todos; e glorificavam a Deus, dizendo: Um grande profeta se levantou entre nós; e: Deus visitou o seu povo." 
Luke7:17 E essa notícia propagou-se por toda a Judeia e por toda a região ao redor. 
Luke7:17 E essa notícia propagou-se por toda a Judeia e por toda a região ao redor. 
Luke7:18 Os discípulos de João contaram-lhe todas essas coisas. 
Luke7:19 Ele, então, chamando dois deles, enviou‑os ao Senhor para perguntar: Tu és aquele que deveria vir, ou devemos esperar outro?" 
Luke7:20 Quando os homens chegaram para falar com Jesus, disseram: João Batista enviou-nos para perguntar: Tu és aquele que deveria vir, ou devemos esperar outro?" 
Luke7:21 Naquela mesma hora, Jesus curou muita gente de doenças, de enfermidades e de espíritos malignos; e deu visão a muitos cegos." 
Luke7:22 Então lhes respondeu: Ide e contai a João o que tendes visto e ouvido: cegos veem, paralíticos andam, leprosos são purificados e surdos ouvem; mortos são ressuscitados, e o evangelho é anunciado aos pobres." 
Luke7:23 Bem-aventurado quem não se escandalizar por minha causa. 
Luke7:24 E, quando os mensageiros de João se retiraram, Jesus começou a dizer às multidões a respeito de João: Que fostes ver no deserto? Um caniço agitado pelo vento?" 
Luke7:25 Mas, que fostes ver? Um homem trajado de roupas finas? Os que se vestem com pompa e vivem no luxo estão nos palácios dos reis." 
Luke7:26 Mas, que fostes ver? Um profeta? Sim, vos digo, muito mais que profeta." 
Luke7:27 Este é aquele sobre quem está escrito: Estou enviando à tua frente o meu mensageiro, que preparará adiante de ti o teu caminho." 
Luke7:28 Pois eu vos digo que, entre os nascidos de mulher, não há outro maior que João; mas o menor no reino de Deus é maior que ele." 
Luke7:29 E todo o povo que o ouviu, até mesmo os publicanos, reconheceram a justiça de Deus e receberam o batismo de João." 
Luke7:30 Mas os fariseus e os doutores da lei rejeitaram o plano de Deus para si mesmos, pois não foram batizados por João." 
Luke7:31 A que, pois, compararei os homens desta geração? A que são semelhantes?" 
Luke7:32 São semelhantes a crianças que, sentadas nas praças, gritam umas às outras: Tocamos flauta para vós, e não dançastes; cantamos lamentações, e não chorastes." 
Luke7:33 Porque João Batista veio, não comendo pão nem bebendo vinho, e dizeis: Tem demônio;" 
Luke7:34 e veio o Filho do homem, comendo e bebendo, e dizeis: É um glutão e bebedor de vinho, amigo de publicanos e pecadores." 
Luke7:35 Mas a sabedoria é comprovada por todos os seus filhos. 
Luke7:36 Certa vez, um dos fariseus convidou Jesus para comer com ele; Jesus, então, entrando na casa do fariseu, sentou-se à mesa." 
Luke7:37 E havia uma mulher pecadora na cidade. Quando soube que Jesus estava à mesa na casa do fariseu, ela trouxe um vaso de alabastro com perfume;" 
Luke7:38 e, pondo-se atrás dele e chorando aos seus pés, começou a molhar-lhe os pés com as lágrimas e a enxugá-los com os cabelos; e beijava-lhe os pés e derramava o perfume sobre eles." 
Luke7:39 Mas, ao ver isso, o fariseu que o convidara disse consigo mesmo: Se este homem fosse profeta, saberia quem o está tocando e que espécie de mulher ela é, pois é uma pecadora." 
Luke7:40 Mas, respondendo, Jesus lhe disse: Simão, tenho uma coisa a dizer-te. Ele respondeu: Dize-a, Mestre." 
Luke7:41 Certo credor tinha dois devedores; um lhe devia quinhentos denários, e o outro, cinquenta." 
Luke7:42 Não tendo eles com que pagar, perdoou a ambos. Qual deles o amará mais?" 
Luke7:43 Simão respondeu: Suponho que seja aquele a quem mais perdoou. E Jesus lhe disse: Avaliaste bem. 
Luke7:44 E, voltando-se para a mulher, disse a Simão: Vês esta mulher? Entrei em tua casa, e tu não me deste água para os pés; mas ela os molhou com suas lágrimas e enxugou-os com os cabelos." 
Luke7:45 Não me cumprimentaste com beijo; ela, porém, não para de beijar-me os pés, desde que entrei." 
Luke7:46 Não colocaste óleo sobre a minha cabeça; mas ela derramou perfume sobre meus pés. 
Luke7:47 Por isso te digo: Os pecados dela, que são muitos, lhe são perdoados, pois ela amou muito; mas aquele a quem se perdoa pouco, este ama pouco." 
Luke7:48 E disse a ela: Os teus pecados estão perdoados. 
Luke7:49 Mas os que estavam com ele à mesa começaram a dizer entre si: Quem é este que até perdoa pecados? 
Luke7:50 Jesus, porém, disse à mulher: A tua fé te salvou; vai em paz." 
Luke8:1 Depois dessas coisas, Jesus começou a andar de cidade em cidade, e de povoado em povoado, pregando e anunciando o evangelho do reino de Deus; e os Doze o acompanhavam;" 
Luke8:2 e algumas mulheres que haviam sido curadas de espíritos malignos e de doenças também iam com ele: Maria, chamada Madalena, da qual haviam saído sete demônios;" 
Luke8:3 Joana, mulher de Cusa, administrador de Herodes; Susana e muitas outras que os serviam com os seus bens." 
Luke8:4 Certa vez, aglomerou-se uma grande multidão, e gente de todas as cidades veio ao seu encontro. E Jesus disse por meio de parábola:" 
Luke8:5 O semeador saiu para semear a sua semente. Enquanto semeava, parte da semente caiu à beira do caminho, foi pisada, e as aves do céu a comeram." 
Luke8:6 Outra parte caiu sobre pedras; e, depois de brotar, secou, pois não havia umidade." 
Luke8:7 Outra parte caiu no meio dos espinhos; mas estes, crescendo com ela, a sufocaram." 
Luke8:8 Outra parte, porém, caiu em terra boa; e, brotando, deu fruto, a cem por um. E ele exclamava: Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Luke8:9 Então seus discípulos lhe perguntaram o que significava essa parábola. 
Luke8:10 Ele respondeu: A vós é dado conhecer os mistérios do reino de Deus; mas aos outros se fala por meio de parábolas; para que, vendo, não vejam, e, ouvindo, não entendam." 
Luke8:11 Este é o significado da parábola: A semente é a palavra de Deus. 
Luke8:12 Os que estão à beira do caminho são os que ouvem; mas logo vem o Diabo e tira-lhes do coração a palavra, para que não aconteça que, crendo, sejam salvos." 
Luke8:13 Os que estão sobre as pedras são os que, ouvindo a palavra, recebem-na com alegria; contudo, eles não têm raiz e creem apenas por algum tempo; e desviam-se na hora da provação." 
Luke8:14 A parte que caiu entre os espinhos são os que ouviram e, seguindo seu caminho, são sufocados pelas preocupações, riquezas e prazeres desta vida, e não dão fruto que chegue a amadurecer." 
Luke8:15 Mas a que caiu em boa terra são os que, ouvindo a palavra com coração honesto e bom, conservam-na e dão fruto com perseverança." 
Luke8:16 Ninguém acende uma candeia e a cobre com uma vasilha, nem a põe debaixo da cama; mas a coloca no velador, para que os que entram vejam a luz." 
Luke8:17 Porque não há nada encoberto que não venha a ser manifesto, nem coisa secreta que não venha a ser conhecida nem trazida à luz." 
Luke8:18 Vede, pois, como ouvis; porque a quem tiver lhe será dado, e a quem não tiver lhe será tirado até o que parece ter." 
Luke8:19 A mãe e os irmãos de Jesus foram ao seu encontro, e não podiam aproximar-se dele por causa da multidão." 
Luke8:20 E lhe disseram: Tua mãe e teus irmãos estão lá fora e querem ver-te. 
Luke8:21 Ele, porém, lhes respondeu: Minha mãe e meus irmãos são estes, que ouvem a palavra de Deus e obedecem a ela." 
Luke8:22 Certo dia, Jesus entrou num barco com seus discípulos e disse-lhes: Vamos para a outra margem do lago. E partiram." 
Luke8:23 Enquanto navegavam, ele adormeceu; e caiu um vendaval sobre o lago; e o barco foi se enchendo de água, a ponto de estarem em perigo." 
Luke8:24 E, aproximando-se dele, despertaram-no, dizendo: Mestre, Mestre, vamos morrer! E ele, levantando-se, repreendeu o vento e a fúria da água; e estes cessaram, e veio a calmaria." 
Luke8:25 Então lhes perguntou: Onde está a vossa fé? Atemorizados, eles se admiraram e diziam uns aos outros: Quem é este, que dá ordens até aos ventos e à água, e eles lhe obedecem?" 
Luke8:26 E chegaram à terra dos gerasenos, defronte da Galileia." 
Luke8:27 Logo que desembarcou, um homem da cidade saiu-lhe ao encontro. Possesso de demônios, havia muito tempo não vestia roupa, nem morava em casa, mas nos sepulcros." 
Luke8:28 Quando ele viu Jesus, gritou, prostrou-se diante dele e exclamou em voz alta: Que tenho eu contigo, Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Imploro-te que não me atormentes." 
Luke8:29 Porque Jesus ordenara ao espírito impuro que saísse do homem. Pois já havia muito tempo que se apoderara dele; e prendiam-no com algemas e correntes; mas ele, quebrando as correntes, era impelido pelo demônio para lugares desertos." 
Luke8:30 Jesus lhe perguntou: Qual é o teu nome? Respondeu ele: Legião; porque muitos demônios haviam entrado nele. 
Luke8:31 E rogavam a Jesus que não os mandasse para o abismo. 
Luke8:32 Andava pastando ali no monte uma grande manada de porcos; rogaram-lhe, então, que lhes permitisse entrar neles, e ele permitiu." 
Luke8:33 E depois de saírem do homem, os demônios entraram nos porcos; e a manada precipitou-se pelo despenhadeiro no lago e afogou-se." 
Luke8:34 Quando os que cuidavam da manada viram o que acontecera, fugiram e foram anunciá-lo na cidade e nos campos." 
Luke8:35 E o povo saiu para ver o que havia acontecido e foi ao encontro de Jesus. E acharam o homem de quem haviam saído os demônios sentado aos pés de Jesus, vestido e em perfeito juízo; e ficaram atemorizados." 
Luke8:36 Os que viram aquilo lhes contaram como o endemoninhado fora curado. 
Luke8:37 Então todo o povo da região dos gerasenos rogou a Jesus que fosse embora, pois estavam com muito medo. Então ele entrou no barco e voltou." 
Luke8:38 Mas o homem de quem haviam saído os demônios pedia-lhe que lhe permitisse ficar com ele; mas Jesus o mandou para casa, dizendo:" 
Luke8:39 Volta para tua casa e conta tudo o que Deus te fez. E ele foi, anunciando por toda a cidade tudo quanto Jesus lhe havia feito." 
Luke8:40 Quando Jesus voltou, a multidão o recebeu, pois todos estavam à sua espera." 
Luke8:41 Então veio um homem chamado Jairo, chefe da sinagoga; e, prostrado aos pés de Jesus, implorava-lhe que fosse até sua casa;" 
Luke8:42 porque tinha uma filha única, de cerca de doze anos, que estava à beira da morte. E, enquanto ele se dirigia para lá, a multidão o comprimia." 
Luke8:43 E uma mulher, que sofria de uma hemorragia havia doze anos e gastara todos os seus bens com os médicos, mas não havia conseguido ser curada por ninguém," 
Luke8:44 aproximando-se por trás, tocou a borda do manto de Jesus; e a sua hemorragia estancou imediatamente." 
Luke8:45 E Jesus perguntou: Quem me tocou? Como todos negassem, Pedro lhe disse: Mestre, a multidão te aperta e te comprime." 
Luke8:46 Mas Jesus disse: Alguém me tocou; pois percebi que saiu poder de mim. 
Luke8:47 Então, vendo que não passara despercebida, a mulher aproximou-se trêmula; e, prostrando-se diante dele, declarou-lhe perante todo o povo o motivo por que o havia tocado e como fora imediatamente curada." 
Luke8:48 E ele lhe disse: Filha, a tua fé te salvou; vai em paz." 
Luke8:49 Enquanto Jesus ainda falava, alguém da casa do chefe da sinagoga veio avisar: A tua filha já está morta; não incomodes mais o Mestre." 
Luke8:50 Ouvindo-o, porém, Jesus disse a Jairo: Não temas; crê somente, e ela será curada." 
Luke8:51 Tendo chegado à sua casa, Jesus não permitiu que entrassem com ele, com exceção de Pedro, João, Tiago, e o pai e a mãe da menina." 
Luke8:52 E todos choravam e se lamentavam; ele, porém, disse: Não choreis; ela não está morta, mas dormindo." 
Luke8:53 E riam dele, sabendo que ela estava morta." 
Luke8:54 Então ele, pegando-a pela mão, exclamou: Menina, levanta-te." 
Luke8:55 E o espírito dela voltou; e ela se levantou imediatamente; e Jesus mandou que lhe dessem de comer. 
Luke8:56 E seus pais ficaram maravilhados; mas ele ordenou que a ninguém contassem o que havia acontecido. 
Luke9:1   Reunindo os Doze, Jesus lhes deu poder e autoridade sobre todos os demônios e poder para curar doenças;" 
Luke9:2 e os enviou a pregar o reino de Deus e a realizar curas," 
Luke9:3 dizendo-lhes: Não leveis nada para a viagem; nem bordão, nem bolsa de viagem, nem pão, nem dinheiro; nem leveis duas túnicas." 
Luke9:4 Em qualquer casa em que entrardes, nela ficai até partirdes do lugar." 
Luke9:5 Mas, onde quer que não vos receberem, ao sair da cidade, sacudi o pó dos pés, em testemunho contra eles." 
Luke9:6 Então os discípulos saíram e percorreram os povoados, anunciando o evangelho e curando por toda parte." 
Luke9:7 O governante Herodes soube de tudo o que se passava e ficou perplexo, porque alguns diziam: João ressuscitou dos mortos;" 
Luke9:8 outros afirmavam: Elias apareceu; e outros ainda diziam: Um dos antigos profetas reviveu. 
Luke9:9 Herodes, porém, disse: Mandei decapitar João; então, quem é este sobre quem ouço essas coisas? E procurava vê-lo." 
Luke9:10 Quando os apóstolos voltaram, contaram-lhe tudo o que haviam feito. Levando-os consigo, Jesus retirou-se para uma cidade chamada Betsaida." 
Luke9:11 Mas, sabendo disso, as multidões o seguiram, e ele as recebeu; e falava-lhes do reino de Deus e curava os que precisavam de cura." 
Luke9:12 Quando o dia começava a declinar, os Doze aproximaram-se dele e disseram: Manda embora a multidão, para que possa ir aos povoados e campos próximos hospedar-se e achar o que comer; pois estamos em lugar deserto." 
Luke9:13 Mas ele lhes disse: Vós mesmos dai-lhes de comer. Eles responderam: Temos apenas cinco pães e dois peixes, a não ser que compremos comida para todo este povo." 
Luke9:14 Pois eram cerca de cinco mil homens. Então ele disse a seus discípulos: Fazei-os sentar-se em grupos de cerca de cinquenta. 
Luke9:15 Eles assim fizeram, mandando que todos se sentassem." 
Luke9:16 E, tomando os cinco pães e os dois peixes, Jesus ergueu os olhos ao céu, abençoou-os e os partiu. Depois entregou-os aos discípulos para que os servissem à multidão." 
Luke9:17 Todos comeram e ficaram satisfeitos; e dos pedaços que sobraram foram recolhidos doze cestos. 
Luke9:18 Estando a orar apenas com os discípulos, ele lhes perguntou: Quem as multidões dizem que eu sou?" 
Luke9:19 Eles responderam: Uns dizem que és João Batista; outros, Elias; e ainda outros, um dos antigos profetas que reviveu." 
Luke9:20 Então lhes perguntou: E vós, quem dizeis que eu sou? Pedro, então, respondeu: O Cristo de Deus." 
Luke9:21 Jesus, porém, advertindo-os, ordenou que não contassem isso a ninguém." 
Luke9:22 E disse-lhes: É necessário que o Filho do homem sofra muitas coisas, seja rejeitado pelas autoridades, pelos principais sacerdotes e pelos escribas, seja morto e ressuscite ao terceiro dia." 
Luke9:23 Jesus dizia a todos: Se alguém quiser vir após mim, negue a si mesmo, tome cada dia a sua cruz e siga-me." 
Luke9:24 Pois quem quiser preservar a sua vida, este a perderá; mas quem perder a vida por amor de mim, este a preservará." 
Luke9:25 Que adianta ao homem ganhar o mundo inteiro e perder-se, ou prejudicar a si mesmo?" 
Luke9:26 Pois, quando o Filho do homem vier na sua glória e na glória do Pai e dos santos anjos, ele se envergonhará de quem se envergonhar de mim e das minhas palavras." 
Luke9:27 Em verdade vos digo: Alguns dos que estão aqui de modo algum provarão a morte até que vejam o reino de Deus. 
Luke9:28 Cerca de oito dias depois de dizer essas palavras, Jesus tomou consigo Pedro, João e Tiago e subiu ao monte para orar." 
Luke9:29 Enquanto orava, a aparência do seu rosto mudou, e a sua roupa tornou-se branca e resplandecente." 
Luke9:30 E dois homens falavam com ele, a saber, Moisés e Elias;" 
Luke9:31 eles apareceram em glória e falavam da partida dele, que estava para acontecer em Jerusalém." 
Luke9:32 Pedro e os que estavam com ele haviam sido vencidos pelo sono; despertando, porém, viram a sua glória e os dois homens que estavam com ele." 
Luke9:33 E, quando estes se afastavam dele, Pedro disse a Jesus: Mestre, é bom estarmos aqui. Façamos três tendas, uma para ti, uma para Moisés e outra para Elias, mas sem saber o que dizia." 
Luke9:34 Enquanto ele ainda estava falando, veio uma nuvem que os encobriu; e, ao entrarem na nuvem, ficaram com muito medo." 
Luke9:35 E da nuvem saiu uma voz que dizia: Este é o meu Filho, o meu eleito; a ele ouvi." 
Luke9:36 Depois que se ouviu a voz, Jesus ficou sozinho, e eles se calaram; e durante aqueles dias não contaram a ninguém nada do que viram." 
Luke9:37 No dia seguinte, quando desceram do monte, uma grande multidão foi ao encontro dele." 
Luke9:38 E um homem na multidão clamou: Mestre, peço-te que olhes com atenção para meu filho, meu único filho," 
Luke9:39 pois um espírito o domina, fazendo-o gritar subitamente, provoca-lhe convulsões até fazê-lo espumar pela boca e, mesmo depois de o ferir, dificilmente o larga." 
Luke9:40 E roguei aos teus discípulos que o expulsassem, mas eles não conseguiram." 
Luke9:41 Jesus disse: Ó geração incrédula e perversa! Até quando estarei convosco e vos suportarei? Traze-me aqui teu filho. 
Luke9:42 Quando ele vinha chegando, o demônio o derrubou e provocou-lhe uma convulsão; mas Jesus repreendeu o espírito impuro, curou o menino e o entregou a seu pai." 
Luke9:43 E todos se maravilhavam com a majestade de Deus. E admirando-se todos com tudo o que Jesus fazia, ele disse a seus discípulos:" 
Luke9:44 Prestai muita atenção nestas palavras: O Filho do homem está para ser entregue nas mãos dos homens. 
Luke9:45 Eles, porém, não entendiam essas palavras; o sentido delas estava encoberto para que não o compreendessem; e temiam perguntar-lhe a esse respeito." 
Luke9:46 Surgiu entre eles uma discussão sobre qual deles era o maior. 
Luke9:47 Mas, percebendo-lhes o pensamento do coração, Jesus tomou uma criança, colocou-a junto de si" 
Luke9:48 e disse-lhes: Qualquer pessoa que recebe esta criança em meu nome, a mim me recebe; e quem me recebe, recebe aquele que me enviou; pois quem for o menor entre vós, esse será grande." 
Luke9:49 João lhe disse: Mestre, vimos um homem que expulsava demônios em teu nome, e nós o proibimos, pois ele não nos acompanha." 
Luke9:50 E Jesus lhe respondeu: Não o proibais; pois quem não é contra vós é por vós. 
Luke9:51 Quando se completavam os dias para que fosse elevado ao céu, ele manifestou o firme propósito de ir para Jerusalém." 
Luke9:52 E enviou mensageiros à sua frente; estes foram e entraram num povoado de samaritanos para lhe preparar pousada. 
Luke9:53 Mas os samaritanos não o receberam, pois viajava para Jerusalém." 
Luke9:54 Quando viram isso, os discípulos Tiago e João disseram: Senhor, queres que mandemos descer fogo do céu para os consumir?" 
Luke9:55 Ele, porém, voltando-se, repreendeu-os: Vós não sabeis de que espírito sois." 
Luke9:56 Pois o Filho do homem não veio para destruir a vida dos homens, mas para salvá-la. E foram para outro povoado." 
Luke9:57 Quando iam pelo caminho, um homem lhe disse: Eu te seguirei aonde quer que fores." 
Luke9:58 Jesus lhe respondeu: As raposas têm tocas, e as aves do céu têm ninhos, mas o Filho do homem não tem onde descansar a cabeça." 
Luke9:59 E disse a outro: Segue-me. Mas ele respondeu: Permite que eu primeiro vá sepultar meu pai. 
Luke9:60 Jesus lhe respondeu: Deixa os mortos sepultarem os seus mortos; tu, porém, vai e anuncia o reino de Deus." 
Luke9:61 E outro disse: Senhor, eu te seguirei, mas deixa-me primeiro despedir-me dos de minha família." 
Luke9:62 Jesus, porém, respondeu-lhe: Ninguém que ponha a mão no arado e olhe para trás é apto para o reino de Deus." 
Luke10:1   Depois disso, o Senhor designou outros setenta e dois e enviou-os adiante de si, de dois em dois, a todas as cidades e lugares aonde ele havia de ir." 
Luke10:2 E dizia-lhes: Na verdade, a colheita é grande, mas os trabalhadores são poucos; rogai, pois, ao Senhor da colheita que mande trabalhadores para a sua colheita." 
Luke10:3 Ide; eu vos envio como cordeiros para o meio de lobos. 
Luke10:4 Não leveis sacola, nem bolsa de viagem, nem sandálias; e a ninguém cumprimenteis pelo caminho." 
Luke10:5 Em qualquer casa em que entrardes, dizei primeiro: A paz esteja nesta casa." 
Luke10:6 E se nela houver um filho da paz, a vossa paz repousará sobre ele; caso contrário, ela voltará para vós." 
Luke10:7 Ficai nessa casa, comendo e bebendo do que tiverem; pois o trabalhador é digno do seu salário. Não andeis de casa em casa." 
Luke10:8 E, em qualquer cidade em que entrardes e vos receberem, comei do que vos for servido." 
Luke10:9 Curai os doentes que nela houver e dizei-lhes: O reino de Deus está próximo. 
Luke10:10 Mas em qualquer cidade em que entrardes, e não vos receberem, ao sair pelas ruas, dizei:" 
Luke10:11 Sacudimos contra vós até o pó da vossa cidade que ficou em nossos pés. Contudo, sabei isto: O reino de Deus está próximo." 
Luke10:12 Eu vos digo que naquele dia haverá menos rigor para Sodoma do que para aquela cidade. 
Luke10:13 Ai de ti, Corazim! Ai de ti, Betsaida! Porque, se em Tiro e Sidom se houvessem realizado os milagres que entre vós se realizaram, há muito tempo elas teriam se arrependido, assentadas sobre a cinza com roupas de saco." 
Luke10:14 Por isso, no juízo haverá menos rigor para Tiro e Sidom do que para vós." 
Luke10:15 E tu, Cafarnaum, serás elevada até o céu? Descerás até o inferno." 
Luke10:16 Quem vos ouve, ouve a mim; e quem vos rejeita, rejeita a mim; e quem me rejeita, rejeita aquele que me enviou." 
Luke10:17 E os setenta e dois voltaram alegres, dizendo: Senhor, até os demônios se submetem a nós em teu nome." 
Luke10:18 Ele lhes disse: Eu vi Satanás cair do céu como um raio. 
Luke10:19 Eu vos dei autoridade para pisar serpentes e escorpiões, e autoridade sobre todo o poder do inimigo; nada vos fará mal algum." 
Luke10:20 Contudo, não vos alegreis porque os espíritos se submetem a vós, mas porque vossos nomes estão escritos no céu." 
Luke10:21 Naquela mesma hora Jesus exultou no Espírito Santo e disse: Graças te dou, ó Pai, Senhor do céu e da terra, pois ocultaste essas coisas aos sábios e eruditos e as revelaste aos pequeninos; sim, ó Pai, porque assim o quiseste." 
Luke10:22 Todas as coisas me foram entregues por meu Pai; e ninguém conhece quem é o Filho senão o Pai, nem quem é o Pai senão o Filho, e aquele a quem o Filho o quiser revelar." 
Luke10:23 E voltando-se para os discípulos, disse-lhes em particular: Bem-aventurados os olhos que veem o que estais vendo." 
Luke10:24 Pois vos digo que muitos profetas e reis desejaram ver o que vedes e não viram, e ouvir o que ouvis e não ouviram." 
Luke10:25 Então se levantou certo doutor da lei, que, para colocá-lo à prova, disse: Mestre, que devo fazer para ter a vida eterna?" 
Luke10:26 Jesus lhe perguntou: O que está escrito na lei? Como lês? 
Luke10:27 Ele lhe respondeu: Amarás o Senhor teu Deus de todo o coração, com toda a alma, com todas as forças e com todo o entendimento, e o próximo como a ti mesmo." 
Luke10:28 Disse-lhe Jesus: Respondeste bem; faze isso e viverás. 
Luke10:29 Ele, porém, querendo justificar-se, perguntou a Jesus: E quem é o meu próximo?" 
Luke10:30 E Jesus lhe respondeu: Um homem descia de Jerusalém para Jericó, e caiu na mão de assaltantes, que o roubaram e, depois de espancá-lo, foram embora, deixando-o quase morto." 
Luke10:31 Por acaso, um sacerdote descia pelo mesmo caminho e, vendo-o, passou longe." 
Luke10:32 De igual modo, também um levita chegou àquele lugar e, quando o viu, passou longe." 
Luke10:33 Mas um samaritano, que ia de viagem, aproximou-se e, vendo-o, encheu-se de compaixão;" 
Luke10:34 e chegou perto dele, enfaixou suas feridas, aplicando-lhes azeite e vinho; e, pondo-o sobre a sua própria montaria, levou-o para uma hospedaria e cuidou dele." 
Luke10:35 No dia seguinte, pegou dois denários, entregou-os ao hospedeiro e disse: Cuida dele; quando voltar, te pagarei tudo o que gastares a mais." 
Luke10:36 Qual desses três te parece ter sido o próximo do que caiu na mão dos assaltantes? 
Luke10:37 O doutor da lei respondeu: Aquele que teve misericórdia dele. Então Jesus lhe disse: Vai e faze o mesmo. 
Luke10:38 Prosseguindo viagem, Jesus entrou num povoado; e uma mulher chamada Marta recebeu-o em casa." 
Luke10:39 Sua irmã, chamada Maria, sentando-se aos pés do Senhor, ouvia a sua palavra." 
Luke10:40 Marta, porém, estava atarefada com muito serviço; e, aproximando-se, disse: Senhor, não te importas que minha irmã me tenha deixado sozinha com o serviço? Dize-lhe que me ajude." 
Luke10:41 E o Senhor lhe respondeu: Marta, Marta, estás ansiosa e preocupada com muitas coisas;" 
Luke10:42 mas uma só é necessária; e Maria escolheu a boa parte, e esta não lhe será tirada." 
Luke11:1 Jesus estava orando em certo lugar e, quando terminou, um de seus discípulos lhe disse: Senhor, ensina-nos a orar, como João ensinou aos discípulos dele." 
Luke11:2 Ele então lhes falou: Quando orardes, dizei: Pai, santificado seja o teu nome; venha o teu reino;" 
Luke11:3 dá-nos diariamente nosso pão do dia a dia; 
Luke11:4 e perdoa-nos os nossos pecados, pois também nós perdoamos a todo que nos deve; e não nos deixes entrar em tentação, mas livra-nos do mal." 
Luke11:5 Disse-lhes também: Se alguém tiver um amigo e for procurá-lo à meia-noite e lhe disser: Amigo, empresta-me três pães," 
Luke11:6 pois um amigo meu chegou de viagem, e não tenho o que lhe oferecer;" 
Luke11:7 e se ele, de dentro, responder: Não me incomodes; a porta já está fechada, eu e os meus filhos já nos acomodamos para dormir; não posso levantar-me para te atender;" 
Luke11:8 eu vos digo que, mesmo que não se levante para dar os pães por causa da amizade, ele se levantará por causa do incômodo e dará quantos pães o outro precisar." 
Luke11:9 Por isso eu vos digo: Pedi, e vos será dado; buscai, e achareis; batei, e a porta vos será aberta;" 
Luke11:10 pois todo o que pede, recebe; quem busca, acha; e ao que bate, a porta será aberta." 
Luke11:11 E qual pai dentre vós, se o filho lhe pedir pão, lhe dará uma pedra? Ou, se lhe pedir peixe, lhe dará uma cobra em lugar do peixe?" 
Luke11:12 Ou, se pedir um ovo, lhe dará um escorpião?" 
Luke11:13 Se vós, sendo maus, sabeis dar boas coisas aos vossos filhos, quanto mais o Pai celestial dará o Espírito Santo aos que o pedirem." 
Luke11:14 Jesus estava expulsando um demônio que era mudo; e, quando o demônio saiu, o mudo falou; e a multidão ficou admirada." 
Luke11:15 Mas alguns disseram: Ele expulsa os demônios por meio de Belzebu, o chefe dos demônios." 
Luke11:16 E outros, para colocá-lo à prova, pediam-lhe um sinal do céu." 
Luke11:17 Ele, porém, conhecendo-lhes os pensamentos, disse-lhes: Todo reino dividido contra si mesmo será destruído, e uma família atacará outra família." 
Luke11:18 Então, se Satanás está dividido contra si mesmo, como o seu reino sobreviverá? Pois dizeis que eu expulso os demônios por meio de Belzebu." 
Luke11:19 E se eu expulso os demônios por meio de Belzebu, por quem os vossos seguidores os expulsam? Por isso, eles mesmos serão os vossos juízes." 
Luke11:20 Mas, se é pelo dedo de Deus que eu expulso os demônios, então o reino de Deus chegou a vós." 
Luke11:21 Quando um homem forte e armado guarda a sua casa, os seus bens estão em segurança;" 
Luke11:22 mas, chegando outro mais forte do que ele e vencendo-o, tira-lhe todas as armas em que confiava e reparte os bens que tomou." 
Luke11:23 Quem não está comigo, está contra mim; e quem comigo não ajunta, espalha." 
Luke11:24 Quando um espírito impuro sai de um homem, anda por lugares áridos, buscando repouso; se não o encontra, diz: Voltarei para minha casa de onde saí." 
Luke11:25 E chegando, encontra-a varrida e enfeitada." 
Luke11:26 Então vai e leva consigo outros sete espíritos piores do que ele e, entrando, habitam ali; e o último estado desse homem torna-se pior do que o primeiro." 
Luke11:27 Enquanto ele dizia essas coisas, uma mulher entre a multidão levantou a voz e lhe disse: Bem-aventurado o ventre que te gerou e os seios que te amamentaram." 
Luke11:28 Mas ele respondeu: Antes, bem-aventurados os que ouvem a palavra de Deus e a praticam." 
Luke11:29 Como a multidão aumentava, ele começou a dizer: Esta é uma geração perversa; ela pede um sinal, mas nenhum sinal lhe será dado, a não ser o de Jonas." 
Luke11:30 Porque assim como Jonas foi um sinal para os ninivitas, também o Filho do homem o será para esta geração." 
Luke11:31 A rainha do Sul se levantará no juízo contra os homens desta geração e os condenará, pois veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão; e aqui está quem é maior do que Salomão." 
Luke11:32 Os homens de Nínive se levantarão no juízo contra esta geração e a condenarão, pois se arrependeram com a pregação de Jonas; e aqui está quem é maior do que Jonas." 
Luke11:33 Ninguém acende uma candeia e a coloca em lugar oculto, nem debaixo do cesto, mas no velador, para que os que entram vejam a luz." 
Luke11:34 A candeia do corpo são os olhos. Quando os teus olhos forem bons, todo o teu corpo será luminoso; mas, quando forem maus, o teu corpo será repleto de trevas." 
Luke11:35 Cuida, então, para que a luz que há em ti não sejam trevas." 
Luke11:36 Se, pois, o teu corpo todo estiver iluminado, sem parte alguma em trevas, ele será todo luminoso, à semelhança da candeia que te ilumina com o seu resplendor." 
Luke11:37 Quando Jesus terminou de falar, um fariseu o convidou para vir comer com ele; e, entrando, Jesus sentou-se à mesa." 
Luke11:38 O fariseu admirou-se, vendo que ele não se lavara antes de comer." 
Luke11:39 E o Senhor lhe disse: Vós, os fariseus, limpais o exterior do copo e do prato; mas o vosso interior está cheio de cobiça e maldade." 
Luke11:40 Loucos! Quem fez o exterior não fez também o interior? 
Luke11:41 Dai, porém, de esmola o que está dentro do copo e do prato, e todas as coisas vos serão limpas." 
Luke11:42 Mas ai de vós, fariseus, porque dais o dízimo da hortelã, da arruda e de toda hortaliça, e desprezais a justiça e o amor de Deus. Devíeis praticar estas coisas, sem esquecer aquelas." 
Luke11:43 Ai de vós, fariseus, porque gostais dos primeiros assentos nas sinagogas e dos cumprimentos em público." 
Luke11:44 Ai de vós, porque sois como sepulturas ocultas, sobre as quais os homens caminham sem saber." 
Luke11:45 Então um dos doutores da lei lhe disse: Mestre, quando dizes isso, também ofendes a nós." 
Luke11:46 Ele, porém, respondeu: Ai de vós também, doutores da lei, pois sobrecarregais os homens com fardos difíceis de carregar, mas vós nem com um dedo tocais esses fardos." 
Luke11:47 Ai de vós, pois edificais os túmulos dos profetas que vossos antepassados mataram." 
Luke11:48 Assim, sois testemunhas que aprovam as obras de vossos antepassados; pois eles mataram os profetas, e vós lhes edificais os túmulos." 
Luke11:49 Por isso diz a sabedoria de Deus: Eu lhes mandarei profetas e apóstolos; e eles matarão uns e perseguirão outros; 
Luke11:50 portanto, esta geração prestará contas do sangue derramado de todos os profetas, desde a fundação do mundo;" 
Luke11:51 desde o sangue de Abel, até o sangue de Zacarias, morto entre o altar e o santuário; sim, eu vos digo, esta geração prestará contas." 
Luke11:52 Ai de vós, doutores da lei, porque retivestes a chave do conhecimento; vós mesmos não entrastes e impedistes os que desejavam entrar." 
Luke11:53 Ao sair ele dali, os escribas e os fariseus começaram a pressioná-lo com insistência e a interrogá-lo acerca de muitas coisas," 
Luke11:54 armando-lhe ciladas, a fim de o apanharem em alguma coisa que dissesse." 
Luke12:1   Aglomerando-se, porém, muitos milhares de pessoas, a ponto de atropelarem umas às outras, Jesus começou a dizer primeiro aos discípulos: Cuidado com o fermento dos fariseus, que é a hipocrisia." 
Luke12:2 Nada há encoberto que não venha a ser revelado, nem escondido que não venha a ser conhecido." 
Luke12:3 Pois tudo o que dissestes no escuro será ouvido em plena luz; e o que falastes sussurrando em casa será proclamado dos telhados. 
Luke12:4 Meus amigos, eu vos digo: Não temais os que matam o corpo, e depois disso nada mais podem fazer." 
Luke12:5 Eu vos mostrarei a quem deveis temer; temei aquele que, depois de matar, tem poder para lançar no inferno; sim, digo que a esse deveis temer." 
Luke12:6 Não se vendem cinco passarinhos por dois asses? Mesmo assim, nenhum deles é esquecido por Deus." 
Luke12:7 Até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados. Não temais, pois valeis mais do que muitos passarinhos." 
Luke12:8 E eu vos digo que todo aquele que me confessar diante dos homens, também o Filho do homem o confessará diante dos anjos de Deus;" 
Luke12:9 mas quem me negar diante dos homens, será negado diante dos anjos de Deus." 
Luke12:10 Todo aquele que falar uma palavra contra o Filho do homem, isso lhe será perdoado; mas ao que blasfemar contra o Espírito Santo, isso não lhe será perdoado." 
Luke12:11 Quando vos levarem às sinagogas, aos magistrados e às autoridades, não vos preocupeis com o que haveis de responder, nem com o que haveis de dizer." 
Luke12:12 Porque o Espírito Santo vos ensinará na mesma hora o que deveis dizer. 
Luke12:13 Alguém dentre a multidão lhe disse: Mestre, diz a meu irmão que reparta comigo a herança." 
Luke12:14 Mas ele lhe respondeu: Homem, quem me constituiu juiz ou intermediário entre vós?" 
Luke12:15 E disse ao povo: Cuidado! Evitai todo tipo de cobiça; pois a vida do homem não consiste na grande quantidade de coisas que ele possui. 
Luke12:16 Então lhes propôs uma parábola, dizendo: O campo de um homem rico havia produzido com fartura;" 
Luke12:17 e ele pensava consigo mesmo: Que farei? Pois não tenho onde guardar o que colhi. 
Luke12:18 Então disse: Vou fazer isto: derrubarei os meus celeiros e edificarei outros maiores, e neles colocarei todo o meu cereal e os meus bens;" 
Luke12:19 então, direi a mim mesmo: Armazenaste muitos bens para vários anos; descansa, come, bebe, alegra-te." 
Luke12:20 Mas Deus lhe disse: Insensato, esta noite te pedirão a tua vida; e o que tens preparado, para quem será?" 
Luke12:21 Assim é aquele que ajunta tesouros para si, mas não é rico diante de Deus." 
Luke12:22 E disse aos discípulos: Por isso vos digo: Não fiqueis ansiosos quanto à vossa vida, com o que comereis, nem quanto ao corpo, com o que vestireis." 
Luke12:23 Pois a vida é mais do que o alimento, e o corpo, mais do que as roupas." 
Luke12:24 Olhai os corvos, que não semeiam nem colhem; não têm despensa nem celeiro; contudo, Deus os alimenta. E vós valeis muito mais do que as aves!" 
Luke12:25 Qual de vós, por mais ansioso que esteja, pode acrescentar uma hora à duração de sua vida?" 
Luke12:26 Se não podeis fazer nem as coisas mínimas, por que estais ansiosos pelas outras?" 
Luke12:27 Olhai como crescem os lírios; não trabalham, nem tecem; mas eu vos digo que nem mesmo Salomão, em toda a sua glória, vestiu‑se como um deles." 
Luke12:28 Se Deus veste assim a planta que hoje está no campo e amanhã é jogada no forno, quanto mais a vós, homens de pequena fé?" 
Luke12:29 Portanto, não fiqueis preocupados se tereis o que comer ou o que beber." 
Luke12:30 Porque as pessoas do mundo procuram todas essas coisas; mas vosso Pai sabe que precisais delas. 
Luke12:31 Antes, buscai o seu reino, e essas coisas vos serão acrescentadas." 
Luke12:32 Não temas, ó pequeno rebanho, porque é do agrado do vosso Pai dar-vos o reino." 
Luke12:33 Vendei vossos bens e dai esmolas. Fazei bolsas que não envelheçam; tesouro no céu que jamais acabe, onde o ladrão não chega e a traça não destrói." 
Luke12:34 Porque, onde estiver o vosso tesouro, aí estará também o vosso coração." 
Luke12:35 Estai preparados e acendei as vossas candeias; 
Luke12:36 sede semelhantes aos que esperam o seu senhor quando volta da festa do casamento, para que, quando vier e bater, logo lhe abram a porta." 
Luke12:37 Bem-aventurados aqueles servos que o senhor, quando chegar, achar alertas! Em verdade vos digo que se preparará e os fará assentar-se à mesa e, aproximando-se, os servirá." 
Luke12:38 Quer venha no começo da noite, quer no meio da madrugada, eles serão bem-aventurados se assim os encontrar." 
Luke12:39 Sabei, porém, isto: se o dono da casa souber a hora que o ladrão virá, ele vigiará e não o deixará entrar em casa." 
Luke12:40 Estai vós também preparados; pois o Filho do homem virá numa hora em que não o esperais. 
Luke12:41 Então Pedro perguntou: Senhor, dizes essa parábola a nós ou também a todos?" 
Luke12:42 O Senhor respondeu: Qual é o administrador fiel e prudente, que o senhor encarregará dos seus servos para lhes dar alimento no tempo certo?" 
Luke12:43 Bem-aventurado o servo a quem seu senhor, quando vier, encontrar fazendo assim." 
Luke12:44 Em verdade vos digo que o encarregará de todos os seus bens. 
Luke12:45 Mas, se aquele servo disser no coração: O meu senhor demora para voltar; e começar a espancar os criados e as criadas, e a comer, a beber e a embriagar-se," 
Luke12:46 virá o senhor desse servo num dia em que ele não espera, e numa hora que ele não sabe, e o despedaçará, e lhe dará o destino dos infiéis." 
Luke12:47 O servo que conhecia a vontade do seu senhor e não se preparou, nem agiu conforme a sua vontade, será castigado com muitos açoites;" 
Luke12:48 mas o que não a conhecia, e fez coisas que mereciam castigo, será castigado com poucos açoites. A quem muito é dado, muito será exigido; e a quem muito se confia, mais ainda se pedirá." 
Luke12:49 Vim lançar fogo sobre a terra; e que mais quero, se ele já está aceso?" 
Luke12:50 Há um batismo com o qual serei batizado; e como me angustio até que ele aconteça! 
Luke12:51 Pensais que vim trazer paz à terra? Não, eu vos digo; mas, sim, divisão." 
Luke12:52 Pois daqui em diante cinco pessoas estarão divididas numa casa; três contra duas, e duas contra três;" 
Luke12:53 estarão divididos pai contra filho e filho contra pai; mãe contra filha e filha contra mãe; sogra contra nora e nora contra sogra. 
Luke12:54 E ele também dizia às multidões: Quando vedes aparecer uma nuvem no ocidente, logo dizeis: Vai chover; e chove;" 
Luke12:55 e quando vedes soprar o vento sul, dizeis: Vai fazer calor; e faz." 
Luke12:56 Hipócritas! Sabeis decifrar o aspecto da terra e do céu; então, como não sabeis decifrar este tempo?" 
Luke12:57 E por que não julgais também por vós mesmos o que é justo? 
Luke12:58 Quando, pois, fores com o teu adversário ao magistrado, procura a conciliação com ele no caminho; para que não aconteça que ele te arraste ao juiz, e o juiz te entregue ao carcereiro, e o carcereiro te coloque na prisão." 
Luke12:59 Eu te digo que não sairás dali enquanto não pagares o último centavo. 
Luke13:1 Naquele momento, estavam presentes algumas pessoas que lhe falaram dos galileus cujo sangue Pilatos havia misturado com os sacrifícios que eles ofereciam." 
Luke13:2 Jesus lhes respondeu: Pensais que esses galileus, por terem sofrido essas coisas, eram mais pecadores que todos os outros?" 
Luke13:3 Eu vos digo que não; antes, se não vos arrependerdes, todos vós também perecereis." 
Luke13:4 Ou pensais que aqueles dezoito, sobre os quais a torre de Siloé caiu e os matou, eram mais culpados do que todos os outros habitantes de Jerusalém?" 
Luke13:5 Eu vos digo que não; antes, se não vos arrependerdes, todos vós também perecereis." 
Luke13:6 E ele passou a contar esta parábola: Certo homem tinha uma figueira plantada na sua vinha; mas, quando foi procurar fruto nela, não achou." 
Luke13:7 Disse então ao viticultor: Há três anos venho procurar fruto nessa figueira e não encontro; corta-a! Por que ela ainda ocupa a terra inutilmente? 
Luke13:8 Ele lhe respondeu: Senhor, deixa-a ainda este ano, para que eu cave ao redor dela e a adube;" 
Luke13:9 e se no futuro der fruto, muito bem; mas, se não, tu a cortarás." 
Luke13:10 Jesus estava ensinando numa das sinagogas no sábado. 
Luke13:11 E estava ali uma mulher que tinha um espírito que lhe causava uma enfermidade já por dezoito anos; ela andava encurvada e não conseguia endireitar-se de modo algum. 
Luke13:12 Vendo-a, Jesus a chamou e lhe disse: Mulher, estás livre da tua enfermidade;" 
Luke13:13 e impondo-lhe as mãos, ela se endireitou na mesma hora e passou a glorificar a Deus." 
Luke13:14 Então o chefe da sinagoga, indignado porque Jesus havia curado no sábado, tomando a palavra, disse à multidão: Há seis dias em que se deve trabalhar; então vinde nesses dias para serdes curados, e não no dia de sábado." 
Luke13:15 O Senhor, porém, lhe respondeu: Hipócritas! No sábado cada um de vós não desprende da estrebaria o seu boi, ou jumento, para levá-lo para beber?" 
Luke13:16 E esta filha de Abraão, a quem Satanás mantinha presa por dezoito anos, não devia ser solta desta prisão, no dia de sábado?" 
Luke13:17 E, dizendo ele essas coisas, todos os seus adversários ficavam envergonhados; e todo o povo se alegrava por todas as coisas gloriosas que ele fazia." 
Luke13:18 Então, ele disse: A que é semelhante o reino de Deus e a que o compararei?" 
Luke13:19 É comparável a um grão de mostarda que um homem pegou e semeou na sua horta; ele cresceu e transformou-se em árvore, e as aves do céu se aninharam em seus ramos." 
Luke13:20 E disse outra vez: A que compararei o reino de Deus? 
Luke13:21 Ele é comparável ao fermento que uma mulher misturou com três medidas de farinha, até tudo ficar fermentado." 
Luke13:22 Jesus percorria as cidades e os povoados, ensinando e caminhando para Jerusalém." 
Luke13:23 E uma pessoa lhe perguntou: Senhor, são poucos os que se salvam? Ao que ele lhes respondeu:" 
Luke13:24 Esforçai-vos por entrar pela porta estreita; porque eu vos digo que muitos tentarão entrar e não conseguirão. 
Luke13:25 Quando o dono da casa houver se levantado e fechado a porta, e, de fora, começardes a bater à porta, dizendo: Senhor, abre-nos a porta; e ele vos responder: Não sei de onde sois;" 
Luke13:26 então começareis a dizer: Comemos e bebemos na tua presença, e tu ensinaste nas nossas ruas." 
Luke13:27 Ele vos responderá: Não sei de onde sois; afastai-vos de mim, todos vós que praticais a iniquidade." 
Luke13:28 Ali haverá choro e ranger de dentes, quando virdes Abraão, Isaque, Jacó e todos os profetas no reino de Deus, e vós, lançados fora." 
Luke13:29 Muitos virão do oriente e do ocidente, do norte e do sul, e se sentarão à mesa no reino de Deus." 
Luke13:30 Pois há últimos que serão primeiros, e primeiros que serão últimos." 
Luke13:31 Naquela mesma hora chegaram alguns fariseus, que lhe disseram: Vai embora daqui, porque Herodes quer te matar." 
Luke13:32 Jesus lhes respondeu: Ide e dizei àquela raposa: Eu expulso demônios e faço curas, hoje e amanhã, e no terceiro dia terei terminado." 
Luke13:33 Contudo, é necessário caminhar hoje, amanhã e no dia seguinte; porque não convém que um profeta morra fora de Jerusalém." 
Luke13:34 Jerusalém, Jerusalém, que matas os profetas e apedrejas os que te são enviados! Quantas vezes eu quis ajuntar teus filhos, como a galinha ajunta seus filhotes debaixo das asas, e não quiseste!" 
Luke13:35 A vossa casa ficará abandonada. E eu vos digo que não me vereis até que venha o tempo em que havereis de dizer: Bendito aquele que vem em nome do Senhor. 
Luke14:1 Certo sábado, Jesus entrou na casa de um dos chefes dos fariseus para comer, e eles o observavam." 
Luke14:2 Achava-se ali, diante dele, um homem que sofria de hidropisia." 
Luke14:3 Tomando a palavra, Jesus perguntou aos doutores da lei e aos fariseus: É correto curar no sábado, ou não?" 
Luke14:4 Mas eles ficaram calados. Jesus, então, tocando no homem, curou-o e o mandou para casa." 
Luke14:5 E perguntou-lhes: Qual de vós, se tiver um filho ou um boi que venha a cair no poço, não o tirará logo, mesmo em dia de sábado?" 
Luke14:6 E não conseguiram responder-lhe. 
Luke14:7 Ao observar como os convidados escolhiam os primeiros lugares, contou-lhes esta parábola:" 
Luke14:8 Quando fores convidado por alguém para uma festa de casamento, não ocupes o primeiro lugar; para que não aconteça de haver outro convidado mais digno do que tu," 
Luke14:9 e quem convidou a ti e a ele venha e te diga: Dá o lugar a este; e então, envergonhado, tenhas de ocupar o último lugar." 
Luke14:10 Mas, quando fores convidado, vai e ocupa o último lugar, para que, quando vier o que te convidou, te diga: Amigo, ocupa um lugar mais elevado. Então serás honrado diante de todos os que estiverem contigo à mesa." 
Luke14:11 Pois todo o que a si mesmo se exaltar será humilhado, e aquele que a si mesmo se humilhar será exaltado." 
Luke14:12 Disse também ao que o havia convidado: Quando deres um jantar, ou uma ceia, não convides teus amigos, nem teus irmãos, nem teus parentes, nem os vizinhos ricos, para que não aconteça que eles também te convidem, e recebas isso como retribuição." 
Luke14:13 Mas, quando deres um banquete, convida os pobres, os aleijados, os mancos e os cegos;" 
Luke14:14 e serás bem-aventurado, pois eles não têm com que te retribuir. A tua retribuição será na ressurreição dos justos." 
Luke14:15 Ao ouvir isso, um dos que estavam com ele à mesa disse-lhe: Bem-aventurado aquele que comer pão no reino de Deus." 
Luke14:16 Jesus, porém, lhe disse: Certo homem ofereceu um grande banquete e convidou muitas pessoas." 
Luke14:17 Na hora do banquete, mandou o seu servo dizer aos convidados: Vinde, pois tudo já está preparado." 
Luke14:18 Mas todos eles começaram a dar desculpas. Disse-lhe o primeiro: Comprei um terreno e preciso ir vê-lo; peço-te que me dispenses. 
Luke14:19 Outro disse: Comprei cinco juntas de bois e vou testá-las; peço-te que me dispenses. 
Luke14:20 Ainda outro disse: Casei-me e, portanto, não posso ir." 
Luke14:21 O servo voltou e contou tudo a seu senhor. Então, indignado, o dono da casa disse ao servo: Sai depressa para as ruas e becos da cidade e traze aqui os pobres, os aleijados, os cegos e os mancos." 
Luke14:22 Mais tarde, disse o servo: Senhor, foi feito como ordenaste, e ainda restam lugares." 
Luke14:23 E o senhor respondeu ao servo: Sai pelos caminhos e atalhos, e obriga-os a entrar, para que a minha casa se encha." 
Luke14:24 Pois eu vos digo que nenhum dos homens que foram convidados provará do meu banquete. 
Luke14:25 Uma grande multidão o acompanhava; e ele, voltando-se na direção dela, disse:" 
Luke14:26 Se alguém vier a mim, e amar pai e mãe, mulher e filhos, irmãos e irmãs, e até a própria vida mais do que a mim, não pode ser meu discípulo." 
Luke14:27 Quem não leva a sua cruz e não me segue, não pode ser meu discípulo." 
Luke14:28 Pois qual de vós, querendo construir uma torre, não se senta primeiro para calcular as despesas, para ver se tem como acabá-la?" 
Luke14:29 Para não acontecer que, depois de haver posto os alicerces, e não a podendo acabar, todos os que a virem comecem a zombar dele," 
Luke14:30 dizendo: Este homem começou uma construção e não conseguiu terminá-la. 
Luke14:31 Ou qual é o rei que, antes de entrar em guerra contra outro rei, não se senta primeiro para consultar se com dez mil pode ir de encontro ao que vem contra ele com vinte mil?" 
Luke14:32 Mas, pelo contrário, enquanto o outro ainda está longe, manda emissários e pede condições de paz." 
Luke14:33 Assim, todo aquele dentre vós que não renuncia a tudo quanto possui não pode ser meu discípulo." 
Luke14:34 O sal é bom; mas, se ele se tornar insípido, com que se há de restaurar-lhe o sabor?" 
Luke14:35 Não serve nem para a terra, nem para adubo, mas é jogado fora. Quem tem ouvidos para ouvir, ouça." 
Luke15:1   Todos os publicanos e pecadores aproximavam-se dele para ouvi-lo. 
Luke15:2 Mas os fariseus e os escribas o criticavam, dizendo: Este recebe pecadores e come com eles." 
Luke15:3 Então contou-lhes esta parábola: 
Luke15:4 Qual de vós, possuindo cem ovelhas e perdendo uma delas, não deixa as noventa e nove no campo e não vai atrás da que se perdeu, até encontrá-la?" 
Luke15:5 E quando a encontra, coloca-a sobre os ombros, cheio de alegria;" 
Luke15:6 e, chegando em casa, reúne os amigos e vizinhos e lhes diz: Alegrai-vos comigo, pois encontrei a minha ovelha perdida." 
Luke15:7 Digo-vos que no céu haverá mais alegria por um pecador que se arrepende do que por noventa e nove justos que não precisam de arrependimento. 
Luke15:8 Ou qual é a mulher que, tendo dez dracmas e perdendo uma delas, não acende a candeia e não varre a casa, procurando com cuidado até encontrá-la?" 
Luke15:9 E quando a encontra, reúne as amigas e vizinhas, dizendo: Alegrai-vos comigo, porque achei a dracma que eu havia perdido." 
Luke15:10 Eu vos digo que assim há alegria na presença dos anjos de Deus por um pecador que se arrepende. 
Luke15:11 Disse mais: Certo homem tinha dois filhos. 
Luke15:12 O mais moço disse ao pai: Pai, dá-me a parte dos bens que me cabe por herança. Então o pai repartiu seus bens entre eles." 
Luke15:13 Poucos dias depois, o filho mais moço, juntando todas as suas coisas, partiu para um país distante e lá desperdiçou seus bens, vivendo de modo irresponsável." 
Luke15:14 E, depois de gastar tudo, houve naquele país uma grande fome, e ele começou a passar necessidade." 
Luke15:15 Então se colocou a serviço de um dos cidadãos do país, e este o mandou para os seus campos para cuidar de porcos." 
Luke15:16 Ele desejava encher o estômago com as alfarrobas que os porcos comiam, mas ninguém lhe dava nada." 
Luke15:17 Ele, porém, caindo em si, disse: Quantos empregados de meu pai têm fartura de comida, e eu estou aqui passando fome!" 
Luke15:18 Vou me levantar, irei até meu pai e lhe direi: Pai, pequei contra o céu e contra ti;" 
Luke15:19 não sou mais digno de ser chamado teu filho; trata-me como um dos teus empregados. 
Luke15:20 E levantando-se, foi para seu pai. Estando ele ainda longe, seu pai o viu, encheu-se de compaixão e, correndo, lançou-se ao seu pescoço e o beijou." 
Luke15:21 E o filho lhe disse: Pai, pequei contra o céu e contra ti; não sou mais digno de ser chamado teu filho." 
Luke15:22 Mas o pai disse aos servos: Trazei depressa a melhor roupa e vesti-o; ponde-lhe um anel no dedo e sandálias nos pés; 
Luke15:23 trazei também o melhor bezerro e matai‑o; comamos e alegremo-nos," 
Luke15:24 porque este meu filho estava morto e reviveu; havia se perdido e foi achado. E começaram a se alegrar. 
Luke15:25 O filho mais velho estava no campo; e, quando voltava, ao aproximar-se de casa, ouviu a música e as danças;" 
Luke15:26 e, chamando um dos servos, perguntou-lhe que era aquilo." 
Luke15:27 Este lhe respondeu: Teu irmão voltou, e teu pai matou o melhor bezerro, pois o recebeu são e salvo." 
Luke15:28 Mas ele se indignou e não quis entrar. Então o pai saiu e insistiu com ele. 
Luke15:29 Ele, porém, respondeu ao pai: Há tantos anos te sirvo, e nunca desobedeci a uma ordem tua; mesmo assim nunca me deste um cabrito para eu me alegrar com meus amigos;" 
Luke15:30 chegando, porém, este teu filho, que desperdiçou os teus bens com prostitutas, mataste para ele o melhor bezerro." 
Luke15:31 Mas o pai lhe disse: Filho, tu sempre estás comigo, e tudo o que é meu é teu;" 
Luke15:32 mas era justo festejarmos e nos alegrarmos, pois este teu irmão estava morto e reviveu; havia se perdido e foi achado." 
Luke16:1 Jesus também disse aos seus discípulos: Havia um homem rico que tinha um administrador; e este foi acusado perante ele de esbanjar os seus bens. 
Luke16:2 Então, ele o chamou e disse: Que é isso que tenho ouvido falar a teu respeito? Presta contas da tua administração, pois não podes mais ser meu administrador." 
Luke16:3 E disse o administrador a si mesmo: Que vou fazer, já que o meu senhor me tira a administração? Para cavar, não tenho forças; e tenho vergonha de mendigar." 
Luke16:4 Mas sei o que vou fazer, para que, quando for tirado da administração, me recebam em suas casas." 
Luke16:5 Então, chamando cada um dos devedores do seu senhor, perguntou ao primeiro: Quanto deves ao meu senhor?" 
Luke16:6 Ele respondeu: Cem batos de azeite. Disse-lhe então: Toma a tua conta, senta-te depressa e escreve cinquenta." 
Luke16:7 Perguntou depois a outro: E tu, quanto deves? Ele respondeu: Cem coros de trigo. E disse-lhe: Toma a tua conta e escreve oitenta." 
Luke16:8 E aquele senhor elogiou o administrador injusto por ter procedido com astúcia; pois os filhos deste mundo são mais astutos para com a sua geração do que os filhos da luz. 
Luke16:9 Eu vos digo ainda: Fazei amigos por meio das riquezas da injustiça, para que, quando estas vos faltarem, eles vos recebam nos tabernáculos eternos." 
Luke16:10 Quem é fiel no pouco, também é fiel no muito; quem é injusto no pouco, também é injusto no muito." 
Luke16:11 Se não fostes fiéis nas riquezas injustas, quem vos confiará as verdadeiras?" 
Luke16:12 E, se não fostes fiéis com o que é alheio, quem vos dará o que é vosso?" 
Luke16:13 Nenhum servo pode servir a dois senhores, pois odiará a um e amará o outro, ou se dedicará a um e desprezará o outro. Não podeis servir a Deus e às riquezas." 
Luke16:14 Os fariseus, que eram gananciosos, ouviam todas essas coisas e zombavam dele." 
Luke16:15 Mas Jesus lhes disse: Vós sois os que vos justificais diante dos homens, mas Deus conhece o vosso coração; pois o que é elevado entre os homens, perante Deus é abominação." 
Luke16:16 A lei e os profetas vigoraram até João; a partir de então, o evangelho do reino de Deus é anunciado, e todo homem se esforça por entrar nele." 
Luke16:17 Todavia, é mais fácil o céu e a terra passarem do que cair um pequeno ponto da lei." 
Luke16:18 Todo aquele que se divorcia de sua mulher e casa com outra comete adultério; e quem casa com a divorciada também comete adultério. 
Luke16:19 Havia um homem rico que se vestia de roupas de púrpura e de linho finíssimo, e todos os dias se banqueteava com luxo." 
Luke16:20 E um mendigo chamado Lázaro, todo coberto de feridas, foi deixado em seu portão." 
Luke16:21 E desejava comer das migalhas que caíam da mesa do rico; e até os cachorros vinham lamber-lhe as feridas. 
Luke16:22 Quando o mendigo morreu, foi levado pelos anjos para junto de Abraão; o rico também morreu e foi sepultado." 
Luke16:23 No inferno, em meio aos tormentos, o rico ergueu os olhos e viu de longe Abraão, e Lázaro junto dele." 
Luke16:24 E, clamando, disse: Pai Abraão, tem misericórdia de mim e envia-me Lázaro, para que molhe na água a ponta do dedo e me refresque a língua, pois estou atormentado nestas chamas." 
Luke16:25 Abraão, porém, disse: Filho, lembra-te de que em tua vida recebeste bens, mas Lázaro, por sua vez, recebeu males; agora ele aqui é consolado, e tu, atormentado." 
Luke16:26 Além disso, há um grande abismo entre nós e vós, de forma que os que quisessem passar daqui para vós não poderiam, nem os daí passar para nós." 
Luke16:27 Então ele disse: Eu te imploro, ó pai, que o mandes à família de meu pai," 
Luke16:28 porque tenho cinco irmãos. Manda-o para os advertir, a fim de que eles também não venham para este lugar de tormento." 
Luke16:29 Abraão lhe disse: Eles têm Moisés e os Profetas; que os ouçam. 
Luke16:30 Ele respondeu: Não, pai Abraão! Se alguém dentre os mortos for falar com eles, irão se arrepender." 
Luke16:31 Abraão, porém, lhe disse: Se não ouvem Moisés nem os Profetas, tampouco acreditarão, mesmo que alguém ressuscite dentre os mortos." 
Luke17:1  Jesus disse a seus discípulos: É impossível que não haja motivos de tropeço, mas ai daquele por quem eles vierem!" 
Luke17:2 Seria melhor que lhe pendurassem ao pescoço uma pedra de moinho e fosse jogado ao mar, em vez de fazer tropeçar um destes pequeninos." 
Luke17:3 Tende cuidado de vós mesmos; se teu irmão pecar, repreende-o; se ele se arrepender, perdoa-lhe." 
Luke17:4 Mesmo se pecar contra ti sete vezes no dia, e sete vezes vier a ti, dizendo: Estou arrependido; tu lhe perdoarás." 
Luke17:5 Então os apóstolos disseram ao Senhor: Aumenta a nossa fé. 
Luke17:6 O Senhor respondeu: Se tivésseis fé como um grão de mostarda, diríeis a esta amoreira: Arranca-te pela raiz e planta-te no mar, e ela vos obedeceria." 
Luke17:7 Quem de vós, se tiver um servo que esteja lavrando a terra ou cuidando do gado, lhe dirá, quando ele voltar do campo: Vem agora e senta‑te à mesa?" 
Luke17:8 Por acaso não lhe dirá, pelo contrário: Prepara-me a refeição, arruma-te e serve-me, até que eu tenha comido e bebido, e depois comerás e beberás?" 
Luke17:9 Por acaso agradecerá ao servo, porque este fez o que lhe foi ordenado?" 
Luke17:10 Assim também vós, quando fizerdes tudo o que vos for ordenado, dizei: Somos servos inúteis; fizemos somente o que devíamos fazer." 
Luke17:11 Aconteceu que, indo ele para Jerusalém, passou pela divisa entre Samaria e a Galileia." 
Luke17:12 Ao entrar em um povoado, dez leprosos saíram-lhe ao encontro, pararam de longe" 
Luke17:13 e gritaram: Jesus, Mestre, tem compaixão de nós!" 
Luke17:14 Logo que os viu, ele lhes disse: Ide e mostrai-vos aos sacerdotes. E aconteceu que, enquanto iam, ficaram purificados." 
Luke17:15 Um deles, vendo que fora curado, voltou glorificando a Deus em alta voz" 
Luke17:16 e prostrou-se com o rosto em terra aos pés de Jesus, dando-lhe graças; e este era samaritano." 
Luke17:17 Então Jesus perguntou: Não foram dez os purificados? E os outros nove, onde estão?" 
Luke17:18 Não houve quem voltasse para dar glória a Deus, senão este estrangeiro?" 
Luke17:19 E disse-lhe: Levanta-te e vai; a tua fé te salvou. 
Luke17:20 Interrogado pelos fariseus sobre quando o reino de Deus viria, Jesus lhes respondeu: O reino de Deus não vem com aparência exterior;" 
Luke17:21 nem dirão: Está aqui! ou: Está ali! Pois o reino de Deus está entre vós. 
Luke17:22 Então disse aos discípulos: Chegarão dias em que desejareis ver um dos dias do Filho do homem, e não vereis." 
Luke17:23 E vos dirão: Está ali! ou: Está aqui! Não vades, nem os sigais." 
Luke17:24 Pois como o relâmpago que brilha em uma extremidade do céu e ilumina até a outra extremidade, assim também será o Filho do homem no seu dia." 
Luke17:25 Mas primeiro é necessário que ele sofra muitas coisas e seja rejeitado por esta geração. 
Luke17:26 Como aconteceu nos dias de Noé, também acontecerá nos dias do Filho do homem." 
Luke17:27 Comiam, bebiam, casavam e davam-se em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca, e veio o dilúvio e destruiu a todos." 
Luke17:28 E também como aconteceu nos dias de Ló: comiam, bebiam, compravam, vendiam, plantavam e construíam." 
Luke17:29 Mas, no dia em que Ló saiu de Sodoma, do céu choveu fogo e enxofre, destruindo a todos." 
Luke17:30 Assim será no dia em que o Filho do homem se manifestar. 
Luke17:31 Naquele dia, quem estiver no alto da casa, com os seus bens embaixo, não desça para tirá‑los; da mesma forma, quem estiver no campo não volte para casa." 
Luke17:32 Lembrai-vos da mulher de Ló. 
Luke17:33 Quem procurar preservar a sua vida, irá perdê-la, e quem a perder, este a preservará." 
Luke17:34 Eu vos digo: Naquela noite, dois estarão numa cama; um será levado, e o outro, deixado." 
Luke17:35 Duas mulheres estarão juntas moendo trigo; uma será levada, e a outra, deixada." 
Luke17:36 [Dois homens estarão no campo; um será levado, e o outro, deixado.]" 
Luke17:37 E eles lhe perguntaram: Onde, Senhor? Ele respondeu: Onde estiver o cadáver, ali se ajuntarão também os abutres." 
Luke18:1  Jesus também lhes contou uma parábola sobre o dever de orar sempre e nunca desanimar: 
Luke18:2 Em uma cidade, havia um juiz que não temia a Deus, nem respeitava os homens." 
Luke18:3 Na mesma cidade, também havia uma viúva que sempre lhe pedia: Faze-me justiça contra o meu adversário." 
Luke18:4 E por algum tempo ele não queria atendê-la; mas depois disse consigo mesmo: Ainda que eu não tema a Deus, nem respeite os homens," 
Luke18:5 como esta viúva está me incomodando, vou fazer-lhe justiça, para que ela não venha mais me perturbar." 
Luke18:6 E o Senhor prosseguiu: Ouvi o que esse juiz injusto diz. 
Luke18:7 E Deus não fará justiça aos seus escolhidos, que dia e noite clamam a ele, mesmo que pareça demorado em responder-lhes?" 
Luke18:8 Digo-vos que depressa lhes fará justiça. Contudo, quando vier o Filho do homem, achará fé na terra?" 
Luke18:9 Contou também esta parábola a alguns que confiavam em si mesmos, achando-se justos, e desprezavam os outros:" 
Luke18:10 Dois homens subiram ao templo para orar: um era fariseu, e o outro, publicano." 
Luke18:11 O fariseu, de pé, orava consigo mesmo: Ó Deus, graças te dou porque não sou como os outros homens, ladrões, injustos, adúlteros, nem mesmo como este publicano." 
Luke18:12 Jejuo duas vezes por semana e dou o dízimo de tudo quanto ganho. 
Luke18:13 Mas o publicano, em pé e de longe, nem mesmo levantava os olhos ao céu, mas lamentava-se profundamente, dizendo: Ó Deus, tem misericórdia de mim, um pecador!" 
Luke18:14 Digo-vos que este desceu justificado para casa, e não o outro; pois todo o que se exaltar será humilhado; mas o que se humilhar será exaltado." 
Luke18:15 Traziam-lhe também as crianças de colo, para que as abençoasse; mas, ao verem isso, os discípulos os repreendiam." 
Luke18:16 Jesus, porém, chamando-as para si, disse: Deixai que as crianças venham a mim e não as impeçais, porque o reino de Deus é dos que são como estas." 
Luke18:17 Em verdade vos digo que quem não receber o reino de Deus como uma criança de modo algum entrará nele. 
Luke18:18 E um homem importante perguntou-lhe: Bom Mestre, que devo fazer para herdar a vida eterna?" 
Luke18:19 Jesus lhe respondeu: Por que me chamas bom? Ninguém é bom, a não ser um, que é Deus." 
Luke18:20 Sabes os mandamentos: Não adulterarás; não matarás; não furtarás; não darás falso testemunho; honra teu pai e tua mãe. 
Luke18:21 O homem disse: Tenho obedecido a todas essas coisas desde a minha juventude. 
Luke18:22 Quando ouviu isso, Jesus lhe disse: Ainda te falta uma coisa. Vende tudo quanto tens, reparte com os pobres e terás um tesouro no céu; depois, vem e segue-me." 
Luke18:23 Mas, ouvindo isso, ele ficou muito triste, porque era muito rico." 
Luke18:24 Então, vendo-o assim, Jesus disse: Como é difícil para os que têm riquezas entrar no reino de Deus!" 
Luke18:25 Pois é mais fácil um camelo passar pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no reino de Deus. 
Luke18:26 Então os que ouviram isso perguntaram: Quem, então, pode ser salvo?" 
Luke18:27 Ele lhes respondeu: As coisas impossíveis aos homens são possíveis para Deus. 
Luke18:28 Pedro lhe disse: Nós deixamos tudo e te seguimos. 
Luke18:29 Jesus respondeu: Em verdade vos digo que ninguém há que tenha deixado casa, ou mulher, ou irmãos, ou pais, ou filhos, por amor do reino de Deus," 
Luke18:30 que no presente não receba muito mais, e na era vindoura, a vida eterna." 
Luke18:31 Tomando consigo os Doze, Jesus lhes disse: Estamos subindo para Jerusalém, e se cumprirá com o Filho do homem tudo o que foi escrito pelos profetas;" 
Luke18:32 pois ele será entregue aos gentios, que haverão de ridicularizá-lo, insultá-lo e cuspir-lhe;" 
Luke18:33 e, depois de espancá-lo, eles o matarão; mas ele ressuscitará ao terceiro dia." 
Luke18:34 Todavia, eles não entenderam nada disso; essas palavras lhes eram obscuras, e não compreendiam o que ele lhes dizia." 
Luke18:35 Quando chegava a Jericó, havia um cego sentado, que mendigava à beira do caminho." 
Luke18:36 Ouvindo passar a multidão, o cego perguntou de que se tratava." 
Luke18:37 Disseram-lhe que Jesus, o Nazareno, ia passando." 
Luke18:38 Então ele começou a gritar: Jesus, Filho de Davi, tem compaixão de mim!" 
Luke18:39 E os que iam à frente repreendiam-no, para que se calasse; ele, porém, gritava ainda mais: Filho de Davi, tem compaixão de mim!" 
Luke18:40 Jesus, então, parou e mandou que o trouxessem. Quando ele chegou, Jesus lhe perguntou:" 
Luke18:41 Que queres que eu te faça? Ele respondeu: Senhor, que eu volte a ver!" 
Luke18:42 Disse-lhe Jesus: Vê! A tua fé te salvou. 
Luke18:43 Na mesma hora, ele recuperou a visão; e, glorificando a Deus, foi seguindo Jesus. E, vendo isso, todo o povo dava glória a Deus." 
Luke19:1 Tendo entrado em Jericó, Jesus atravessava a cidade." 
Luke19:2 Havia ali um homem chamado Zaqueu, que era rico e chefe de publicanos." 
Luke19:3 Ele tentava ver quem era Jesus e não conseguia, por causa da multidão e porque era de pequena estatura." 
Luke19:4 Correndo na frente, subiu num sicômoro a fim de vê-lo, pois Jesus tinha de passar por ali." 
Luke19:5 Quando chegou àquele lugar, Jesus olhou para cima e disse-lhe: Zaqueu, desce depressa, porque hoje tenho de ficar em tua casa." 
Luke19:6 Então ele desceu rapidamente e o recebeu com alegria. 
Luke19:7 Ao verem isso, todos criticavam, dizendo: Ele foi ser hóspede de um homem pecador." 
Luke19:8 Zaqueu, porém, levantando-se, disse ao Senhor: Vê, Senhor, darei aos pobres metade dos meus bens, e, se prejudiquei alguém em alguma coisa, eu lhe restituirei quatro vezes mais." 
Luke19:9 Disse-lhe Jesus: Hoje a salvação chegou a esta casa, pois este homem também é filho de Abraão." 
Luke19:10 Porque o Filho do homem veio buscar e salvar o que se havia perdido. 
Luke19:11 Ouvindo eles isso, Jesus prosseguiu e contou uma parábola, por estar perto de Jerusalém e por eles pensarem que o reino de Deus se manifestaria imediatamente." 
Luke19:12 E disse: Um homem nobre partiu para uma terra distante, a fim de ser feito rei e depois voltar." 
Luke19:13 E chamando dez servos, deu-lhes dez minas, e disse-lhes: Negociai-as até que eu volte." 
Luke19:14 Mas os seus concidadãos o odiavam; e enviaram atrás dele uma delegação, dizendo: Não queremos que este homem reine sobre nós." 
Luke19:15 E aconteceu que, quando ele voltou, depois de ter sido feito rei, mandou chamar aqueles servos a quem entregara o dinheiro, a fim de saber como cada um havia negociado." 
Luke19:16 O primeiro apresentou-se e disse: Senhor, a tua mina rendeu outras dez minas." 
Luke19:17 O senhor lhe respondeu: Muito bem, servo bom! Foste fiel no pouco; por isso terás autoridade sobre dez cidades." 
Luke19:18 Veio o segundo e disse: Senhor, a tua mina rendeu outras cinco minas." 
Luke19:19 A este também respondeu: Da mesma forma tu, recebe cinco cidades." 
Luke19:20 E veio outro, dizendo: Senhor, aqui está a tua mina, que guardei num pano;" 
Luke19:21 pois tive medo de ti, porque és homem severo; tomas o que não deste e colhes o que não semeaste." 
Luke19:22 O Senhor lhe disse: Servo mau! Pela tua boca te julgarei. Sabias que sou homem severo, que tomo o que não dei e colho o que não semeei;" 
Luke19:23 por que, então, não puseste o meu dinheiro no banco? Então, quando voltasse, eu o teria retirado com juros." 
Luke19:24 E disse aos que estavam ali: Tirai-lhe a mina; dai-a ao que tem dez minas. 
Luke19:25 Eles lhe responderam: Senhor, ele já tem dez minas." 
Luke19:26 Pois eu vos digo que a todo que tem, mais lhe será dado; mas, ao que não tem, até o que tem lhe será tirado." 
Luke19:27 Quanto, porém, aos meus inimigos que não quiseram que eu reinasse sobre eles, trazei-os aqui e matai-os na minha frente." 
Luke19:28 Tendo assim falado, Jesus seguiu caminhando adiante deles, subindo para Jerusalém." 
Luke19:29 Ao aproximar-se de Betfagé e de Betânia, perto do monte chamado das Oliveiras, enviou dois de seus discípulos," 
Luke19:30 dizendo-lhes: Ide ao povoado que está adiante, e ali, ao entrar, achareis amarrado um jumentinho sobre o qual ninguém jamais montou; desamarrai-o e trazei-o." 
Luke19:31 Se alguém vos perguntar: Por que o desamarrais?, respondereis assim: O Mestre precisa dele." 
Luke19:32 Partiram, pois, os que haviam sido enviados e acharam tudo conforme lhes dissera." 
Luke19:33 Enquanto desamarravam o jumentinho, os seus donos lhes perguntaram: Por que desamarrais o jumentinho?" 
Luke19:34 Eles responderam: O Mestre precisa dele. 
Luke19:35 Levaram-no, pois, a Jesus e, pondo os seus mantos sobre o jumentinho, fizeram com que Jesus o montasse." 
Luke19:36 E, enquanto ele passava, outros estendiam os seus mantos pelo caminho." 
Luke19:37 Já perto da descida do monte das Oliveiras, toda a multidão de discípulos, alegrando‑se muito, começou a louvar a Deus em alta voz, por todos os milagres que havia visto," 
Luke19:38 dizendo: Bendito o Rei que vem em nome do Senhor! Paz no céu e glória nas alturas. 
Luke19:39 Nisso, alguns dos fariseus dentre a multidão disseram-lhe: Mestre, repreende os teus discípulos." 
Luke19:40 Mas ele lhes respondeu: Eu vos digo que, se estes se calarem, as próprias pedras clamarão." 
Luke19:41 E quando se aproximou e viu a cidade, chorou por ela;" 
Luke19:42 e disse: Ah! Se tu conhecesses, ao menos neste dia, o que te poderia trazer a paz! Mas agora isso está encoberto aos teus olhos." 
Luke19:43 Porque te sobrevirão dias em que os teus inimigos haverão de te cercar de trincheiras, te sitiar e te atacar por todos os lados;" 
Luke19:44 e te derrubarão, a ti e aos teus filhos que dentro de ti estiverem. E não deixarão em ti pedra sobre pedra, pois não reconheceste o tempo em que foste visitada." 
Luke19:45 Depois disso, quando entrou no templo, começou a expulsar os que ali vendiam," 
Luke19:46 dizendo-lhes: Está escrito: A minha casa será casa de oração; vós, porém, a transformastes em antro de assaltantes." 
Luke19:47 E todos os dias ensinava no templo; mas os principais sacerdotes, os escribas e os líderes do povo procuravam matá-lo;" 
Luke19:48 mas não achavam meio de fazê-lo, pois todo o povo ficava fascinado ao ouvi-lo." 
Luke20:1   Num daqueles dias, enquanto Jesus ensinava o povo no templo e anunciava o evangelho, chegaram os principais sacerdotes e os escribas, com os líderes religiosos," 
Luke20:2 e lhe disseram: Conte-nos: Com que autoridade fazes essas coisas? Quem te deu essa autoridade? 
Luke20:3 Ele lhes respondeu: Eu também vos farei uma pergunta; dizei-me: 
Luke20:4 O batismo de João era do céu ou dos homens? 
Luke20:5 Eles, então, puseram-se a discutir entre si: Se dissermos: É do céu, ele dirá: Por que não crestes nele?" 
Luke20:6 Mas, se dissermos: É dos homens, todo o povo nos apedrejará; pois está convencido de que João era profeta." 
Luke20:7 Então responderam que não sabiam de onde era. 
Luke20:8 E Jesus lhes disse: Nem eu vos digo com que autoridade faço essas coisas. 
Luke20:9 Então ele começou a contar ao povo esta parábola: Um homem plantou uma vinha, arrendou-a a uns agricultores e ausentou-se do país por muito tempo." 
Luke20:10 No devido tempo, mandou um servo aos agricultores, para que lhe dessem frutos da vinha; mas os agricultores o espancaram e o mandaram embora de mãos vazias." 
Luke20:11 De novo, enviou-lhes outro servo; mas eles o espancaram também e, insultando-o, mandaram-no embora de mãos vazias." 
Luke20:12 Mandou ainda o terceiro; mas eles também o feriram e o expulsaram. 
Luke20:13 Disse então o dono da vinha: Que farei? Mandarei meu filho amado; talvez eles o respeitem. 
Luke20:14 Mas, quando os agricultores o viram, disseram entre si: Este é o herdeiro. Vamos matá-lo, para que a herança seja nossa." 
Luke20:15 E, atirando-o fora da vinha, eles o mataram. Que lhes fará, então, o dono da vinha?" 
Luke20:16 Virá e destruirá esses agricultores, e dará a vinha a outros. Ouvindo eles isso, disseram: Que isso não aconteça!" 
Luke20:17 Mas, olhando para eles, Jesus disse: Então, que quer dizer isto que está escrito: A pedra que os construtores rejeitaram tornou-se a pedra angular?" 
Luke20:18 Todo o que cair sobre esta pedra será despedaçado; e aquele sobre quem ela cair ficará reduzido a pó. 
Luke20:19 Na mesma hora os escribas e os principais sacerdotes, percebendo que ele havia proferido essa parábola contra eles, tentaram prendê-lo, mas ficaram com medo do povo." 
Luke20:20 E, aguardando uma oportunidade, mandaram espiões, que se fingiam de justos, para apanhá-lo em alguma palavra e entregá-lo à jurisdição e à autoridade do governador." 
Luke20:21 Eles lhe perguntaram: Mestre, sabemos que falas e ensinas o que é certo e não levas em conta a aparência da pessoa, mas ensinas o caminho de Deus segundo a verdade;" 
Luke20:22 para nós, pagar tributo a César é correto ou não?" 
Luke20:23 Mas Jesus, percebendo a astúcia deles, disse:" 
Luke20:24 Mostrai-me um denário. De quem são a imagem e a inscrição que ele tem? Responderam: De César. 
Luke20:25 Disse-lhes então: Dai a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus." 
Luke20:26 E não conseguiram apanhá-lo em nenhuma palavra diante do povo; e, admirados da sua resposta, calaram-se." 
Luke20:27 Chegaram então alguns saduceus, que dizem não haver ressurreição, e lhe perguntaram:" 
Luke20:28 Mestre, Moisés nos deixou escrito que, se um homem morrer, tendo mulher mas não tendo filhos, seu irmão deverá casar com a viúva e dar descendência ao irmão." 
Luke20:29 Pois bem! Havia sete irmãos. O primeiro casou-se e morreu sem filhos; 
Luke20:30 então, o segundo e depois o terceiro casaram-se com a viúva;" 
Luke20:31 e, assim, os sete casaram e morreram sem deixar filhos." 
Luke20:32 Depois disso, a mulher também morreu." 
Luke20:33 Assim, na ressurreição, de qual deles ela será esposa, já que os sete a tiveram como mulher?" 
Luke20:34 Jesus lhes respondeu: Os filhos deste mundo casam-se e se dão em casamento; 
Luke20:35 mas os que são julgados dignos de alcançar o mundo vindouro e a ressurreição dentre os mortos não se casarão nem se darão em casamento. 
Luke20:36 Porque já não podem mais morrer; pois são iguais aos anjos e são filhos de Deus, filhos da ressurreição." 
Luke20:37 Mas, na passagem a respeito da sarça, em que ele chama o Senhor de Deus de Abraão, Deus de Isaque e Deus de Jacó, o próprio Moisés mostrou que os mortos ressuscitarão." 
Luke20:38 Ele não é Deus de mortos, mas de vivos; porque para ele todos vivem." 
Luke20:39 Alguns dos escribas disseram: Mestre, respondeste bem." 
Luke20:40 E não ousavam perguntar-lhe mais nada. 
Luke20:41 Jesus, porém, perguntou-lhes: Como dizem que o Cristo é filho de Davi?" 
Luke20:42 Pois o próprio Davi diz no livro de Salmos: O Senhor disse ao meu Senhor: Assenta-te à minha direita," 
Luke20:43 até que eu ponha os teus inimigos como estrado dos teus pés. 
Luke20:44 Se Davi o chama Senhor, como ele pode ser seu filho?" 
Luke20:45 Enquanto todo o povo o ouvia, Jesus disse aos discípulos:" 
Luke20:46 Cuidado com os escribas, que gostam de andar com roupas compridas e de ser cumprimentados em público; gostam dos primeiros assentos nas sinagogas e dos primeiros lugares nos banquetes." 
Luke20:47 E devoram as casas das viúvas, simulando longas orações. Eles receberão uma condenação muito maior." 
Luke21:1  Jesus observava os ricos que colocavam suas contribuições no cofre de ofertas; 
Luke21:2 viu também uma pobre viúva colocar ali duas moedas pequenas; 
Luke21:3 e disse: Em verdade vos digo que esta viúva pobre contribuiu mais do que todos; 
Luke21:4 pois todos aqueles deram do que lhes sobrava; mas ela, da sua pobreza, deu tudo o que tinha para o seu sustento." 
Luke21:5 Alguns homens falavam sobre o templo, como estava ornamentado com pedras bonitas e doações; e ele lhes disse:" 
Luke21:6 Chegarão dias em que, disso que vedes aqui, não ficará pedra sobre pedra que não seja derrubada." 
Luke21:7 Então lhe perguntaram: Mestre, quando acontecerão essas coisas? E que sinal haverá, quando estiverem para se cumprir?" 
Luke21:8 Ele respondeu: Cuidado! Não vos deixeis enganar; porque muitos virão em meu nome, dizendo: Sou eu; e: Chegou o tempo. Não os sigais." 
Luke21:9 Quando ouvirdes falar de guerras e tumultos, não vos assusteis; pois é necessário que primeiro aconteçam essas coisas; mas o fim não virá logo." 
Luke21:10 Então lhes disse: Nação se levantará contra nação, e reino contra reino;" 
Luke21:11 e em vários lugares haverá grandes terremotos, pragas e fomes; haverá também coisas espantosas e grandes sinais no céu." 
Luke21:12 Mas, antes que todas essas coisas aconteçam, eles vos prenderão e perseguirão, entregando-vos às sinagogas e aos cárceres, e conduzindo-vos à presença de reis e governadores, por causa do meu nome." 
Luke21:13 Isso vos acontecerá para que deis testemunho. 
Luke21:14 Decidam no coração não premeditar como fareis a vossa defesa; 
Luke21:15 pois eu vos darei palavras e sabedoria, e nenhum dos vossos adversários poderá resistir a elas nem contradizê-las." 
Luke21:16 E sereis traídos até por pais, irmãos, parentes e amigos; e matarão alguns de vós;" 
Luke21:17 e, por causa do meu nome, sereis odiados por todos." 
Luke21:18 Mas não se perderá um único cabelo da vossa cabeça. 
Luke21:19 Pela vossa perseverança alcançareis a vossa vida. 
Luke21:20 Quando virdes Jerusalém cercada de exércitos, sabei então que chegou a sua desolação." 
Luke21:21 Então, os que estiverem na Judeia fujam para os montes; os que estiverem dentro da cidade saiam; e os que estiverem no campo não entrem nela." 
Luke21:21 Então, os que estiverem na Judeia fujam para os montes; os que estiverem dentro da cidade saiam; e os que estiverem no campo não entrem nela." 
Luke21:22 Porque esses dias serão de vingança, para que se cumpram todas as coisas que estão escritas." 
Luke21:23 Ai das que estiverem grávidas e das que amamentarem naqueles dias! Pois haverá grande angústia sobre a terra e ira contra este povo. 
Luke21:24 Eles cairão ao fio da espada e serão levados cativos para todas as nações; e Jerusalém será pisada pelos gentios, até que os tempos destes se completem." 
Luke21:25 E haverá sinais no sol, na lua e nas estrelas; e sobre a terra haverá angústia para as nações, perplexas com o bramido do mar e das ondas." 
Luke21:26 Os homens desmaiarão de terror pela expectativa das coisas que acontecerão com o mundo; porque os poderes do céu serão abalados. 
Luke21:27 Então verão o Filho do homem vindo com poder e grande glória numa nuvem. 
Luke21:28 Quando essas coisas começarem a acontecer, exultai e levantai a cabeça, porque a vossa redenção se aproxima." 
Luke21:29 E lhes contou uma parábola: Olhai para a figueira e para todas as árvores; 
Luke21:30 quando começam a brotar, e as observais, vós mesmos sabeis que o verão já está próximo." 
Luke21:31 Da mesma forma, quando virdes essas coisas acontecerem, sabei que o reino de Deus está próximo." 
Luke21:32 Em verdade vos digo que esta geração não passará até que tudo isso aconteça. 
Luke21:33 Céu e terra passarão, mas as minhas palavras nunca." 
Luke21:34 Cuidai de vós mesmos; não aconteça que o vosso coração se encha de devassidão, embriaguez e preocupações da vida, e aquele dia vos surpreenda como uma armadilha," 
Luke21:35 porque ele virá sobre todos os que habitam na face da terra. 
Luke21:36 Vigiai, pois, orando em todo o tempo, para que possais escapar de todas essas coisas que haverão de acontecer e ficar em pé na presença do Filho do homem." 
Luke21:37 Durante o dia, Jesus ensinava no templo e, depois de sair, passava a noite no monte chamado das Oliveiras." 
Luke21:38 E todo o povo ia de madrugada ao templo a fim de ouvi-lo. 
Luke22:1   Aproximava-se a festa dos Pães sem Fermento, que se chama Páscoa." 
Luke22:2 E os principais sacerdotes e os escribas procuravam um modo de matá-lo, mas tinham medo do povo." 
Luke22:3 Então Satanás entrou em Judas, de sobrenome Iscariotes, que era um dos Doze;" 
Luke22:4 e ele foi combinar com os principais sacerdotes e com os guardas do templo de que forma entregaria Jesus. 
Luke22:5 Eles se alegraram com isso e concordaram em lhe dar dinheiro. 
Luke22:6 Ele o aceitou; e passou a procurar uma ocasião para entregá-lo sem causar tumulto. 
Luke22:7 Chegado o dia da festa dos Pães sem Fermento, em que se devia sacrificar o cordeiro pascal," 
Luke22:8 Jesus enviou Pedro e João, dizendo: Ide, preparai-nos a refeição da Páscoa, para que a comamos." 
Luke22:9 Eles lhe perguntaram: Onde queres que a preparemos? 
Luke22:10 Ele respondeu: Quando entrardes na cidade, um homem sairá ao vosso encontro, carregando um jarro de água; segui-o até a casa em que ele entrar." 
Luke22:11 E direis ao dono da casa: O Mestre manda perguntar-te: Onde fica o aposento em que comerei a refeição da Páscoa com meus discípulos? 
Luke22:12 Então ele vos mostrará uma grande sala mobiliada; fazei ali os preparativos. 
Luke22:13 Eles foram e acharam tudo como Jesus lhes dissera; e prepararam a refeição da Páscoa. 
Luke22:14 Chegada a hora, Jesus se pôs à mesa com os apóstolos." 
Luke22:15 E lhes disse: Tenho desejado muito comer esta Páscoa convosco, antes do meu sofrimento;" 
Luke22:16 pois vos digo que não a comerei mais até que ela se cumpra no reino de Deus. 
Luke22:17 E, tendo recebido um cálice e dado graças, disse: Tomai-o e reparti-o entre vós;" 
Luke22:18 porque vos digo que a partir de agora não mais beberei do fruto da videira, até que venha o reino de Deus." 
Luke22:19 Tomando o pão e tendo dado graças, partiu-o e o entregou a eles, dizendo: Isto é o meu corpo dado em favor de vós; fazei isto em memória de mim." 
Luke22:20 Da mesma forma, depois da ceia, tomou o cálice, dizendo: Este cálice é a nova aliança em meu sangue, derramado em favor de vós." 
Luke22:21 Mas a mão do que me trai está comigo à mesa. 
Luke22:22 Porque, na verdade, o Filho do homem vai segundo o que está determinado; mas ai do homem por quem ele é traído!" 
Luke22:23 Então eles começaram a perguntar uns aos outros qual deles iria fazer aquilo. 
Luke22:24 E surgiu também uma discussão entre eles sobre qual deles parecia ser o maior. 
Luke22:25 Jesus lhes disse: Os reis dominam sobre as nações, e os que exercem autoridade sobre elas são chamados benfeitores." 
Luke22:26 Mas vós não sereis assim; ao contrário, o maior entre vós seja como o mais novo; e quem governa, como quem serve." 
Luke22:27 Pois quem é maior? Quem está à mesa ou quem serve? Não é quem está à mesa? Eu, porém, estou entre vós como quem serve." 
Luke22:28 Vós sois os que têm permanecido comigo nas minhas provações; 
Luke22:29 e assim como meu Pai me conferiu um reino, eu o confiro a vós;" 
Luke22:30 para que comais e bebais à minha mesa no meu reino e vos senteis sobre tronos para julgar as doze tribos de Israel. 
Luke22:31 Simão, Simão, Satanás vos pediu para peneirá-los como trigo;" 
Luke22:32 mas eu roguei por ti, para que a tua fé não esmoreça; e, quando te converteres, fortalece teus irmãos." 
Luke22:33 Pedro lhe disse: Senhor, estou pronto para ir contigo tanto para a prisão como para a morte." 
Luke22:34 Disse-lhe Jesus: Pedro, eu te digo que o galo não cantará hoje antes que tenhas negado três vezes que me conheces." 
Luke22:35 E perguntou-lhes: Quando vos enviei sem sacola, sem bolsa de viagem ou sem sandálias, acaso vos faltou alguma coisa? Eles responderam: Nada." 
Luke22:36 Disse-lhes então: Mas agora, quem tiver sacola, pegue-a, como também a bolsa de viagem; e quem não tiver espada, venda o seu manto e compre uma." 
Luke22:37 Pois vos digo que se deve cumprir em mim o que está escrito: E foi contado com os transgressores. Pois o que me diz respeito já está para se cumprir. 
Luke22:38 Eles disseram: Senhor, temos aqui duas espadas. Ele lhes respondeu: É o bastante." 
Luke22:39 Então Jesus saiu e, conforme o seu costume, foi para o monte das Oliveiras; e os discípulos o seguiram." 
Luke22:40 Ali chegando, disse-lhes: Orai, para que não entreis em tentação." 
Luke22:41 E afastou-se deles a uma curta distância; e, ajoelhando-se, orava" 
Luke22:42 dizendo: Pai, se queres, afasta de mim este cálice; todavia, não seja feita a minha vontade, mas a tua." 
Luke22:43 [Então apareceu-lhe um anjo do céu, que o encorajava." 
Luke22:44 E, cheio de angústia, orava mais intensamente; e o seu suor tornou-se como gotas de sangue, que caíam no chão.]" 
Luke22:45 Depois, levantando-se da oração, aproximou-se dos seus discípulos e achou-os dormindo de tanta tristeza;" 
Luke22:46 e disse-lhes: Por que estais dormindo? Levantai-vos e orai para que não entreis em tentação. 
Luke22:47 Enquanto Jesus falava, surgiu uma multidão; e um dos Doze, aquele que se chamava Judas, vinha à frente e aproximou-se de Jesus para o beijar." 
Luke22:48 Mas Jesus lhe disse: Judas, com um beijo trais o Filho do homem?" 
Luke22:49 Quando os que estavam com ele viram o que ia acontecer, disseram: Senhor, devemos atacar com as espadas?" 
Luke22:50 Então um deles feriu o servo do sumo sacerdote, cortando-lhe a orelha direita." 
Luke22:51 Mas Jesus disse: Basta, deixai-os. E, tocando-lhe a orelha, o curou." 
Luke22:52 Então Jesus disse aos principais sacerdotes, aos guardas do templo e aos líderes religiosos que estavam à sua procura: Viestes com espadas e pedaços de paus, como se eu fosse um bandido?" 
Luke22:53 Todos os dias eu estava convosco no templo, e não me prendestes, mas esta é a vossa hora, a hora do poder das trevas." 
Luke22:54 Então, prendendo-o, levaram-no para a casa do sumo sacerdote; e Pedro os seguia de longe." 
Luke22:55 E acenderam uma fogueira no meio do pátio e sentaram-se juntos. Pedro, chegando, sentou-se entre eles." 
Luke22:56 Então uma criada o viu sentado perto do fogo, fixou os olhos nele e disse: Este também estava com ele." 
Luke22:57 Mas Pedro negou, dizendo: Mulher, eu não o conheço." 
Luke22:58 Dali a pouco, outra pessoa o viu e disse: Tu também és um deles. Mas Pedro falou: Homem, não sou." 
Luke22:59 E, tendo passado quase uma hora, outro afirmou: É claro que este também estava com ele, pois é galileu." 
Luke22:60 Mas Pedro respondeu: Homem, não sei o que estás dizendo. Imediatamente, enquanto ele ainda estava falando, o galo cantou." 
Luke22:61 Então o Senhor, virando-se, olhou para Pedro; e Pedro lembrou-se da palavra que o Senhor lhe havia falado: Hoje, antes que o galo cante, três vezes me negarás." 
Luke22:62 Pedro, então, saindo dali, chorou amargamente." 
Luke22:63 Os homens que prenderam Jesus zombavam dele e o feriam; 
Luke22:64 e, vendando-lhe os olhos, perguntavam: Profetiza quem foi que te bateu!" 
Luke22:65 E, blasfemando, diziam muitas outras coisas contra ele." 
Luke22:66 Logo que amanheceu, reuniu-se a assembleia dos líderes do povo, tanto os principais sacerdotes como os escribas. E o conduziram ao Sinédrio, onde lhe disseram:" 
Luke22:67 Dize-nos se tu és o Cristo. Ele respondeu: Se eu disser, não crereis;" 
Luke22:68 e, se eu vos perguntar, não me respondereis." 
Luke22:69 Mas, a partir de agora, o Filho do homem estará assentado à direita do poder de Deus." 
Luke22:70 Então, todos perguntaram: Logo, tu és o Filho de Deus? E ele lhes respondeu: Vós dizeis que eu sou." 
Luke22:71 Então disseram: Para que precisamos ainda de testemunhas? Pois nós mesmos o ouvimos da sua própria boca. 
Luke23:1 E, levantando-se toda a assembleia, conduziram Jesus a Pilatos." 
Luke23:2 E começaram a acusá-lo, dizendo: Achamos este homem perturbando a nossa nação, proibindo pagar o imposto a César e dizendo ser ele mesmo o Cristo, um rei." 
Luke23:3 E Pilatos lhe perguntou: Tu és o rei dos judeus? Jesus lhe respondeu: É como dizes. 
Luke23:4 Então Pilatos disse aos principais sacerdotes e à multidão: Não acho culpa alguma neste homem. 
Luke23:5 Eles, porém, insistiam ainda mais: Ele coloca o povo em alvoroço e ensina por toda a Judeia, vindo desde a Galileia até aqui." 
Luke23:5 Eles, porém, insistiam ainda mais: Ele coloca o povo em alvoroço e ensina por toda a Judeia, vindo desde a Galileia até aqui." 
Luke23:6 Ao ouvir isso, Pilatos perguntou se o homem era galileu." 
Luke23:7 Quando soube que ele era da jurisdição de Herodes, enviou-o a ele, que também estava em Jerusalém naqueles dias." 
Luke23:8 Quando Herodes viu Jesus, ficou muito contente, pois desejava vê-lo havia muito tempo, por ter ouvido falar a seu respeito. E esperava vê-lo realizar algum sinal." 
Luke23:9 E Herodes lhe fez muitas perguntas; mas ele não respondeu a nenhuma. 
Luke23:10 Os principais sacerdotes e os escribas estavam presentes e o acusavam com grande veemência. 
Luke23:11 Então, com os seus soldados, Herodes tratou-o com desprezo e, zombando dele, vestiu-o com uma roupa resplandecente e o mandou de volta a Pilatos." 
Luke23:12 Pilatos e Herodes tornaram-se amigos nesse mesmo dia, pois antes eram inimigos." 
Luke23:13 Então Pilatos convocou os principais sacerdotes, as autoridades e o povo." 
Luke23:14 E disse-lhes: Vós me apresentastes este homem como agitador do povo; mas, interrogando-o diante de vós, não achei nele culpa alguma naquilo de que o acusais;" 
Luke23:15 nem Herodes, pois o mandou de volta a nós. Ele não fez coisa alguma digna de morte." 
Luke23:16 Eu o castigarei e o soltarei em seguida. 
Luke23:17 [Ele tinha de soltar-lhes um preso por ocasião da festa.] 
Luke23:18 Mas todos gritaram juntos: Fora com ele! Solta Barrabás! 
Luke23:19 Barrabás havia sido preso por causa de uma rebelião na cidade e por homicídio. 
Luke23:20 Então Pilatos lhes falou mais uma vez, pois queria soltar Jesus." 
Luke23:21 Eles, porém, gritavam: Crucifica-o! Crucifica-o!" 
Luke23:22 Então lhes falou pela terceira vez: Mas que mal ele fez? Não achei nele nenhuma culpa digna de morte. Eu o castigarei e o soltarei em seguida. 
Luke23:23 Mas eles insistiam aos gritos, pedindo que ele fosse crucificado. E os seus gritos prevaleceram." 
Luke23:24 Então Pilatos resolveu atender à exigência deles 
Luke23:25 e soltou aquele que eles haviam pedido, o que havia sido preso por causa de rebelião e homicídio. E entregou-lhes Jesus em suas mãos." 
Luke23:26 Quando o levaram dali, pegaram um certo Simão, que era cireneu e vinha do campo, e puseram-lhe a cruz sobre as costas, para que a carregasse atrás de Jesus." 
Luke23:27 Uma grande multidão o seguia, e também mulheres, que choravam e lamentavam por ele." 
Luke23:28 Jesus, porém, virando-se para elas, disse: Filhas de Jerusalém, não choreis por mim; chorai, sim, por vós mesmas e por vossos filhos." 
Luke23:29 Porque virão dias em que se dirá: Felizes as estéreis, os ventres que não geraram e os seios que não amamentaram!" 
Luke23:30 Então começarão a dizer aos montes: Caí sobre nós; e às colinas: Cobri-nos. 
Luke23:31 Pois, se fazem isso com a lenha verde, que farão com a seca?" 
Luke23:32 E levavam também com ele dois criminosos, para serem mortos." 
Luke23:33 Quando chegaram ao lugar chamado Caveira, ali o crucificaram, ele e também os criminosos, um à sua direita e outro à esquerda." 
Luke23:34 Jesus, porém, dizia: Pai, perdoa-lhes, pois não sabem o que fazem. Então repartiram entre eles as roupas dele, tirando sortes sobre elas." 
Luke23:35 E o povo estava ali, olhando. E as autoridades o ridicularizavam, dizendo: Salvou os outros, então salve a si mesmo, se é o Cristo, o escolhido de Deus." 
Luke23:36 Os soldados também zombavam, e, aproximando-se, ofereciam-lhe vinagre" 
Luke23:37 e diziam: Se tu és o rei dos judeus, salva a ti mesmo." 
Luke23:38 E esta inscrição estava acima dele: este é o rei dos judeus. 
Luke23:39 Então um dos criminosos crucificados blasfemava dele, dizendo: Tu não és o Cristo? Salva a ti mesmo e a nós." 
Luke23:40 Mas o outro, repreendendo-o, disse: Não temes a Deus, nem sofrendo a mesma condenação?" 
Luke23:41 Nós, na verdade, estamos recebendo com justiça o que nossos atos merecem; mas este homem não fez mal algum." 
Luke23:42 Então disse: Jesus, lembra-te de mim, quando entrares no teu reino." 
Luke23:43 E Jesus lhe respondeu: Em verdade te digo que hoje estarás comigo no paraíso. 
Luke23:44 Já era quase a hora sexta, e houve trevas em toda a terra até a hora nona*," 
Luke23:45 pois o sol havia se escurecido; e o véu do santuário se rasgou ao meio. 
Luke23:46 Então, exclamando em alta voz, Jesus disse: Pai, nas tuas mãos entrego o meu espírito. E, dizendo isso, expirou." 
Luke23:47 Quando o centurião viu o que havia acontecido, glorificou a Deus, dizendo: É verdade, este homem era justo." 
Luke23:48 E toda a multidão que havia presenciado isso, vendo o que acontecera, retirou-se lamentando profundamente." 
Luke23:49 Entretanto, todos os conhecidos de Jesus e as mulheres que o haviam seguido desde a Galileia viam tudo isso de longe." 
Luke23:50 Certo homem chamado José, natural de Arimateia, cidade dos judeus, membro do Sinédrio, era bom e justo." 
Luke23:51 Ele não havia concordado com o plano e com os atos dos outros, e esperava o reino de Deus." 
Luke23:52 Então, indo até Pilatos, pediu-lhe o corpo de Jesus." 
Luke23:53 Tirando-o da cruz, envolveu-o com um pano de linho e o colocou em um sepulcro escavado na rocha, onde ninguém ainda havia sido posto." 
Luke23:54 Era o dia da preparação, e o sábado estava para começar." 
Luke23:55 E as mulheres que vieram com ele da Galileia, seguindo José, viram o sepulcro e como o corpo havia sido colocado ali." 
Luke23:56 Elas voltaram e prepararam essências aromáticas e perfumes. E, no sábado, descansaram, conforme o mandamento." 
Luke24:1   No primeiro dia da semana, bem de madrugada, elas foram ao sepulcro, levando as essências aromáticas que haviam preparado." 
Luke24:2 E encontraram a pedra do sepulcro removida. 
Luke24:3 Elas entraram, mas não acharam o corpo do Senhor Jesus." 
Luke24:4 E ficaram perplexas com isso. Então lhes apareceram dois homens com roupas resplandecentes. 
Luke24:5 Elas ficaram com medo e abaixaram os olhos para o chão. E eles disseram: Por que procurais entre os mortos aquele que vive? 
Luke24:6 Ele não está aqui, mas ressuscitou. Lembrai-vos de como vos falou ainda na Galileia:" 
Luke24:7 É necessário que o Filho do homem seja entregue nas mãos de homens pecadores, seja crucificado e ressuscite ao terceiro dia." 
Luke24:8 Então elas se lembraram das suas palavras; 
Luke24:9 e, voltando do sepulcro, anunciaram todas essas coisas aos Onze e a todos os outros." 
Luke24:10 As mulheres que relataram essas coisas aos apóstolos foram Maria Madalena, Joana, Maria, mãe de Tiago, e outras que também estavam com elas." 
Luke24:11 Mas as palavras delas lhes pareceram um delírio; e não lhes deram crédito. 
Luke24:12 Contudo, Pedro levantou-se e correu até o sepulcro; e, abaixando-se, viu somente os panos de linho; e retirou-se admirado do que havia acontecido." 
Luke24:13 Nesse mesmo dia, dois deles seguiam para um povoado chamado Emaús, distante de Jerusalém sessenta estádios;" 
Luke24:14 e iam comentando tudo o que havia acontecido. 
Luke24:15 Enquanto comentavam e discutiam, o próprio Jesus se aproximou e começou a acompanhá-los;" 
Luke24:16 mas os olhos deles estavam como que fechados, de modo que não o reconheceram." 
Luke24:17 Então ele lhes perguntou: Do que estais falando pelo caminho? Eles então pararam tristes. 
Luke24:18 E um deles, chamado Cleopas, respondeu: És tu o único visitante em Jerusalém que não soube das coisas que ali aconteceram nesses últimos dias?" 
Luke24:19 Ele lhes perguntou: Quais? E eles responderam: As que dizem respeito a Jesus, o Nazareno, que foi profeta, poderoso em obras e palavras diante de Deus e de todo o povo;" 
Luke24:20 como os principais sacerdotes e as nossas autoridades o entregaram para ser condenado à morte e o crucificaram. 
Luke24:21 Nós esperávamos que fosse ele o que traria a redenção a Israel. Além disso, já faz três dias que essas coisas aconteceram." 
Luke24:22 Também é verdade que algumas mulheres do nosso meio nos encheram de espanto; pois foram de madrugada ao sepulcro dele 
Luke24:23 e, não achando o corpo, voltaram, afirmando ter tido uma visão de anjos que diziam que ele está vivo." 
Luke24:24 Alguns dos que estavam conosco foram ao sepulcro e confirmaram o que as mulheres haviam falado, mas não o viram." 
Luke24:25 Então ele lhes disse: Ó tolos, que demorais a crer no coração em tudo que os profetas disseram!" 
Luke24:26 Acaso o Cristo não tinha de sofrer essas coisas e entrar na sua glória? 
Luke24:27 E, começando por Moisés e todos os profetas, explicou-lhes o que constava a seu respeito em todas as Escrituras." 
Luke24:28 Quando se aproximaram do povoado para onde se dirigiam, Jesus fez como quem ia seguir adiante." 
Luke24:29 Eles, porém, insistiram: Fica conosco, pois já é tarde, e o dia está terminando. Então entrou para ficar com eles." 
Luke24:30 Estando com eles à mesa, Jesus pegou o pão e o abençoou; e, partindo, o distribuía." 
Luke24:31 Então os olhos deles foram abertos, e o reconheceram; e ele desapareceu de diante deles." 
Luke24:32 E disseram uns aos outros: Acaso o nosso coração não ardia pelo caminho, quando ele nos falava e nos abria as Escrituras?" 
Luke24:33 E na mesma hora levantaram-se e voltaram para Jerusalém, e encontraram reunidos os Onze e os que estavam com eles," 
Luke24:34 os quais diziam: É verdade, o Senhor ressuscitou e apareceu a Simão." 
Luke24:35 Então os dois contaram o que havia acontecido no caminho e como o reconheceram no partir do pão. 
Luke24:36 Enquanto ainda falavam nisso, o próprio Jesus apareceu no meio deles e disse-lhes: Paz seja convosco." 
Luke24:37 Mas eles, assustados e com medo, pensaram que estavam vendo algum espírito." 
Luke24:38 Ele, porém, lhes disse: Por que estais angustiados? E por que surgem dúvidas em vosso coração?" 
Luke24:39 Olhai as minhas mãos e os meus pés, pois sou eu mesmo. Apalpai-me e vede; porque um espírito não tem carne nem ossos, como percebeis que eu tenho." 
Luke24:40 E, dizendo isso, mostrou-lhes as mãos e os pés." 
Luke24:41 Admirados e ainda sem acreditar por causa da alegria, Jesus lhes perguntou: Tendes aqui alguma coisa para comer?" 
Luke24:42 Então lhe deram um pedaço de peixe assado. 
Luke24:43 E ele o pegou e comeu na frente deles. 
Luke24:44 Depois lhes disse: São estas as palavras que vos falei, estando ainda convosco: Era necessário que se cumprisse tudo o que estava escrito sobre mim na Lei de Moisés, nos Profetas e nos Salmos." 
Luke24:45 Então lhes abriu o entendimento para compreenderem as Escrituras," 
Luke24:46 e disse-lhes: Está escrito que o Cristo sofreria, e ao terceiro dia ressuscitaria dentre os mortos;" 
Luke24:47 e que em seu nome se pregaria o arrependimento para perdão dos pecados a todas as nações, começando por Jerusalém." 
Luke24:48 Vós sois testemunhas dessas coisas. 
Luke24:49 Envio sobre vós a promessa de meu Pai. Mas ficai na cidade, até que do alto sejais revestidos de poder." 
Luke24:50 Então os levou até Betânia e, levantando as mãos, os abençoou." 
Luke24:51 E aconteceu que, enquanto os abençoava, afastou-se deles; e foi elevado ao céu." 
Luke24:52 Depois de o adorar, eles voltaram com grande alegria para Jerusalém." 
Luke24:53 E estavam continuamente no templo, bendizendo a Deus." 
John1:1   No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus." 
John1:2 Ele estava no princípio com Deus. 
John1:3 Todas as coisas foram feitas por intermédio dele, e, sem ele, nada do que foi feito existiria." 
John1:4 A vida estava nele e era a luz dos homens; 
John1:5 a luz resplandece nas trevas, e as trevas não prevaleceram contra ela." 
John1:6 Houve um homem enviado por Deus; seu nome era João. 
John1:7 Ele veio como testemunha, a fim de dar testemunho da luz, para que todos cressem por meio dele." 
John1:8 Ele não era a luz, mas veio para dar testemunho da luz." 
John1:9 Pois a verdadeira luz, que ilumina a todo homem, estava chegando ao mundo." 
John1:10 O Verbo estava no mundo, e este foi feito por meio dele, mas o mundo não o reconheceu." 
John1:11 Ele veio para o que era seu, mas os seus não o receberam." 
John1:12 Mas a todos que o receberam, aos que creem no seu nome, deu-lhes a prerrogativa de se tornarem filhos de Deus;" 
John1:13 os quais não nasceram de linhagem humana, nem do desejo da carne, nem da vontade do homem, mas de Deus." 
John1:14 E o Verbo se fez carne e habitou entre nós, pleno de graça e de verdade; e vimos a sua glória, como a glória do unigênito do Pai." 
John1:15 João testemunhou a respeito dele, exclamando: É sobre este que eu falei: Aquele que vem depois de mim está acima de mim, pois já existia antes de mim." 
John1:16 Pois todos recebemos da sua plenitude, graça sobre graça." 
John1:17 Porque a lei foi dada por meio de Moisés; a graça e a verdade vieram por meio de Jesus Cristo. 
John1:18 Ninguém jamais viu a Deus. O Deus unigênito, que está ao lado do Pai, foi quem o revelou." 
John1:19 Este foi o testemunho de João, quando, de Jerusalém, os judeus enviaram-lhe sacerdotes e levitas para lhe perguntar: Quem és tu?" 
John1:20 Ele declarou e não negou, mas anunciou: Eu não sou o Cristo." 
John1:21 E perguntaram-lhe: Então, quem és tu? És Elias? Ele respondeu: Não sou. Tu és o profeta? Ele respondeu: Não." 
John1:22 E perguntaram-lhe de novo: Quem és tu? Precisamos responder aos que nos enviaram. O que dizes a respeito de ti mesmo? 
John1:23 Ele respondeu, citando o profeta Isaías: Eu sou a voz do que clama no deserto: Endireitai o caminho do Senhor." 
John1:24 Então, os emissários da parte dos fariseus" 
John1:25 perguntaram-lhe: Neste caso, por que batizas, se não és o Cristo, nem Elias, nem o profeta?" 
John1:26 João lhes respondeu: Eu batizo com água; no meio de vós está alguém a quem não conheceis; 
John1:27 aquele que vem depois de mim, de quem não sou digno de desamarrar as correias das sandálias." 
John1:28 Essas coisas aconteceram em Betânia, do outro lado do Jordão, onde João estava batizando." 
John1:29 No dia seguinte, João viu Jesus, que vinha em sua direção, e disse: Este é o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo." 
John1:30 É sobre este que eu falei: Depois de mim vem um homem que está acima de mim, porque ele já existia antes de mim." 
John1:31 Eu não o conhecia; mas, para que ele fosse manifestado a Israel, vim batizando com água." 
John1:32 E João deu testemunho, dizendo: Vi o Espírito descer do céu como pomba e permanecer sobre ele." 
John1:33 Eu não o conhecia; mas aquele que me enviou para batizar com água disse-me: Aquele sobre quem vires descer e permanecer o Espírito, este é o que batiza com o Espírito Santo." 
John1:34 Eu mesmo vi e já vos dei testemunho de que este é o Filho de Deus. 
John1:35 No dia seguinte, João estava ali outra vez, com dois de seus discípulos," 
John1:36 e, olhando para Jesus, que por ali passava, disse: Este é o Cordeiro de Deus!" 
John1:37 Os dois discípulos ouviram-no dizer isso e passaram a seguir Jesus. 
John1:38 Voltando-se e vendo que o seguiam, Jesus perguntou-lhes: Que desejais? Eles disseram: Rabi (que significa Mestre), onde te hospedas?" 
John1:39 Ele lhes respondeu: Vinde e vereis. Foram, pois, e viram onde ele se hospedava; e passaram o dia com ele. Era cerca da décima hora." 
John1:40 André, irmão de Simão Pedro, era um dos dois que ouviram João falar e seguiram Jesus." 
John1:41 O primeiro que ele encontrou foi Simão, seu irmão; e disse-lhe: Achamos o Messias (que significa Cristo)." 
John1:42 E o levou a Jesus. Este fixou nele o olhar e disse: Tu és Simão, filho de João; serás chamado Cefas (que significa Pedro)." 
John1:43 No dia seguinte, Jesus decidiu ir para a Galileia e, encontrando Filipe, disse-lhe: Segue-me." 
John1:44 Filipe era de Betsaida, cidade de André e Pedro." 
John1:45 Filipe encontrou Natanael e disse-lhe: Achamos aquele de quem Moisés escreveu na Lei, sobre quem os profetas também escreveram: Jesus de Nazaré, filho de José." 
John1:46 E Natanael perguntou-lhe: Pode vir alguma coisa boa de Nazaré? Disse-lhe Filipe: Vem e vê. 
John1:47 Vendo Natanael aproximar-se, Jesus referiu-se a ele, dizendo: Este é um verdadeiro israelita, em quem não há fingimento!" 
John1:48 E Natanael perguntou-lhe: De onde me conheces? Respondeu-lhe Jesus: Antes que Filipe te chamasse, eu te vi, quando estavas debaixo da figueira." 
John1:49 Natanael respondeu: Rabi, tu és o Filho de Deus, tu és o rei de Israel." 
John1:50 Ao que lhe disse Jesus: Crês porque te disse que te vi debaixo da figueira? Pois verás coisas maiores do que essa. 
John1:51 E acrescentou: Em verdade, em verdade vos digo que vereis o céu aberto, e os anjos de Deus subindo e descendo sobre o Filho do homem." 
John2:1   Três dias depois, houve um casamento em Caná da Galileia. E a mãe de Jesus estava ali;" 
John2:2 Jesus e seus discípulos também foram convidados para o casamento. 
John2:3 E, tendo acabado o vinho, a mãe de Jesus lhe disse: Eles não têm mais vinho." 
John2:4 Jesus lhe respondeu: Mulher, que tenho eu contigo? A minha hora ainda não chegou." 
John2:5 Então sua mãe disse aos atendentes: Fazei tudo o que ele vos disser. 
John2:6 Perto dali havia seis talhas de pedra, usadas para as purificações dos judeus, e em cada uma cabiam entre oitenta e cento e vinte litros." 
John2:7 Jesus lhes ordenou: Enchei de água as talhas. E eles as encheram completamente. 
John2:8 Então lhes disse: Tirai agora um pouco e levai ao responsável pela festa. E eles assim fizeram. 
John2:9 Quando o responsável pela festa provou a água transformada em vinho, não sabendo de onde viera, embora o soubessem os atendentes que haviam tirado a água, chamou o noivo" 
John2:10 e lhe disse: Todos servem primeiro o vinho bom e, quando os convidados já beberam bastante, servem o inferior; mas tu guardaste até agora o melhor vinho." 
John2:11 Esse sinal, em Caná da Galileia, foi o primeiro que Jesus fez. Ele manifestou a sua glória, e os seus discípulos creram nele." 
John2:12 Depois disso, ele desceu para Cafarnaum com sua mãe, seus irmãos e seus discípulos; e ficaram ali poucos dias." 
John2:13 Ao aproximar-se a Páscoa dos judeus, Jesus subiu para Jerusalém." 
John2:14 E encontrou no pátio do templo os que vendiam bois, ovelhas e pombas, além dos cambistas ali sentados;" 
John2:15 fez então um chicote de cordas e expulsou todos do pátio do templo, bem como as ovelhas e os bois; e esparramou o dinheiro dos cambistas, e revirou as suas mesas." 
John2:16 Então disse aos que vendiam as pombas: Tirai estas coisas daqui; não façais da casa de meu Pai um mercado. 
John2:17 E seus discípulos lembraram-se de que está escrito: O zelo pela tua casa me consumirá. 
John2:18 Então os judeus protestaram, perguntando-lhe: Que sinal nos mostras como prova de autoridade para fazer isso?" 
John2:19 Jesus lhes respondeu: Destruí este santuário, e eu o levantarei em três dias." 
John2:20 Os judeus prosseguiram: Este santuário levou quarenta e seis anos para ser edificado, e tu o levantarás em três dias?" 
John2:21 Mas o santuário ao qual ele se referia era o seu corpo. 
John2:22 Quando ressuscitou dentre os mortos, seus discípulos se lembraram disso que ele dissera e creram na Escritura e na palavra que Jesus havia falado." 
John2:23 E encontrando-se em Jerusalém para a festa da Páscoa, muitos que viram os sinais que ele fazia creram no seu nome." 
John2:24 Mas o próprio Jesus não se confiava a eles, porque conhecia todos," 
John2:25 e não precisava que lhe dessem testemunho sobre o homem, pois ele bem sabia o que é o ser humano." 
John3:1   Havia entre os fariseus um homem chamado Nicodemos, autoridade entre os judeus." 
John3:2 Ele foi encontrar-se de noite com Jesus e disse-lhe: Rabi, sabemos que és Mestre vindo de Deus, pois ninguém pode fazer os sinais que tu fazes, se Deus não estiver com ele." 
John3:3 Jesus lhe respondeu: Em verdade, em verdade te digo que ninguém pode ver o reino de Deus se não nascer de novo." 
John3:4 Então lhe perguntou Nicodemos: Como um homem velho pode nascer? Poderá entrar no ventre de sua mãe e nascer pela segunda vez? 
John3:5 Jesus respondeu: Em verdade, em verdade te digo que, se alguém não nascer da água e do Espírito, não pode entrar no reino de Deus." 
John3:6 O que é nascido da carne é carne, e o que é nascido do Espírito é espírito." 
John3:7 Não te admires de eu te dizer: Necessário vos é nascer de novo. 
John3:8 O vento sopra onde quer, e ouves o seu som; mas não sabes de onde ele vem nem para onde vai; assim é todo que é nascido do Espírito." 
John3:9 Perguntou-lhe Nicodemos: Como pode ser isso? 
John3:10 Jesus lhe respondeu: Tu és mestre em Israel e não entendes essas coisas? 
John3:11 Em verdade, em verdade te digo que nós dizemos o que conhecemos e testemunhamos o que vimos; mesmo assim não aceitais o nosso testemunho!" 
John3:12 Se vos falei de coisas terrenas e não credes, como crereis se vos falar das celestiais?" 
John3:13 Ninguém subiu ao céu, senão aquele que de lá desceu, o Filho do homem." 
John3:14 Assim como Moisés levantou a serpente no deserto, também é necessário que o Filho do homem seja levantado;" 
John3:15 para que todo aquele que nele crê tenha a vida eterna. 
John3:16 Porque Deus amou tanto o mundo, que deu o seu Filho unigênito, para que todo aquele que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna." 
John3:17 Pois Deus enviou o seu Filho ao mundo, não para que julgasse o mundo, mas para que o mundo fosse salvo por meio dele." 
John3:18 Quem nele crê não é condenado; mas quem não crê, já está condenado, pois não crê no nome do Filho unigênito de Deus." 
John3:19 E o julgamento é este: A luz veio ao mundo, e os homens amaram as trevas em lugar da luz, pois suas obras eram más." 
John3:20 Porque todo aquele que pratica o mal odeia a luz e não vem para a luz, para que as suas obras não sejam expostas." 
John3:21 Mas quem pratica a verdade vem para a luz, a fim de que se manifeste que suas obras são feitas em Deus." 
John3:22 Depois disso, Jesus foi com seus discípulos para a terra da Judeia, onde ficou com eles por algum tempo; e ali batizava." 
John3:22 Depois disso, Jesus foi com seus discípulos para a terra da Judeia, onde ficou com eles por algum tempo; e ali batizava." 
John3:23 João também estava batizando em Enom, perto de Salim, porque ali havia muita água; e o povo chegava e era batizado." 
John3:24 João ainda não havia sido mandado para a prisão. 
John3:25 E surgiu uma disputa entre os discípulos de João e certo judeu acerca da purificação. 
John3:26 E foram até João e disseram-lhe: Rabi, aquele que estava contigo do outro lado do Jordão, do qual tens dado testemunho, está batizando, e todos estão se dirigindo a ele." 
John3:27 João respondeu: Ninguém pode receber coisa alguma, se não lhe for dada do céu." 
John3:28 Vós mesmos sois testemunhas de que eu disse: Não sou o Cristo, mas sou enviado adiante dele." 
John3:29 A noiva pertence ao noivo; mas o amigo do noivo, que está presente e o ouve, alegra-se muito com a voz do noivo. Assim se completa esta minha alegria." 
John3:30 É necessário que ele cresça e eu diminua. 
John3:31 Aquele que vem do alto está acima de todos; aquele que vem da terra é terreno e fala estando na terra. Aquele que vem do céu está acima de todos. 
John3:32 Ele testifica do que tem visto e ouvido, mas ninguém aceita o seu testemunho." 
John3:33 Mas o que aceita o seu testemunho, esse confirma que Deus é verdadeiro." 
John3:34 Pois aquele que Deus enviou fala as palavras de Deus; porque Deus dá o Espírito sem restrição. 
John3:35 O Pai ama o Filho e entregou todas as coisas nas suas mãos. 
John3:36 Quem crê no Filho tem a vida eterna; quem, porém, mantém-se em desobediência ao Filho não verá a vida, mas sobre ele permanece a ira de Deus." 
John4:1   Quando, pois, o Senhor soube que os fariseus ouviram dizer que ele, Jesus, fazia e batizava mais discípulos que João" 
John4:2 (embora Jesus mesmo não batizasse, mas os seus discípulos)," 
John4:3 saiu da Judeia e foi outra vez para a Galileia. 
John4:3 saiu da Judeia e foi outra vez para a Galileia. 
John4:4 E era-lhe necessário passar por Samaria. 
John4:5 Chegou, pois, a Sicar, cidade de Samaria, junto à propriedade que Jacó dera a seu filho José." 
John4:6 Havia ali o poço de Jacó. Cansado da viagem, Jesus sentou-se junto ao poço; era cerca da hora sexta." 
John4:7 Então veio uma samaritana tirar água. E Jesus lhe disse: Dá-me um pouco de água. 
John4:8 Pois seus discípulos tinham ido à cidade comprar comida. 
John4:9 Disse-lhe, então, a mulher samaritana: Como tu, um judeu, pedes de beber a mim, que sou mulher samaritana? Pois os judeus não se davam bem com os samaritanos." 
John4:10 Jesus lhe respondeu: Se conhecesses o dom de Deus e quem é o que te diz: Dá-me um pouco de água, tu lhe pedirias e ele te daria água viva." 
John4:11 E a mulher lhe disse: Senhor, tu não tens com que tirar a água, e o poço é fundo; onde, pois, tens essa água viva?" 
John4:12 Por acaso és maior que o nosso pai Jacó, que nos deu o poço, do qual ele mesmo bebeu, assim como também seus filhos e seu gado?" 
John4:13 Jesus respondeu: Quem beber desta água voltará a ter sede; 
John4:14 mas quem beber da água que eu lhe der nunca mais terá sede; pelo contrário, a água que eu lhe der se tornará nele uma fonte de água a jorrar para a vida eterna." 
John4:15 E a mulher lhe disse: Senhor, dá-me dessa água, para que eu não tenha mais sede, nem tenha de vir aqui tirá-la." 
John4:16 Então Jesus lhe disse: Vai, chama teu marido e volta para cá." 
John4:17 A mulher respondeu: Não tenho marido. Então Jesus afirmou: Foste sincera, dizendo: Não tenho marido;" 
John4:18 pois já tiveste cinco maridos, e o que tens agora não é teu marido; isso disseste com verdade." 
John4:19 E a mulher lhe disse: Senhor, vejo que és profeta." 
John4:20 Nossos pais adoraram neste monte, e vós dizeis que Jerusalém é o lugar onde se deve adorar." 
John4:21 Então Jesus lhe disse: Mulher, crê em mim, a hora vem em que nem neste monte nem em Jerusalém adorareis o Pai." 
John4:22 Vós adorais o que não conheceis; nós adoramos o que conhecemos; porque a salvação vem dos judeus. 
John4:23 Mas virá a hora, e de fato já chegou, em que os verdadeiros adoradores adorarão o Pai no Espírito e em verdade; porque são esses os adoradores que o Pai procura." 
John4:24 Deus é Espírito, e é necessário que os que o adoram o adorem no Espírito e em verdade." 
John4:25 E a mulher respondeu: Eu sei que o Messias, que se chama o Cristo, vem; quando ele vier nos anunciará todas as coisas." 
John4:26 E Jesus lhe disse: Sou eu, o que está falando contigo." 
John4:27 Então os seus discípulos chegaram e se admiraram de ele estar falando com uma mulher; todavia, nenhum deles lhe perguntou: O que queres? Ou: Por que falas com ela?" 
John4:28 Então, a mulher deixou ali seu cântaro, foi à cidade e disse ao povo:" 
John4:29 Vinde, vede um homem que me disse tudo o que tenho feito; será ele o Cristo?" 
John4:30 Saíram, pois, da cidade e foram ao encontro dele." 
John4:31 Enquanto isso, seus discípulos lhe pediram: Rabi, come." 
John4:32 Ele, porém, respondeu: Tenho uma comida para comer que não conheceis." 
John4:33 Então os discípulos diziam uns aos outros: Acaso alguém lhe trouxe o que comer? 
John4:34 Disse-lhes Jesus: A minha comida é fazer a vontade daquele que me enviou e completar a sua obra. 
John4:35 Não dizeis vós faltarem ainda quatro meses para a colheita? Mas eu vos digo: Levantai os olhos e vede os campos já prontos para a colheita. 
John4:36 Quem colhe já recebe recompensa e ajunta fruto para a vida eterna, para que se alegrem juntos o que semeia e o que colhe." 
John4:37 Assim, o ditado é verdadeiro: Um é o que semeia; e outro, o que colhe." 
John4:38 Eu vos enviei para colher onde não trabalhastes; outros trabalharam, e vós recebestes do trabalho deles." 
John4:39 E muitos samaritanos daquela cidade creram nele, por causa da palavra da mulher, que testemunhava: Ele me disse tudo quanto tenho feito." 
John4:40 Então os samaritanos foram até ele e pediram-lhe que ficasse; e ele ficou ali dois dias. 
John4:41 E muitos outros creram por causa da sua palavra. 
John4:42 E diziam à mulher: Já não é pela tua palavra que cremos; pois agora nós mesmos temos ouvido e sabemos que este é verdadeiramente o Salvador do mundo. 
John4:43 Passados os dois dias, ele partiu dali para a Galileia." 
John4:44 Porque Jesus mesmo havia declarado que um profeta não recebe honras em sua própria terra. 
John4:45 Logo que chegou à Galileia, os galileus o receberam, porque tinham visto todas as coisas que fizera em Jerusalém por ocasião da festa da Páscoa; pois também eles tinham ido à festa." 
John4:46 E foi novamente para Caná da Galileia, onde havia transformado água em vinho. Havia ali um oficial do rei, e o seu filho estava doente em Cafarnaum." 
John4:47 Quando ele soube que Jesus viera da Judeia para a Galileia, dirigiu-se a ele e rogou-lhe que fosse e curasse seu filho, que estava à beira da morte." 
John4:47 Quando ele soube que Jesus viera da Judeia para a Galileia, dirigiu-se a ele e rogou-lhe que fosse e curasse seu filho, que estava à beira da morte." 
John4:48 Então Jesus lhe disse: Se não contemplardes sinais e prodígios jamais crereis! 
John4:49 E o oficial suplicou-lhe: Senhor, vá antes que meu filho morra." 
John4:50 Jesus lhe respondeu: Vai, o teu filho viverá. O homem creu na palavra que Jesus lhe dissera e partiu." 
John4:51 Enquanto se dirigia para casa, seus servos foram ao encontro dele e lhe disseram que seu filho estava vivo." 
John4:52 E ele lhes perguntou a que hora ele havia melhorado; ao que lhe responderam: A febre o deixou ontem, à hora sétima." 
John4:53 O pai reconheceu que naquela mesma hora Jesus lhe afirmara: O teu filho viverá. E ele creu com toda a sua família. 
John4:54 Este foi o segundo sinal que Jesus fez, ao voltar da Judeia para a Galileia." 
John4:54 Este foi o segundo sinal que Jesus fez, ao voltar da Judeia para a Galileia." 
John5:1   Passado certo tempo, houve uma festa dos judeus; e Jesus subiu para Jerusalém." 
John5:2 Em Jerusalém, perto da porta das Ovelhas, há um tanque, chamado Betesda na língua dos hebreus, o qual tem cinco pórticos." 
John5:3 Neles ficava deitada uma grande multidão de doentes: cegos, mancos e paralíticos [esperando o movimento da água." 
John5:4 Pois um anjo do Senhor descia de tempos em tempos ao tanque, e agitava a água; então o primeiro que ali entrasse, depois do movimento da água, sarava de qualquer doença.]" 
John5:5 Estava ali um homem enfermo havia trinta e oito anos. 
John5:6 Vendo-o deitado e sabendo que vivia assim havia muito tempo, Jesus lhe perguntou: Queres ser curado?" 
John5:7 O enfermo lhe respondeu: Senhor, não há ninguém que me ponha no tanque quando a água é agitada; por isso, enquanto eu vou, outro desce antes de mim." 
John5:8 E Jesus lhe disse: Levanta-te, pega a tua maca e anda." 
John5:9 Imediatamente o homem ficou curado; e, pegando a maca, começou a andar. E aquele dia era sábado." 
John5:10 Por isso, os judeus disseram ao que fora curado: Hoje é sábado, e não te é permitido carregar a maca." 
John5:11 Ele, porém, lhes respondeu: Aquele que me curou, esse mesmo me disse: Pega a tua maca e anda." 
John5:12 Perguntaram-lhe, então: Quem é o homem que te disse: Pega a tua maca e anda?" 
John5:13 Mas o que fora curado não sabia quem era, pois Jesus havia se retirado por haver muita gente naquele lugar." 
John5:14 Jesus encontrou-o mais tarde no templo e disse-lhe: Olha, já estás curado; não peques mais, para que não te aconteça coisa pior." 
John5:15 O homem, então, retirou-se e contou aos judeus que fora Jesus quem o havia curado." 
John5:16 Por isso, os judeus começaram a perseguir Jesus, porque ele fazia essas coisas no sábado." 
John5:17 Mas Jesus lhes respondeu: Meu Pai trabalha até agora, e eu trabalho também." 
John5:18 Por isso, os judeus procuravam ainda mais matá-lo, não só porque infringia o sábado, mas também porque dizia que Deus era seu Pai, fazendo-se igual a Deus." 
John5:19 E disse-lhes Jesus: Em verdade, em verdade vos digo que o Filho nada pode fazer por si mesmo, senão o que vir o Pai fazer; porque tudo quanto ele faz, o Filho faz também." 
John5:20 Porque o Pai ama o Filho e mostra-lhe tudo o que ele mesmo faz; e lhe mostrará obras maiores que estas, para que vos admireis." 
John5:21 Pois, assim como o Pai ressuscita os mortos e concede-lhes vida, assim também o Filho concede vida a quem ele quer." 
John5:22 Porque o Pai não julga ninguém, mas entregou ao Filho todo o julgamento," 
John5:23 para que todos honrem o Filho, assim como honram o Pai. Quem não honra o Filho não honra o Pai que o enviou." 
John5:24 Em verdade, em verdade vos digo que quem ouve a minha palavra e crê naquele que me enviou tem a vida eterna e não vai a julgamento, mas já passou da morte para a vida." 
John5:25 Em verdade, em verdade vos digo que virá a hora, e já chegou, em que os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus, e os que a ouvirem viverão." 
John5:26 Pois assim como o Pai tem vida em si mesmo, assim também concedeu ao Filho ter vida em si mesmo;" 
John5:27 e deu-lhe autoridade para julgar, pois ele é o Filho do homem." 
John5:28 Não vos admireis disso, porque virá a hora em que todos os que estão nos sepulcros ouvirão a sua voz e sairão;" 
John5:29 os que tiverem feito o bem, para a ressurreição da vida, e os que tiverem feito o mal, para a ressurreição da condenação." 
John5:30 Não posso fazer coisa alguma por mim mesmo; conforme ouço, assim julgo; e o meu julgamento é justo, porque não procuro a minha vontade, mas a vontade daquele que me enviou." 
John5:31 Se dou testemunho de mim mesmo, o meu testemunho não é verdadeiro." 
John5:32 Quem dá testemunho de mim é outro; e sei que o testemunho que ele dá é verdadeiro. 
John5:33 Vós enviastes mensageiros a João, e ele testemunhou da verdade." 
John5:34 Eu, porém, não recebo testemunho de homem; mas digo isso para que sejais salvos." 
John5:35 Ele era a candeia que ardia e iluminava; e quisestes alegrar-vos por um pouco de tempo com a sua luz. 
John5:36 Mas o testemunho que eu tenho é maior que o de João; porque as obras que o Pai me concedeu realizar, essas mesmas obras que realizo, dão testemunho de que o Pai me enviou." 
John5:37 E o Pai que me enviou, ele mesmo tem dado testemunho de mim. Nunca ouvistes a sua voz, nem vistes a sua forma;" 
John5:38 e a sua palavra não permanece em vós; porque não credes naquele que ele enviou. 
John5:39 Vós examinais as Escrituras, pois julgais ter nelas a vida eterna; e são elas que dão testemunho de mim;" 
John5:40 mas não quereis vir a mim para terdes vida! 
John5:41 Eu não recebo glória da parte dos homens; 
John5:42 mas vos conheço bem, e sei que não tendes o amor de Deus em vós." 
John5:43 Eu vim em nome de meu Pai, e não me recebeis; mas, se outro vier em seu próprio nome, a esse recebereis." 
John5:44 Como podeis crer, vós que recebeis glória uns dos outros e não buscais a glória que vem do único Deus?" 
John5:45 Não penseis que vos acusarei perante o Pai. Há outro que vos acusa, que é Moisés, em quem tendes esperança." 
John5:46 Pois se crêsseis em Moisés, creríeis em mim; porque ele escreveu a meu respeito." 
John5:47 Mas, se não credes no que está escrito, como crereis nas minhas palavras?" 
John6:1   Depois disso, Jesus partiu para o outro lado do mar da Galileia, também chamado Tiberíades." 
John6:2 E uma grande multidão o seguia, porque vira os sinais que ele operava nos doentes." 
John6:3 Então Jesus subiu ao monte e sentou-se ali com seus discípulos. 
John6:4 A Páscoa, a festa dos judeus, estava próxima." 
John6:5 Levantando então os olhos e vendo que uma grande multidão se aproximava, Jesus disse a Filipe: Onde compraremos pão para que comam?" 
John6:6 Ele, porém, disse isso para colocá-lo à prova, pois sabia bem o que estava para fazer." 
John6:7 Filipe respondeu-lhe: Duzentos denários de pão não são suficientes para que todos recebam um pouco. 
John6:8 Disse-lhe André, um dos discípulos, irmão de Simão Pedro:" 
John6:9 Aqui está um rapaz que tem cinco pães de cevada e dois peixinhos; mas o que é isso para tanta gente? 
John6:10 E Jesus ordenou: Fazei o povo assentar-se. Havia muita grama naquele lugar. Sentaram-se os homens em número de quase cinco mil. 
John6:11 Jesus, então, tomou os pães e, havendo dado graças, repartiu-os à vontade entre os que estavam sentados; e fez o mesmo com os peixes." 
John6:12 E quando todos ficaram satisfeitos, disse aos discípulos: Recolhei os pedaços que sobraram para que nada se perca." 
John6:13 Eles recolheram os pedaços e encheram doze cestos com pedaços dos cinco pães de cevada que sobraram aos que haviam comido. 
John6:14 Quando aqueles homens viram o sinal que Jesus realizara, disseram: Este é verdadeiramente o profeta que haveria de vir ao mundo." 
John6:15 Percebendo Jesus que estavam prestes a vir e levá-lo à força para proclamá-lo rei, retirou-se novamente sozinho para o monte." 
John6:16 Ao cair da tarde, seus discípulos dirigiram‑se ao mar," 
John6:17 entraram num barco e iniciaram a travessia em direção a Cafarnaum. Havia escurecido, e Jesus ainda não havia ido encontrá-los;" 
John6:18 e o mar estava agitado por um forte vento. 
John6:19 Depois de remarem cerca de vinte e cinco ou trinta estádios, viram Jesus, que andava sobre o mar e aproximava-se do barco; e ficaram com muito medo." 
John6:20 Mas ele lhes disse: Sou eu; não temais. 
John6:21 Então o receberam prontamente no barco; e este logo chegou ao seu destino. 
John6:22 No dia seguinte, a multidão que ficara no outro lado do mar percebeu que havia ali apenas um barquinho e que Jesus não seguira nele com seus discípulos, mas estes haviam partido sozinhos." 
John6:23 Contudo, outros barquinhos haviam chegado de Tiberíades, perto do lugar onde comeram o pão, depois de o Senhor ter dado graças." 
John6:24 Ao ver que nem Jesus nem seus discípulos estavam ali, a multidão entrou também nos barquinhos e foi para Cafarnaum em busca de Jesus." 
John6:25 Ao encontrá-lo no outro lado do mar, perguntaram-lhe: Rabi, quando chegaste aqui?" 
John6:26 Jesus lhes respondeu: Em verdade, em verdade vos digo que me buscais, não porque vistes sinais, mas porque comestes do pão e ficastes satisfeitos." 
John6:27 Trabalhai não pela comida que se acaba, mas pela comida que permanece para a vida eterna, a qual o Filho do homem vos dará. Deus, o Pai, o aprovou, pondo nele o seu selo." 
John6:28 Perguntaram-lhe, então: Que faremos para realizar as obras de Deus?" 
John6:29 Jesus lhes respondeu: A obra de Deus é esta: Crede naquele que ele enviou. 
John6:30 Perguntaram-lhe, então: Que sinal fazes, para que o vejamos e creiamos em ti? Que realizas?" 
John6:31 Nossos pais comeram o maná no deserto, como está escrito: Deu-lhes pão do céu para comer." 
John6:32 Jesus lhes respondeu: Em verdade, em verdade vos digo: Não foi Moisés quem vos deu pão do céu; mas meu Pai é quem vos dá o verdadeiro pão do céu." 
John6:33 Porque o pão de Deus é aquele que desce do céu e dá vida ao mundo. 
John6:34 E disseram-lhe: Senhor, dá-nos sempre desse pão." 
John6:35 E Jesus lhes declarou. Eu sou o pão da vida; quem vem a mim jamais terá fome, e quem crê em mim jamais terá sede." 
John6:36 Mas como já vos disse, vós me tendes visto e mesmo assim não credes." 
John6:37 Todo aquele que o Pai me dá virá a mim; e de modo algum rejeitarei quem vem a mim. 
John6:38 Pois desci do céu, não para fazer a minha vontade, mas a daquele que me enviou." 
John6:39 E a vontade daquele que me enviou é esta: que eu não perca nenhum de todos os que me deu, mas que eu o ressuscite no último dia." 
John6:40 Porque esta é a vontade de meu Pai: que todo aquele que vê o Filho e nele crê tenha a vida eterna; e eu o ressuscitarei no último dia. 
John6:41 E os judeus começaram a criticá-lo, pois dissera: Eu sou o pão que desceu do céu." 
John6:42 E perguntavam: Não é ele Jesus, filho de José? Acaso não conhecemos seu pai e sua mãe? Como pode estar dizendo: Desci do céu?" 
John6:43 Jesus lhes respondeu: Não me critiqueis. 
John6:44 Ninguém pode vir a mim, se o Pai que me enviou não o trouxer; e eu o ressuscitarei no último dia." 
John6:45 Está escrito nos Profetas: E serão todos ensinados por Deus. Portanto, todo aquele que ouviu e aprendeu do Pai vem a mim." 
John6:46 Não que alguém tenha visto o Pai, exceto aquele que vem de Deus; somente ele viu o Pai." 
John6:47 Em verdade, em verdade vos digo: Quem crê tem a vida eterna." 
John6:48 Eu sou o pão da vida. 
John6:49 Vossos pais comeram o maná no deserto e morreram. 
John6:50 Este é o pão que desce do céu, para que todo aquele que dele comer não morra." 
John6:51 Eu sou o pão vivo que desceu do céu; se alguém comer deste pão, viverá para sempre; e o pão que eu darei pela vida do mundo é a minha carne." 
John6:52 E os judeus começaram a discutir entre si, dizendo: Como pode ele nos dar sua carne para comer?" 
John6:53 Então Jesus lhes disse: Em verdade, em verdade vos digo: Se não comerdes a carne do Filho do homem, e não beberdes o seu sangue, não tereis vida em vós mesmos." 
John6:54 Quem come a minha carne e bebe o meu sangue tem a vida eterna; e eu o ressuscitarei no último dia. 
John6:55 Porque a minha carne é verdadeira comida, e o meu sangue é verdadeira bebida." 
John6:56 Quem come a minha carne e bebe o meu sangue permanece em mim e eu nele. 
John6:57 Assim como o Pai, que vive, me enviou, e eu vivo por causa do Pai, assim, quem de mim se alimenta também viverá por minha causa." 
John6:58 Este é o pão que desceu do céu; não é como o caso de vossos pais, que comeram o maná e morreram; quem comer este pão viverá para sempre." 
John6:59 Jesus falou essas coisas enquanto ensinava na sinagoga em Cafarnaum. 
John6:60 Ouvindo isso, muitos dos seus discípulos disseram: Essa palavra é dura; quem a pode suportar?" 
John6:61 Mas, sabendo Jesus no íntimo que seus discípulos criticavam suas palavras, disse-lhes: Isso vos escandaliza?" 
John6:62 Como seria, então, se vísseis subir o Filho do homem para onde primeiramente estava?" 
John6:63 O Espírito é o que dá vida, a carne não serve para nada; as palavras que eu vos tenho falado são espírito e vida." 
John6:64 Mas há alguns de vós que não creem. Pois Jesus sabia, desde o princípio, quem eram os que não criam e quem o trairia." 
John6:65 E continuou: Por isso vos disse que ninguém pode vir a mim, se não lhe for concedido pelo Pai." 
John6:66 Por causa disso, muitos de seus discípulos voltaram atrás e deixaram de segui-lo." 
John6:67 Então Jesus perguntou aos Doze: Vós também quereis retirar-vos? 
John6:68 Simão Pedro respondeu-lhe: Senhor, para quem iremos? Tu tens as palavras de vida eterna." 
John6:69 E nós cremos e sabemos que tu és o Santo de Deus. 
John6:70 Jesus lhes respondeu: Por acaso não escolhi a vós, os Doze? Contudo um de vós é um diabo." 
John6:71 Ele se referia a Judas, filho de Simão Iscariotes; pois ele, um dos Doze, haveria de traí-lo." 
John7:1 Depois disso, Jesus começou a andar pela Galileia, pois não queria passar pela Judeia, visto que os judeus procuravam matá-lo." 
John7:1 Depois disso, Jesus começou a andar pela Galileia, pois não queria passar pela Judeia, visto que os judeus procuravam matá-lo." 
John7:2 Estava próxima a festa dos judeus, a festa dos tabernáculos." 
John7:3 Então seus irmãos lhe disseram: Retira-te daqui e vai para a Judeia, para que também os teus discípulos vejam as obras que fazes." 
John7:3 Então seus irmãos lhe disseram: Retira-te daqui e vai para a Judeia, para que também os teus discípulos vejam as obras que fazes." 
John7:4 Porque ninguém que procura ser conhecido age em segredo. Já que fazes essas coisas, manifesta-te ao mundo." 
John7:5 Pois nem seus irmãos criam nele. 
John7:6 Então lhes disse Jesus: O meu tempo ainda não chegou; mas o vosso tempo está sempre presente. 
John7:7 O mundo não vos pode odiar; mas odeia a mim, pois dou testemunho de que suas obras são más." 
John7:8 Subi à festa; eu não subirei por enquanto, pois o meu tempo ainda não chegou." 
John7:9 E, tendo-lhes dito isso, ficou na Galileia." 
John7:10 Mas, tendo seus irmãos subido à festa, ele também subiu, não publicamente, mas em segredo." 
John7:11 Os judeus procuravam-no na festa e perguntavam: Onde ele está? 
John7:12 Havia muitas opiniões sobre ele entre o povo. Alguns diziam: Ele é um homem bom. Mas outros diziam: Não, pelo contrário, ele engana o povo." 
John7:13 Todavia ninguém falava dele abertamente, por medo dos judeus." 
John7:14 A festa já estava na metade, quando Jesus subiu ao templo e começou a ensinar." 
John7:15 Os judeus se admiravam, dizendo: Como este homem tem tanta instrução sem ter estudado?" 
John7:16 Jesus lhes respondeu: O meu ensino não vem de mim, mas daquele que me enviou." 
John7:17 Se alguém quiser fazer a vontade de Deus, saberá se esse ensino é dele, ou se falo por mim mesmo." 
John7:18 Quem fala por si mesmo busca a sua própria glória; mas o que busca a glória daquele que o enviou, esse é verdadeiro, e nele não há injustiça." 
John7:19 Moisés não vos deu a lei? No entanto, nenhum de vós a cumpre. Por que procurais matar-me?" 
John7:20 A multidão respondeu: Tens demônio! Quem procura matar-te? 
John7:21 Jesus prosseguiu: Realizei uma só obra miraculosa, e todos vos admirais por causa disso." 
John7:22 Por essa razão, Moisés vos deu a circuncisão, embora ela não venha de Moisés, mas dos patriarcas, e no sábado circuncidais um menino." 
John7:23 Se um menino recebe a circuncisão no sábado, para que a lei de Moisés não seja infringida, por que vos indignais contra mim, que no sábado curei completamente um homem?" 
John7:24 Não julgueis pela aparência, mas julgai de maneira justa." 
John7:25 Então alguns do povo de Jerusalém diziam: Não é este que procuram matar? 
John7:26 Ele está aqui, falando em público, e nada lhe dizem. Será que as autoridades admitiram ser ele o Cristo?" 
John7:27 Entretanto, sabemos de onde ele vem; mas, quando vier o Cristo, ninguém saberá de onde vem." 
John7:28 Mas Jesus, levantando a voz no templo, passou a ensinar, dizendo: Sim, vós me conheceis e sabeis de onde venho; contudo, eu não vim por mim mesmo, mas aquele que me enviou é verdadeiro, o qual vós não conheceis." 
John7:29 Mas eu o conheço, pois venho da parte dele, e ele me enviou." 
John7:30 E eles procuravam prendê-lo; mas ninguém lhe pôs as mãos, pois a sua hora ainda não havia chegado." 
John7:31 Contudo, muitos da multidão creram nele e diziam: Quando o Cristo vier, fará ele mais sinais do que este homem fez?" 
John7:32 Os fariseus ouviram a multidão comentar essas coisas a respeito dele; e os principais sacerdotes e os fariseus enviaram guardas para prendê-lo. 
John7:33 Então Jesus disse: Estarei convosco um pouco mais de tempo; depois irei para aquele que me enviou. 
John7:34 Vós me procurareis e não me achareis; e não podereis ir para o lugar onde estarei. 
John7:35 Os judeus perguntaram uns aos outros: Para onde ele irá, que não o acharemos? Será que irá para a Dispersão, entre os helenistas, e os ensinará?" 
John7:36 O que significa isso que ele disse: Vós me procurareis e não me achareis; e não podereis ir para o lugar onde estarei? 
John7:37 No último dia da festa, o dia mais importante, Jesus se colocou em pé e exclamou: Se alguém tem sede, venha a mim e beba." 
John7:38 Como diz a Escritura, rios de água viva correrão do interior de quem crê em mim." 
John7:39 Ele disse isso referindo-se ao Espírito que os que nele cressem haveriam de receber; porque o Espírito ainda não havia sido dado, pois Jesus ainda não fora glorificado." 
John7:40 Ouvindo essas palavras, alguns dentre o povo diziam: Verdadeiramente este é o Profeta." 
John7:41 Outros diziam: Este é o Cristo; mas outros perguntavam: Será que o Cristo virá da Galileia? 
John7:42 Não afirma a Escritura que o Cristo vem da descendência de Davi, e de Belém, povoado de onde veio Davi?" 
John7:43 Assim, houve divisão entre o povo por causa dele." 
John7:44 Alguns queriam prendê-lo; mas ninguém lhe pôs as mãos. 
John7:45 Os guardas, então, voltaram aos principais sacerdotes e fariseus, e estes lhes perguntaram: Por que não o trouxestes?" 
John7:46 Os guardas responderam: Nunca ninguém falou como este homem. 
John7:47 Mas os fariseus perguntaram: Também fostes enganados? 
John7:48 Por acaso alguma das autoridades creu nele ou alguém dentre os fariseus? 
John7:49 Mas essa escória, que nada sabe da Lei, é maldita." 
John7:50 Então um deles, Nicodemos, que antes fora encontrar-se com Jesus, perguntou-lhes:" 
John7:51 Acaso nossa lei julga um homem sem primeiro ouvi-lo e sem ter conhecimento do que ele faz? 
John7:52 Mas eles lhe responderam: Tu também és da Galileia? Examina e vê que da Galileia não surge profeta. 
John7:53 [ E cada um foi para sua casa. 
John8:1 Mas Jesus seguiu para o monte das Oliveiras. 
John8:2 De manhã cedo, ele voltou ao templo, e todo o povo foi ao seu encontro; e Jesus, sentando-se, passou a ensiná-lo." 
John8:3 Então os escribas e fariseus lhe trouxeram uma mulher apanhada em adultério; e, pondo-a no meio de todos," 
John8:4 disseram-lhe: Mestre, esta mulher foi apanhada em flagrante adultério." 
John8:5 Na Lei, Moisés nos ordena que tais mulheres sejam apedrejadas. E tu, que dizes?" 
John8:6 Eles diziam isso para colocá-lo à prova, para terem de que o acusar. Jesus, porém, inclinando-se, começou a escrever no chão com o dedo." 
John8:7 Mas, como insistissem em perguntar, ergueu-se e disse-lhes: Quem dentre vós estiver sem pecado seja o primeiro a atirar uma pedra nela." 
John8:8 E, inclinando-se de novo, continuou a escrever no chão." 
John8:9 Ao ouvirem isso, todos foram saindo um a um, começando pelos mais velhos; e ficaram apenas Jesus e a mulher, em pé no mesmo lugar." 
John8:10 Levantando-se e não vendo ninguém senão a mulher, Jesus lhe perguntou: Mulher, onde estão eles? Ninguém te condenou?" 
John8:11 Ela respondeu: Ninguém, Senhor. Disse-lhe então Jesus: Nem eu te condeno. Vai e não peques mais.]" 
John8:12 Então Jesus voltou a falar-lhes: Eu sou a luz do mundo; quem me seguir jamais andará em trevas, mas terá a luz da vida." 
John8:13 Mas os fariseus lhe disseram: Tu dás testemunho de ti mesmo; o teu testemunho não é verdadeiro. 
John8:14 Jesus lhes respondeu: Ainda que eu dê testemunho de mim mesmo, o meu testemunho é verdadeiro; porque sei de onde vim e para onde vou; mas vós não sabeis de onde venho nem para onde vou." 
John8:15 Vós julgais segundo a carne; eu não julgo ninguém. 
John8:16 E, mesmo que eu julgue, o meu julgamento é verdadeiro; porque não estou sozinho, mas com o Pai que me enviou." 
John8:17 Na vossa lei está escrito que o testemunho de dois homens é verdadeiro. 
John8:18 Eu dou testemunho de mim mesmo, e o Pai que me enviou também dá testemunho de mim." 
John8:19 E eles lhe perguntaram: Onde está teu pai? Jesus respondeu: Não conheceis a mim, nem a meu Pai; se conhecêsseis a mim, também conheceríeis a meu Pai." 
John8:20 Jesus proferiu essas palavras perto da caixa das ofertas, quando ensinava no templo; mas ninguém o prendeu, porque a sua hora ainda não havia chegado." 
John8:21 E Jesus lhes disse outra vez: Irei embora, e me procurareis, mas morrereis no vosso pecado. Para onde vou, não podeis ir." 
John8:22 E os judeus diziam: Será que ele vai suicidar-se, pois diz: Para onde vou, vós não podeis ir?" 
John8:23 Mas ele lhes disse: Vós sois daqui de baixo, eu sou lá de cima; vós sois deste mundo, eu não sou daqui." 
John8:24 Por isso vos disse que morrereis em vossos pecados; porque, se não crerdes que Eu Sou, morrereis em vossos pecados." 
John8:25 Eles então lhe perguntaram: Quem és tu? Jesus lhes respondeu: Exatamente o que venho dizendo que sou. 
John8:26 Tenho muitas coisas para dizer e julgar sobre vós; mas aquele que me enviou é verdadeiro; e o que dele ouvi, isso falo ao mundo." 
John8:27 Mas eles não perceberam que lhes falava do Pai. 
John8:28 Jesus prosseguiu: Quando tiverdes levantado o Filho do homem, então sabereis que Eu Sou e que nada faço por mim mesmo; mas falo como o Pai me ensinou." 
John8:29 E aquele que me enviou está comigo; não me deixou só, pois faço sempre o que lhe agrada." 
John8:30 Falando ele essas coisas, muitos creram nele." 
John8:31 Jesus dizia aos judeus que haviam crido nele: Se permanecerdes na minha palavra, sereis verdadeiramente meus discípulos;" 
John8:32 e conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará." 
John8:33 Eles responderam: Somos descendentes de Abraão e nunca fomos escravos de ninguém; por que dizes: Sereis livres? 
John8:34 Jesus continuou: Em verdade, em verdade vos digo que todo aquele que comete pecado é escravo do pecado." 
John8:35 O escravo não permanece para sempre na casa; mas o filho permanece ali para sempre. 
John8:36 Se, pois, o Filho vos libertar, verdadeiramente sereis livres." 
John8:37 Bem sei que sois descendentes de Abraão; contudo, procurais matar-me, porque a minha palavra não encontra lugar em vós." 
John8:38 Eu falo do que vi diante de meu Pai; e vós fazeis o que também ouvistes de vosso pai. 
John8:39 E eles responderam: Nosso pai é Abraão. Mas Jesus lhes disse: Se fôsseis filhos de Abraão, estaríeis fazendo as obras de Abraão." 
John8:40 Mas agora procurais matar-me, a mim que vos falei a verdade que ouvi de Deus; mas Abraão não fez isso." 
John8:41 Vós fazeis as obras de vosso pai. Eles reagiram: Não somos filhos de prostituição. Temos um Pai, que é Deus." 
John8:42 Jesus respondeu: Se Deus fosse o vosso Pai, vós me amaríeis, pois saí de Deus e dele procedo; não vim por mim mesmo, mas ele me enviou." 
John8:43 Por que não compreendeis a minha mensagem? É porque não suportais ouvir a minha palavra. 
John8:44 O vosso pai é o Diabo, e quereis satisfazer-lhe os desejos. Ele foi homicida desde o princípio e não se firmou na verdade, pois nele não há verdade. Quando ele mente, fala do que lhe é próprio, pois é mentiroso e pai da mentira." 
John8:45 Mas porque eu digo a verdade, não me credes." 
John8:46 Quem dentre vós me acusa de pecado? Se digo a verdade, por que não credes em mim?" 
John8:47 Quem é de Deus ouve as suas palavras; por isso vós não as ouvis, porque não sois de Deus." 
John8:48 Os judeus responderam: Acaso não temos razão quando dizemos que és samaritano e tens demônio? 
John8:49 Jesus respondeu: Eu não tenho demônio; pelo contrário, honro meu Pai e vós me desonrais." 
John8:50 Eu não busco glória para mim mesmo; há quem a busque, e ele é quem julga." 
John8:51 Em verdade, em verdade vos digo que, se alguém obedecer à minha palavra, nunca verá a morte." 
John8:52 E os judeus lhe disseram: Agora sabemos que tens demônio. Abraão morreu, e também os profetas; e tu dizes: Se alguém obedecer à minha palavra, nunca provará a morte!" 
John8:53 Acaso tu és maior que nosso pai Abraão, que morreu? Também os profetas morreram. Quem tu pensas que és?" 
John8:54 Jesus respondeu: Se eu glorificar a mim mesmo, a minha glória não tem valor. Quem me glorifica é meu Pai, do qual dizeis ser o vosso Deus." 
John8:55 Vós não o conheceis; mas eu o conheço. Se eu dissesse que não o conheço, seria mentiroso como vós; mas eu o conheço e obedeço à sua palavra." 
John8:56 Abraão, vosso pai, regozijou-se por ver o meu dia; ele o viu e alegrou-se." 
John8:57 Então os judeus lhe perguntaram: Ainda não tens cinquenta anos e viste Abraão? 
John8:58 Jesus lhes respondeu: Em verdade, em verdade vos digo que, antes que Abraão existisse, Eu Sou." 
John8:59 Então eles pegaram em pedras para apedrejá-lo; mas Jesus escondeu-se e saiu do templo. 
John9:1 Passando Jesus, viu um homem cego de nascença." 
John9:2 E seus discípulos lhe perguntaram: Rabi, quem pecou para que ele nascesse cego: ele ou seus pais?" 
John9:3 Jesus respondeu: Nem ele pecou nem seus pais; mas isso aconteceu para que nele se manifestem as obras de Deus. 
John9:4 Enquanto é dia, é necessário que realizemos as obras daquele que me enviou; a noite vem, quando ninguém pode trabalhar." 
John9:5 Enquanto estou no mundo, sou a luz do mundo." 
John9:6 Tendo dito isso, cuspiu no chão e fez barro com a saliva; e aplicou-o sobre os olhos do cego." 
John9:7 E disse-lhe: Vai, lava-te no tanque de Siloé (que significa Enviado). Ele foi, lavou-se e voltou enxergando." 
John9:8 Então os vizinhos e os que antes o tinham visto quando mendigo, perguntavam: Não é ele que se sentava para mendigar?" 
John9:9 Uns diziam: É ele. E outros: Não, mas se parece com ele. Ele, porém, afirmava: Sou eu mesmo." 
John9:10 E perguntaram-lhe: Então, como os teus olhos foram abertos?" 
John9:11 Ele respondeu: O homem que se chama Jesus fez barro, aplicou-o sobre os meus olhos e disse-me: Vai até Siloé e lava-te. Eu fui, lavei-me e passei a enxergar." 
John9:12 Eles então lhe perguntaram: Onde ele está? E ele respondeu: Não sei. 
John9:13 Ocorreu que levaram aos fariseus o homem que fora cego. 
John9:14 Era sábado o dia em que Jesus fez o barro e lhe abriu os olhos. 
John9:15 Os fariseus também lhe perguntaram como ele passara a enxergar. Ele lhes respondeu: Ele aplicou barro sobre os meus olhos, lavei-me e passei a enxergar." 
John9:16 Por isso, alguns fariseus diziam: Esse homem não é de Deus; pois não guarda o sábado. Outros diziam: Como pode um homem pecador fazer tais sinais? E houve divisão entre eles." 
John9:17 E voltaram a perguntar ao cego: Que dizes a respeito dele, visto que te abriu os olhos? O homem respondeu: Ele é profeta." 
John9:18 Os judeus, porém, não acreditaram que o homem curado fora cego e passara a enxergar, enquanto não chamaram os pais dele." 
John9:19 Então lhes perguntaram: É este o vosso filho, que dizeis ter nascido cego? Como, pois, ele está enxergando?" 
John9:20 Seus pais responderam: Sabemos que este é o nosso filho e que nasceu cego. 
John9:21 Mas não sabemos como pode estar enxergando, nem quem lhe abriu os olhos. Perguntai a ele mesmo. Ele tem idade suficiente e falará por si." 
John9:22 Seus pais disseram isso por medo dos judeus, que já haviam combinado que, se alguém confessasse que Jesus era o Cristo, seria expulso da sinagoga." 
John9:23 Por isso seus pais disseram: Ele tem idade suficiente, perguntai a ele mesmo." 
John9:24 Então chamaram pela segunda vez o homem que fora cego e lhe disseram: Dá glória a Deus. Nós sabemos que esse homem é pecador. 
John9:25 Ele respondeu: Se é pecador, não sei. Uma coisa sei: eu era cego e agora estou enxergando!" 
John9:26 Eles lhe perguntaram: O que ele te fez? Como te abriu os olhos? 
John9:27 Ele respondeu: Já vos disse, mas não quisestes ouvir. Por que, então, quereis ouvir de novo? Acaso também quereis tornar-vos discípulos dele?" 
John9:28 Então o insultaram e disseram: Discípulo dele és tu! Nós, porém, somos discípulos de Moisés." 
John9:29 Sabemos que Deus falou a Moisés; mas este não sabemos de onde vem. 
John9:30 O homem lhes respondeu: Isto é de fato surpreendente; não sabeis de onde ele vem, mas ele me abriu os olhos!" 
John9:31 Sabemos que Deus não atende pecadores; mas, se alguém for temente a Deus e fizer a sua vontade, este ele atende." 
John9:32 Desde o princípio do mundo, nunca se ouviu que alguém abrisse os olhos a um cego de nascença." 
John9:33 Se ele não fosse de Deus, nada poderia fazer." 
John9:34 Então eles lhe disseram: Tu nasceste totalmente em pecado e vens ensinar a nós? E o expulsaram. 
John9:35 Jesus ficou sabendo que o haviam expulsado; e, encontrando-o, perguntou-lhe: Crês no Filho do homem?" 
John9:36 Ele respondeu: Quem é ele, senhor, para que eu nele creia?" 
John9:37 Jesus lhe disse: Tu já o viste, e é ele quem está falando contigo." 
John9:38 Disse o homem: Eu creio, Senhor! E o adorou." 
John9:39 Jesus então prosseguiu: Eu vim a este mundo para julgamento, a fim de que os que não veem vejam, e para que os que veem se tornem cegos." 
John9:40 Ouvindo isso, alguns fariseus, que ali estavam com ele, perguntaram-lhe: Será que nós também somos cegos?" 
John9:41 Jesus lhes respondeu: Se fôsseis cegos, não teríeis pecado. Mas como agora dizeis: Nós vemos, o vosso pecado permanece." 
John10:1 Em verdade, em verdade vos digo: Quem não entra no aprisco das ovelhas pela porta, mas sobe por outra parte, este é ladrão e assaltante." 
John10:2 Mas o que entra pela porta é o pastor das ovelhas. 
John10:3 O porteiro abre-lhe a porta. As ovelhas ouvem a sua voz, ele as chama pelo nome e as conduz para fora." 
John10:4 Depois de conduzir para fora todas as ovelhas que lhe pertencem, vai adiante delas, e elas o seguem, pois conhecem a sua voz." 
John10:5 Mas jamais seguirão um estranho; pelo contrário, fugirão dele, pois não conhecem a voz dos estranhos." 
John10:6 Jesus apresentou-lhes essa comparação, mas eles não entenderam o que lhes dizia." 
John10:7 Então, Jesus voltou a falar-lhes: Em verdade, em verdade vos digo: Eu sou a porta das ovelhas." 
John10:8 Todos os que vieram antes de mim são ladrões e assaltantes; mas as ovelhas não os ouviram. 
John10:9 Eu sou a porta. Se alguém entrar por mim, será salvo. Entrará e sairá, e achará pastagem." 
John10:10 O ladrão vem somente para roubar, matar e destruir; eu vim para que tenham vida, e a tenham com plenitude." 
John10:11 Eu sou o bom pastor; o bom pastor dá a vida pelas ovelhas. 
John10:12 Mas o empregado, que não é pastor e a quem as ovelhas não pertencem, quando vê o lobo se aproximar, abandona as ovelhas e foge. E o lobo as ataca e dispersa." 
John10:13 O empregado foge porque é empregado e não se importa com as ovelhas. 
John10:14 Eu sou o bom pastor; conheço as minhas ovelhas, e elas me conhecem," 
John10:15 assim como o Pai me conhece e eu conheço o Pai; e dou a minha vida pelas ovelhas. 
John10:16 Tenho ainda outras ovelhas que não são deste aprisco. É necessário que eu também as conduza. Elas ouvirão a minha voz; e haverá um rebanho e um pastor. 
John10:17 Por isso o Pai me ama, porque dou a minha vida para retomá-la." 
John10:18 Ninguém a tira de mim, mas eu a dou espontaneamente. Tenho autoridade para dá-la e para retomá-la. Essa ordem recebi de meu Pai." 
John10:19 Por causa dessas palavras, houve outra divisão entre os judeus." 
John10:20 Muitos deles diziam: Ele está endemoninhado e perdeu o juízo; por que o escutais? 
John10:21 Outros comentavam: Essas palavras não são de um endemoninhado. Será que um demônio pode abrir os olhos aos cegos? 
John10:22 Transcorria a festa da Dedicação em Jerusalém. Era inverno. 
John10:23 E Jesus estava andando pelo templo no pórtico de Salomão. 
John10:24 Os judeus então o rodearam e lhe perguntaram: Até quando nos deixarás em suspense? Se tu és o Cristo, dize-nos abertamente." 
John10:25 Jesus lhes respondeu: Eu já vos disse, mas não credes. As obras que eu faço em nome de meu Pai dão testemunho de mim." 
John10:26 Mas vós não credes, porque não sois das minhas ovelhas." 
John10:27 Estas ouvem a minha voz, eu as conheço, e elas me seguem." 
John10:28 Dou-lhes a vida eterna, e jamais perecerão; e ninguém as arrancará da minha mão." 
John10:29 Meu Pai, que as deu para mim, é maior do que todos; e ninguém pode arrancá-las da mão de meu Pai." 
John10:30 Eu e o Pai somos um. 
John10:31 Então os judeus pegaram outra vez em pedras para apedrejá-lo. 
John10:32 Jesus lhes disse: Eu vos mostrei muitas boas obras da parte de meu Pai; por qual delas quereis me apedrejar? 
John10:33 Os judeus lhe responderam: Não é por alguma boa obra que queremos te apedrejar, mas por blasfêmia, pois, sendo tu apenas um homem, te fazes Deus." 
John10:34 Jesus lhes respondeu: Não está escrito na vossa lei: Eu disse: Sois deuses? 
John10:35 Se a lei chamou deuses àqueles a quem a palavra de Deus foi dirigida, e a Escritura não pode ser anulada," 
John10:36 por que, então, dizeis “tu blasfemas” àquele a quem o Pai santificou e enviou ao mundo por eu ter dito: Sou Filho de Deus?" 
John10:37 Se não faço as obras de meu Pai, não creiais em mim." 
John10:38 Mas se as faço, mesmo não crendo em mim, crede nas obras, para que venhais a entender e saber que o Pai está em mim e eu no Pai." 
John10:39 Por isso procuravam novamente prendê-lo; mas ele escapou das suas mãos. 
John10:40 E retirou-se de novo para o outro lado do Jordão, para o local onde João batizava no princípio; e permaneceu ali." 
John10:41 Muitos iam até ele e diziam: Apesar de João não ter feito sinal algum, tudo o que ele disse sobre este homem era verdadeiro." 
John10:42 E muitos ali creram em Jesus. 
John11:1   Certo homem chamado Lázaro estava doente. Ele era de Betânia, povoado de Maria e de sua irmã Marta." 
John11:2 Maria, cujo irmão Lázaro estava doente, era a mesma que derramara bálsamo perfumado sobre o Senhor e lhe enxugara os pés com os cabelos." 
John11:3 Então as irmãs de Lázaro mandaram dizer a Jesus: Senhor, aquele a quem amas está doente." 
John11:4 Mas, ao ouvir isso, Jesus disse: Essa doença não é para a morte, mas para a glória de Deus, para que o Filho de Deus seja glorificado por meio dela." 
John11:5 Jesus amava Marta, a irmã dela e Lázaro." 
John11:6 Mas, ao saber que ele adoecera, permaneceu ainda dois dias no lugar onde estava." 
John11:7 Depois disse aos discípulos: Vamos outra vez para a Judeia. 
John11:7 Depois disse aos discípulos: Vamos outra vez para a Judeia. 
John11:8 Eles lhe disseram: Rabi, há pouco os judeus procuravam apedrejar-te, e mesmo assim voltas para lá?" 
John11:9 Jesus respondeu: O dia não tem doze horas? Se alguém anda de dia, não tropeça, pois vê a luz deste mundo;" 
John11:10 mas se anda de noite, tropeça, pois nele não há luz." 
John11:11 E, tendo dito isso, acrescentou: Nosso amigo Lázaro adormeceu; mas vou despertá-lo do sono." 
John11:12 E os discípulos lhe disseram: Senhor, se ele está dormindo, ficará bom." 
John11:13 Jesus havia se referido à morte de Lázaro; mas eles entenderam que ele falava do sono. 
John11:14 Então Jesus lhes disse claramente: Lázaro morreu. 
John11:15 Por vossa causa, alegro-me por não ter estado lá, para que creiais. Mas vamos até ele." 
John11:16 Então Tomé, chamado Dídimo, disse aos outros discípulos: Vamos nós também para morrer com ele." 
John11:17 Chegando pois Jesus, viu que Lázaro estava sepultado já havia quatro dias." 
John11:18 Betânia ficava a uma distância de quinze estádios de Jerusalém. 
John11:19 E muitos judeus haviam ido visitar Marta e Maria, para consolá-las pela perda do irmão." 
John11:20 Ao saber que Jesus estava chegando, Marta foi ao seu encontro; Maria, porém, ficou sentada em casa." 
John11:21 E Marta disse a Jesus: Senhor, se estivesses aqui, meu irmão não teria morrido." 
John11:22 Mas sei que, mesmo agora, Deus te concederá tudo quanto lhe pedires." 
John11:23 Jesus lhe respondeu: Teu irmão ressuscitará. 
John11:24 Disse-lhe Marta: Sei que ele ressuscitará na ressurreição, no último dia." 
John11:25 Jesus declarou: Eu sou a ressurreição e a vida; quem crê em mim, mesmo que morra, viverá;" 
John11:26 e todo aquele que vive, e crê em mim, jamais morrerá. Crês nisso?" 
John11:27 Respondeu-lhe Marta: Sim, Senhor, eu creio que tu és o Cristo, o Filho de Deus que devia vir ao mundo." 
John11:28 Dito isso, ela se retirou e, chamando sua irmã Maria em particular, disse-lhe: O Mestre está aqui e te chama." 
John11:29 Ouvindo isso, Maria levantou-se depressa e foi ao encontro dele." 
John11:30 Pois Jesus ainda não havia entrado no povoado, mas estava onde Marta o encontrara." 
John11:31 Então os judeus que estavam na casa com Maria e a consolavam, vendo-a levantar-se às pressas e sair, seguiram-na, pensando que se dirigia ao sepulcro para ali chorar." 
John11:32 Ao chegar ao lugar onde Jesus estava e vê-lo, Maria lançou-se aos seus pés e disse: Senhor, se estivesses aqui, meu irmão não teria morrido." 
John11:33 Ao vê-la chorando, e também os judeus que a acompanhavam, Jesus comoveu-se profundamente no espírito e, abalado," 
John11:34 perguntou-lhes: Onde o pusestes? Responderam-lhe: Senhor, vem e vê." 
John11:35 Jesus chorou. 
John11:36 Então os judeus disseram: Vede como o amava. 
John11:37 Mas alguns disseram: Será que ele, que abriu os olhos ao cego, não podia também ter evitado que este homem morresse?" 
John11:38 Jesus, comovendo-se profundamente outra vez, foi ao sepulcro, que era uma gruta com uma pedra na entrada." 
John11:39 E disse: Tirai a pedra. Então Marta, irmã do morto, disse-lhe: Senhor, ele já cheira mal, porque já faz quatro dias." 
John11:40 Jesus lhe respondeu: Não te disse que, se creres, verás a glória de Deus?" 
John11:41 Então tiraram a pedra. E Jesus, levantando os olhos ao céu, disse: Pai, graças te dou, porque me ouviste." 
John11:42 Eu sei que sempre me ouves; mas por causa da multidão que está aqui é que assim falei, para que creiam que me enviaste." 
John11:43 E, tendo dito isso, exclamou em alta voz: Lázaro, vem para fora!" 
John11:44 O que estivera morto saiu, com os pés e as mãos atados com faixas, e o rosto envolto num pano. E Jesus lhes disse: Desatai-o e deixai-o ir." 
John11:45 Muitos dentre os judeus que tinham ido visitar Maria, vendo o que Jesus fizera, creram nele." 
John11:46 Mas alguns deles foram procurar os fariseus para contar o que Jesus fizera. 
John11:47 Então os principais sacerdotes e os fariseus reuniram o Sinédrio e disseram: Que faremos? Este homem está realizando muitos sinais. 
John11:48 Se o deixarmos em paz, todos crerão nele; então os romanos virão e tirarão tanto o nosso lugar como a nossa nação." 
John11:49 Um deles, porém, chamado Caifás, sumo sacerdote naquele ano, disse-lhes: Vós não sabeis de nada!" 
John11:50 Nem considerais que é melhor para vós que morra um só homem pelo povo e que não pereça a nação toda. 
John11:51 Mas ele não disse isso por si mesmo; pelo contrário, sendo o sumo sacerdote naquele ano, profetizou que Jesus iria morrer pela nação," 
John11:52 e não somente pela nação, mas também para reunir como um só povo os filhos de Deus que estão dispersos." 
John11:53 Assim, desde aquele dia, decidiram matá-lo." 
John11:54 Por isso, Jesus já não andava em público entre os judeus, mas retirou-se dali para a região vizinha ao deserto, para uma cidade chamada Efraim; e lá permaneceu com os seus discípulos." 
John11:55 A Páscoa dos judeus estava próxima e, antes que ela chegasse, muitos daquela região subiram a Jerusalém para se purificar." 
John11:56 E procuravam Jesus; no templo, diziam uns aos outros: Que vos parece? Ele não virá à festa?" 
John11:57 Os principais sacerdotes e os fariseus haviam ordenado que, se alguém soubesse onde ele estava, o denunciasse, para que o pudessem prender." 
John12:1 Seis dias antes da Páscoa, Jesus foi para Betânia, onde estava Lázaro, a quem ressuscitara dos mortos." 
John12:2 Ofereceram-lhe ali um jantar. Marta servia, e Lázaro era um dos que estavam à mesa com ele." 
John12:3 Então Maria, tomando um frasco de bálsamo de nardo puro, de alto preço, ungiu os pés de Jesus e os enxugou com os cabelos. E a casa se encheu com o perfume do bálsamo." 
John12:4 Mas Judas Iscariotes, um dos discípulos, o que haveria de traí-lo, disse:" 
John12:5 Por que este bálsamo não foi vendido por trezentos denários, e o dinheiro, dado aos pobres?" 
John12:6 Ele disse isso não porque se preocupasse com os pobres, mas porque era ladrão. Como responsável pela bolsa de dinheiro, retirava do que nela se colocava." 
John12:7 Então Jesus respondeu: Deixa-a em paz; pois ela o guardou para o dia da preparação do meu corpo, para o meu sepultamento." 
John12:8 Pois sempre tereis os pobres convosco; mas a mim nem sempre tereis. 
John12:9 E quando souberam que Jesus estava ali, chegou um grande número de judeus, não só por causa de Jesus mas também para verem Lázaro, a quem ele ressuscitara dos mortos." 
John12:10 Então os principais sacerdotes decidiram matar também Lázaro; 
John12:11 pois, por causa dele, muitos abandonavam os judeus e criam em Jesus." 
John12:12 No dia seguinte, as grandes multidões que tinham ido à festa, ouvindo dizer que Jesus estava chegando a Jerusalém," 
John12:13 pegaram ramos de palmeiras e saíram ao seu encontro, clamando: Hosana! Bendito o que vem em nome do Senhor! Bendito o rei de Israel!" 
John12:14 Jesus, conseguindo um jumentinho, montou-o, conforme está escrito:" 
John12:15 Não temas, ó filha de Sião; o teu Rei vem montado sobre a cria de uma jumenta." 
John12:16 Os seus discípulos, porém, a princípio não entenderam isso. Mas quando Jesus foi glorificado, eles se lembraram de que essas coisas estavam escritas a respeito dele e assim lhe aconteceram." 
John12:17 A multidão que o acompanhava quando ele chamou Lázaro para fora do sepulcro e o ressuscitou dos mortos testemunhava essas coisas. 
John12:18 Por isso a multidão foi ao seu encontro; por ter ouvido que ele realizara aquele sinal. 
John12:19 Então os fariseus disseram uns aos outros: Vede que nada conseguistes! O mundo inteiro vai atrás dele! 
John12:20 Entre os que tinham subido à festa para adorar estavam alguns gregos. 
John12:21 Eles se dirigiram a Filipe, que era de Betsaida da Galileia, e pediram-lhe: Senhor, queremos ver Jesus." 
John12:22 Filipe foi dizê-lo a André, e os dois avisaram Jesus." 
John12:23 Jesus lhes respondeu: Chegou a hora de ser glorificado o Filho do homem. 
John12:24 Em verdade, em verdade vos digo: Se o grão de trigo não cair na terra e não morrer, ficará só; mas, se morrer, dará muito fruto." 
John12:25 Quem ama a sua vida irá perdê-la; e quem odeia a sua vida neste mundo irá preservá-la para a vida eterna. 
John12:26 Se alguém quiser me servir, siga-me; e onde eu estiver, lá também estará o meu servo. Se alguém me serve, o Pai o honrará." 
John12:27 Agora a minha alma está angustiada; e que direi? Pai, salva-me desta hora? Mas foi para isso que vim, para esta hora." 
John12:28 Pai, glorifica o teu nome! Então, veio uma voz do céu: Já o glorifiquei, e o glorificarei mais uma vez." 
John12:29 A multidão, que ali estava e a ouvira, dizia ter sido um trovão; outros diziam: Um anjo lhe falou." 
John12:30 Jesus respondeu: Esta voz não veio por minha causa, mas por causa de vós." 
John12:31 Chegou a hora do julgamento deste mundo, e o seu príncipe será expulso agora." 
John12:32 E eu, quando for levantado da terra, atrairei todos a mim." 
John12:33 Ele dizia isso referindo-se ao modo pelo qual morreria. 
John12:34 A multidão lhe respondeu: Sabemos pela lei que o Cristo permanece para sempre. Como dizes ser necessário que o Filho do homem seja levantado? Quem é esse Filho do homem? 
John12:35 Jesus então lhes disse: A luz estará entre vós por mais algum tempo. Andai enquanto tendes a luz, para que as trevas não vos surpreendam; pois quem anda nas trevas não sabe para onde vai." 
John12:36 Crede na luz enquanto a tendes, para que vos torneis filhos da luz. Depois de falar essas coisas, Jesus retirou-se e ocultou-se deles." 
John12:37 Embora Jesus realizasse muitos sinais, eles não creram nele," 
John12:38 para que se cumprisse a palavra do profeta Isaías: Senhor, quem creu em nossa pregação, e a quem foi revelado o braço do Senhor?" 
John12:39 Por isso não podiam crer, pois, como também disse Isaías:" 
John12:40 Cegou-lhes os olhos e endureceu-lhes o coração, para que não vejam com os olhos nem entendam com o coração, e se convertam, e eu os cure." 
John12:41 Isaías disse isso porque viu a glória de Jesus e falou sobre ele. 
John12:42 Contudo, muitas autoridades creram nele; mas, por causa dos fariseus, não o confessavam, para não serem expulsos da sinagoga;" 
John12:43 pois preferiam a glória dos homens à glória de Deus. 
John12:44 Então Jesus falou em alta voz: Quem crê em mim não crê apenas em mim, mas naquele que me enviou." 
John12:45 E quem me vê, vê aquele que me enviou." 
John12:46 Eu vim como luz ao mundo, para que todo aquele que crê em mim não permaneça nas trevas." 
John12:47 Se alguém ouvir as minhas palavras e não obedecer a elas, eu não o julgo; pois não vim para julgar o mundo, mas para salvá-lo." 
John12:48 Quem me rejeita, e não aceita as minhas palavras, já tem seu juiz: a palavra que tenho pregado, essa o julgará no último dia." 
John12:49 Pois não falei por mim mesmo; mas o Pai, que me enviou, ordenou-me o que dizer e o que falar." 
John12:50 E sei que o seu mandamento é vida eterna. Assim, o que eu falo é exatamente o que o Pai me ordenou." 
John13:1   Antes da festa da Páscoa, sabendo Jesus que havia chegado sua hora de passar deste mundo para o Pai, e tendo amado os seus que estavam no mundo, amou-os até o fim." 
John13:2 Enquanto jantavam, o Diabo já havia posto no coração de Judas, filho de Simão Iscariotes, que traísse Jesus." 
John13:3 Sabendo que o Pai lhe entregara tudo nas mãos e que viera de Deus, e para Deus estava voltando," 
John13:4 Jesus levantou-se da mesa, tirou o manto e, pegando uma toalha, colocou-a em volta da cintura." 
John13:5 Em seguida, colocou água em uma bacia e começou a lavar os pés dos discípulos e a enxugá-los com a toalha que trazia em volta da cintura." 
John13:6 Aproximando-se de Simão Pedro, este lhe disse: Senhor, tu lavarás os meus pés?" 
John13:7 Jesus lhe respondeu: Agora não compreendes o que eu faço, mas depois entenderás." 
John13:8 Respondeu-lhe Pedro: Nunca lavarás meus pés. Disse-lhe Jesus: Se eu não te lavar, não terás parte comigo." 
John13:9 Então Simão Pedro lhe disse: Senhor, não laves somente os pés, mas também as mãos e a cabeça." 
John13:10 Jesus lhe respondeu: Quem já se banhou precisa lavar apenas os pés, pois no mais está todo limpo. Vós estais limpos, mas nem todos." 
John13:11 Pois ele sabia quem iria traí-lo; por isso disse que nem todos estavam limpos. 
John13:12 Tendo-lhes lavado os pés, tomou o manto, voltou a sentar-se à mesa e perguntou-lhes: Entendeis o que vos fiz?" 
John13:13 Vós me chamais Mestre e Senhor; e fazeis bem, pois eu o sou." 
John13:14 Se eu, Senhor e Mestre, lavei os vossos pés, também deveis lavar os pés uns dos outros." 
John13:15 Pois eu vos dei exemplo, para que façais também o mesmo." 
John13:16 Em verdade, em verdade vos digo: O escravo não é maior que seu senhor, nem o mensageiro é maior que aquele que o enviou." 
John13:17 Se, de fato, sabeis essas coisas, sereis bem-aventurados se as praticardes." 
John13:18 Não me refiro a todos vós; conheço aqueles que escolhi; mas para que se cumprisse a Escritura: O que comia do meu pão traiu-me. 
John13:19 Digo-vos isso desde já, antes que aconteça, para que, quando acontecer, creiais que Eu Sou." 
John13:20 Em verdade, em verdade vos digo: Quem receber aquele que eu enviar estará recebendo a mim; e quem me receber, estará recebendo aquele que me enviou." 
John13:21 Havendo falado essas coisas, Jesus perturbou-se em espírito e declarou: Em verdade, em verdade vos digo que um de vós me trairá." 
John13:22 Então, os discípulos se entreolharam, sem saber de quem ele falava." 
John13:23 Perto de Jesus estava sentado um de seus discípulos, aquele a quem Jesus amava." 
John13:24 Então, Simão Pedro fez-lhe sinal, pedindo: Pergunta-lhe de quem ele está falando." 
John13:25 Esse discípulo, inclinando-se para Jesus, perguntou-lhe: Senhor, quem é?" 
John13:26 Jesus respondeu: É aquele a quem eu der o pedaço de pão molhado. E tendo molhado o pedaço de pão, deu-o a Judas, filho de Simão Iscariotes." 
John13:27 E logo que comeu o pedaço de pão, Satanás entrou nele. E Jesus lhe disse: O que estás para fazer, faze-o depressa." 
John13:28 Mas nenhum dos que estavam à mesa percebeu com que propósito ele lhe dissera isso. 
John13:29 Alguns pensaram que, sendo Judas responsável pela bolsa de dinheiro, Jesus quis dizer-lhe: Compra o que nos é necessário para a festa, ou que desse alguma coisa aos pobres." 
John13:30 E, Judas, tendo recebido o pedaço de pão, logo saiu. E era noite." 
John13:31 Depois que ele saiu, Jesus disse: Agora o Filho do homem é glorificado, e Deus é glorificado nele." 
John13:32 E, se Deus é glorificado nele, também Deus o glorificará em si mesmo, e logo o glorificará." 
John13:33 Filhinhos, estarei convosco apenas mais um pouco. Vós me procurareis; e, como eu disse aos judeus, também vos digo agora: Para onde vou, não podeis ir." 
John13:34 Eu vos dou um novo mandamento: que vos ameis uns aos outros; assim como eu vos amei, que também vos ameis uns aos outros." 
John13:35 Nisto todos saberão que sois meus discípulos, se vos amardes uns aos outros." 
John13:36 Então Simão Pedro lhe perguntou: Senhor, para onde vais? Jesus respondeu: Para onde vou não podes seguir-me agora; mais tarde, porém, me seguirás." 
John13:37 E Pedro lhe disse: Senhor, por que não posso seguir-te agora? Darei a minha vida por ti." 
John13:38 Jesus respondeu: Darás a vida por mim? Em verdade, em verdade te digo: Antes que o galo cante, tu me negarás três vezes." 
John14:1   Não se perturbe o vosso coração. Crede em Deus, crede também em mim." 
John14:2 Na casa de meu Pai há muitas moradas; se não fosse assim, eu vos teria dito; pois vou preparar-vos lugar." 
John14:3 E, se eu for e vos preparar lugar, virei outra vez e vos levarei para mim, para que onde eu estiver estejais vós também." 
John14:4 E vós conheceis o caminho para onde vou. 
John14:5 Disse-lhe Tomé: Senhor, não sabemos para onde vais. Como podemos saber o caminho?" 
John14:6 Jesus lhe respondeu: Eu sou o caminho, a verdade e a vida; ninguém chega ao Pai, a não ser por mim." 
John14:7 Se, de fato, me conhecêsseis, também conheceríeis meu Pai; e desde agora o conheceis e o tendes visto." 
John14:8 Então Filipe lhe disse: Senhor, mostra-nos o Pai, e isso nos basta." 
John14:9 Jesus lhe respondeu: Filipe, há tanto tempo estou convosco e ainda não me conheces? Quem vê a mim, vê o Pai. Como podes dizer: Mostra-nos o Pai?" 
John14:10 Tu não crês que estou no Pai e que ele está em mim? As palavras que vos digo, não as digo por mim mesmo. Mas o Pai, que permanece em mim, é quem faz as suas obras." 
John14:11 Crede em mim; eu estou no Pai e ele está em mim; crede ao menos por causa das mesmas obras. 
John14:12 Em verdade, em verdade vos digo: Aquele que crê em mim também fará as obras que eu faço, e as fará maiores, pois estou indo para o Pai." 
John14:13 E eu farei tudo o que pedirdes em meu nome, para que o Pai seja glorificado no Filho." 
John14:14 Se me pedirdes alguma coisa em meu nome, eu a farei." 
John14:15 Se me amardes, obedecereis aos meus mandamentos." 
John14:16 E eu rogarei ao Pai, e ele vos dará outro Consolador, para que fique para sempre convosco," 
John14:17 o Espírito da verdade, o qual o mundo não pode receber, porque não o vê nem o conhece; mas vós o conheceis, pois ele habita convosco e estará em vós." 
John14:18 Não vos deixarei órfãos; voltarei para vós. 
John14:19 Dentro em pouco o mundo não me verá mais, mas vós me vereis. Porque eu vivo, vós também vivereis." 
John14:20 Naquele dia sabereis que estou em meu Pai e que vós estais em mim, e eu em vós." 
John14:21 Aquele que tem os meus mandamentos e a eles obedece, esse é o que me ama. E aquele que me ama será amado por meu Pai, e eu o amarei e me manifestarei a ele." 
John14:22 E Judas, não o Iscariotes, perguntou-lhe: Mas como, Senhor, te manifestarás a nós, e não ao mundo?" 
John14:23 Jesus lhe respondeu: Se alguém me amar, obedecerá à minha palavra; e meu Pai o amará, e viremos a ele e faremos nele morada." 
John14:24 Quem não me ama não obedece às minhas palavras. A palavra que estais ouvindo não é minha, mas do Pai que me enviou." 
John14:25 Essas coisas vos tenho falado enquanto ainda estou convosco. 
John14:26 Mas o Consolador, o Espírito Santo a quem o Pai enviará em meu nome, ele vos ensinará todas as coisas e vos fará lembrar de tudo o que eu vos tenho dito." 
John14:27 Deixo-vos a paz, a minha paz vos dou. Eu não a dou como o mundo a dá. Não se perturbe o vosso coração nem tenha medo." 
John14:28 Ouvistes o que eu vos disse: Irei e voltarei para vós. Se me amásseis, ficaríeis alegres porque eu vou para o Pai; pois o Pai é maior do que eu." 
John14:29 Eu vos digo isso agora, antes que aconteça, para que, quando acontecer, possais crer." 
John14:30 Já não falarei muito convosco, porque o príncipe deste mundo está chegando, e ele nada tem em comum comigo." 
John14:31 Mas faço aquilo que o Pai me ordenou, para que o mundo saiba que eu amo o Pai. Levantai-vos, vamos sair daqui!" 
John15:1   Eu sou a videira verdadeira, e meu Pai é o agricultor." 
John15:2 Todo ramo que está em mim e não dá fruto, ele o corta; e todo ramo que dá fruto, ele o limpa, para que dê mais fruto." 
John15:3 Vós já estais limpos pela palavra que vos tenho falado. 
John15:4 Permanecei em mim, e eu permanecerei em vós. O ramo não pode dar fruto por si mesmo, se não permanecer na videira; assim também vós, se não permanecerdes em mim." 
John15:5 Eu sou a videira; vós sois os ramos. Quem permanece em mim e eu nele, esse dá muito fruto; porque sem mim nada podeis fazer." 
John15:6 Quem não permanece em mim é jogado fora e seca, à semelhança do ramo. Esses ramos são recolhidos, jogados no fogo e queimados." 
John15:7 Se permanecerdes em mim, e as minhas palavras permanecerem em vós, pedi o que quiserdes, e vos será concedido." 
John15:8 Meu Pai é glorificado nisto: em que deis muito fruto; e assim sereis meus discípulos. 
John15:9 Como o Pai me amou, assim também eu vos amei; permanecei no meu amor." 
John15:10 Se obedecerdes aos meus mandamentos, permanecereis no meu amor; do mesmo modo que eu tenho obedecido aos mandamentos de meu Pai e permaneço no seu amor." 
John15:11 Eu vos tenho dito essas coisas para que a minha alegria permaneça em vós, e a vossa alegria seja plena." 
John15:12 O meu mandamento é este: Amai-vos uns aos outros, assim como eu vos amei." 
John15:13 Ninguém tem maior amor do que aquele que dá a própria vida pelos seus amigos. 
John15:14 Vós sois meus amigos, se fizerdes o que vos mando." 
John15:15 Já não vos chamo servos, pois o servo não sabe o que o seu senhor faz; mas eu vos chamo amigos, pois vos revelei tudo quanto ouvi de meu Pai." 
John15:16 Não fostes vós que me escolhestes; pelo contrário, eu vos escolhi e vos designei a ir e dar fruto, e fruto que permaneça, a fim de que o Pai vos conceda tudo quanto lhe pedirdes em meu nome." 
John15:17 Isto vos ordeno: Amai-vos uns aos outros. 
John15:18 Se o mundo vos odeia, sabei que primeiramente odiou a mim." 
John15:19 Se fôsseis do mundo, o mundo amaria o que era seu. Mas o mundo vos odeia porque não sois do mundo; pelo contrário, eu vos escolhi do mundo." 
John15:20 Lembrai-vos da palavra que eu vos disse: O servo não é maior que o seu senhor. Se perseguiram a mim, também vos perseguirão; se obedeceram à minha palavra, obedecerão também à vossa." 
John15:21 Mas vos farão todas essas coisas por causa do meu nome, pois não conhecem aquele que me enviou." 
John15:22 Se eu não viesse e não lhes tivesse falado, não teriam pecado. Agora, porém, não têm desculpa para o pecado deles." 
John15:23 Aquele que me odeia, também odeia a meu Pai." 
John15:24 Se eu não tivesse realizado essas obras entre eles, como nenhum outro fez, não teriam pecado. Mas agora, não somente as viram, mas também odiaram a mim e a meu Pai." 
John15:25 Para que se cumpra a palavra escrita na lei deles: Odiaram-me sem motivo. 
John15:26 Quando vier o Consolador, que eu vos enviarei da parte do Pai, o Espírito da verdade, que procede do Pai, esse dará testemunho acerca de mim." 
John15:27 E vós também dareis testemunho, porque estais comigo desde o princípio." 
John16:1   Eu vos tenho falado essas coisas para que não tenhais motivo de tropeço. 
John16:2 Eles vos expulsarão das sinagogas. E chegará a hora em que aquele que vos matar julgará estar prestando serviço a Deus. 
John16:3 E farão isso por não conhecer o Pai nem a mim. 
John16:4 Mas eu vos tenho dito essas coisas a fim de que, quando chegar a hora, vos lembreis de que vos preveni. Não vos disse essas coisas desde o princípio, porque estava convosco." 
John16:5 Agora, porém, vou para aquele que me enviou; e nenhum de vós me pergunta: Para onde vais?" 
John16:6 O vosso coração encheu-se de tristeza, porque eu vos disse essas coisas." 
John16:7 Todavia, digo-vos a verdade; é para o vosso benefício que eu vou. Se eu não for, o Consolador não virá a vós; mas, se eu for, eu o enviarei." 
John16:8 E quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, da justiça e do juízo:" 
John16:9 do pecado, porque não creem em mim;" 
John16:10 da justiça, porque vou para meu Pai, e não me vereis mais;" 
John16:11 e do juízo, porque o príncipe deste mundo já está condenado." 
John16:12 Ainda tenho muito que vos dizer; mas não podeis suportá-lo agora. 
John16:13 Quando, porém, vier o Espírito da verdade, ele vos conduzirá a toda a verdade. E não falará de si mesmo, mas dirá o que tiver ouvido e vos anunciará as coisas que hão de vir." 
John16:14 Ele me glorificará, pois receberá do que é meu e o anunciará a vós." 
John16:15 Tudo quanto o Pai tem é meu; por isso eu vos disse que ele, recebendo do que é meu, o anunciará a vós." 
John16:16 Um pouco, e já não me vereis; mais um pouco, e me vereis." 
John16:17 Então alguns dos seus discípulos perguntaram uns aos outros: O que significa isso que ele nos diz? Um pouco, e já não me vereis; e mais um pouco, e me vereis? e: Porque vou para o Pai?" 
John16:18 E perguntavam: Que quer dizer “um pouco”? Não compreendemos o que ele está dizendo. 
John16:19 Jesus percebeu que queriam interrogá-lo e disse-lhes: Perguntais entre vós acerca disso que eu disse: Um pouco, e já não me vereis; e mais um pouco, e me vereis?" 
John16:20 Em verdade, em verdade vos digo que chorareis e vos lamentareis, mas o mundo se alegrará. Ficareis tristes, porém a vossa tristeza se transformará em alegria." 
John16:21 A mulher, quando está para dar à luz, sente dores porque a sua hora chegou. Mas, depois de ter dado à luz a criança, já não se lembra do sofrimento, diante da alegria de ter trazido um ser humano ao mundo." 
John16:22 Assim, também vós agora estais tristes; mas eu vos verei de novo, e o vosso coração se alegrará, e ninguém tirará a vossa alegria." 
John16:23 Naquele dia, nada me perguntareis. Em verdade, em verdade vos digo que o Pai vos concederá tudo quanto lhe pedirdes em meu nome." 
John16:24 Até agora nada pedistes em meu nome. Pedi, e recebereis, para que a vossa alegria seja plena." 
John16:25 Eu vos disse essas coisas por figuras; mas está chegando a hora em que não vos falarei mais por figuras, mas vos falarei abertamente acerca do Pai." 
John16:26 Naquele dia pedireis em meu nome; e não vos digo que rogarei ao Pai em vosso favor; 
John16:27 pois o próprio Pai vos ama, visto que me amastes e crestes que vim de Deus." 
John16:28 Vim do Pai para o mundo; outra vez deixo o mundo e vou para o Pai. 
John16:29 E os seus discípulos disseram: Agora falas abertamente, e não por figuras." 
John16:30 Agora reconhecemos que sabes todas as coisas e não necessitas de que alguém te interrogue. Por isso cremos que vieste de Deus. 
John16:31 E Jesus prosseguiu: Credes agora? 
John16:32 Está próxima a hora, e já chegou, em que sereis dispersos cada um para o seu lado e me deixareis só. Mas eu não estou só, pois o Pai está comigo." 
John16:33 Eu vos tenho dito essas coisas para que tenhais paz em mim. No mundo tereis tribulações; mas não vos desanimeis! Eu venci o mundo. 
John17:1 Depois de falar essas coisas, Jesus levantou os olhos ao céu e disse: Pai, chegou a hora. Glorifica teu Filho, para que também o Filho te glorifique," 
John17:2 assim como lhe deste autoridade sobre toda a humanidade, para que conceda a vida eterna a todos os que lhe deste." 
John17:3 E a vida eterna é esta: que conheçam a ti, o único Deus verdadeiro, e a Jesus Cristo, que enviaste." 
John17:4 Eu te glorifiquei na terra, completando a obra da qual me encarregaste." 
John17:5 Agora, pois, glorifica-me, ó Pai, junto de ti mesmo, com a glória que eu tinha contigo antes que o mundo existisse." 
John17:6 Manifestei o teu nome aos homens que do mundo me deste. Eram teus, e tu os deste a mim; e eles obedeceram à tua palavra." 
John17:7 Agora sabem que tudo quanto me deste vem de ti; 
John17:8 porque lhes transmiti as palavras que tu me deste, e eles as acolheram e verdadeiramente reconheceram que vim de ti e creram que tu me enviaste." 
John17:9 Eu rogo por eles. Não rogo pelo mundo, mas por aqueles que me deste, pois são teus." 
John17:10 Todas as coisas que me pertencem são tuas, e as que te pertencem são minhas; e neles sou glorificado." 
John17:11 Não estarei mais no mundo; mas eles estão no mundo, e eu vou para ti. Pai santo, guarda-os no teu nome que me deste, para que sejam um, assim como nós." 
John17:12 Enquanto eu estava com eles, eu os guardei e os preservei no teu nome que me deste. Nenhum deles se perdeu, senão o filho da perdição, para que se cumprisse a Escritura." 
John17:13 Mas agora vou para ti. E digo isso enquanto estou no mundo, para que eles tenham a minha alegria em plenitude." 
John17:14 Eu lhes dei a tua palavra; o mundo os odiou, pois não são do mundo, assim como eu também não sou." 
John17:15 Não rogo que os tires do mundo, mas que os guardes do Maligno." 
John17:16 Eles não são do mundo, assim como eu também não sou." 
John17:17 Santifica-os na verdade, a tua palavra é a verdade." 
John17:18 Assim como tu me enviaste ao mundo, eu também os enviei ao mundo." 
John17:19 E por eles me santifico, para que também eles sejam santificados na verdade." 
John17:20 E rogo não somente por estes, mas também por aqueles que virão a crer em mim pela palavra deles," 
John17:21 para que todos sejam um; assim como tu, ó Pai, és em mim, e eu em ti, que também eles estejam em nós, para que o mundo creia que tu me enviaste." 
John17:22 Eu lhes dei a glória que me deste, para que sejam um, assim como nós somos um;" 
John17:23 eu neles, e tu em mim, para que eles sejam levados à plena unidade, a fim de que o mundo reconheça que me enviaste e os amaste, assim como me amaste." 
John17:24 Pai, meu desejo é que aqueles que me deste estejam comigo onde eu estiver, para que vejam a minha glória, a qual me deste, pois me amaste antes da fundação do mundo." 
John17:25 Pai justo, o mundo não te conheceu, mas eu te conheço; e estes reconheceram que tu me enviaste." 
John17:26 E fiz que conhecessem o teu nome e continuarei a fazê-lo conhecido; para que o amor com que me amaste esteja neles, e eu também neles esteja." 
John18:1   Tendo dito isso, Jesus saiu com seus discípulos para o outro lado do ribeiro de Cedrom, onde havia um jardim, e entrou ali com eles." 
John18:2 Judas, o traidor, também conhecia o lugar, pois Jesus havia se reunido ali com os discípulos muitas vezes." 
John18:3 Então, Judas trouxe consigo um destacamento de soldados e alguns guardas da parte dos principais sacerdotes e fariseus; e chegou ali com tochas, lanternas e armas." 
John18:4 Sabendo Jesus tudo o que estava para lhe acontecer, adiantou-se e perguntou: A quem procurais?" 
John18:5 Eles responderam: A Jesus, o Nazareno. Jesus lhes disse: Sou eu. E Judas, o traidor, também estava com eles." 
John18:6 Quando Jesus lhes disse: Sou eu, afastaram-se e caíram por terra." 
John18:7 Então Jesus lhes perguntou mais uma vez: A quem procurais? Eles responderam: A Jesus, o Nazareno." 
John18:8 Jesus lhes respondeu: Já vos disse que sou eu; se é a mim que procurais, deixai estes ir embora;" 
John18:9 para que se cumprisse a palavra que dissera: Não perdi nenhum dos que me deste. 
John18:10 Então Simão Pedro desembainhou uma espada que trazia e feriu o servo do sumo sacerdote, cortando-lhe a orelha direita. O nome do servo era Malco." 
John18:11 Mas Jesus disse a Pedro: Põe a tua espada na bainha. Por acaso não beberei do cálice que o Pai me deu? 
John18:12 Então o destacamento, o comandante e os guardas dos judeus prenderam Jesus e o amarraram." 
John18:13 E conduziram-no primeiramente a Anás, pois ele era sogro de Caifás, sumo sacerdote naquele ano." 
John18:14 Caifás havia aconselhado os judeus, dizendo ser melhor que um homem morresse pelo povo." 
John18:15 Simão Pedro e outro discípulo seguiam Jesus. Este discípulo era conhecido do sumo sacerdote, e por isso entrou com Jesus no pátio do sumo sacerdote," 
John18:16 mas Pedro ficou à porta, do lado de fora. Então, o outro discípulo conhecido do sumo sacerdote saiu, falou à criada que cuidava da porta e levou Pedro para dentro." 
John18:17 Então a criada que cuidava da porta perguntou a Pedro: Tu também não és um dos discípulos deste homem? Ele respondeu: Não sou. 
John18:18 Estavam ali os servos e os guardas, os quais haviam acendido uma fogueira e se aqueciam, pois fazia frio. Pedro também estava ali em pé no meio deles, esquentando-se." 
John18:19 Então o sumo sacerdote passou a interrogar Jesus acerca dos seus discípulos e de seu ensino. 
John18:20 Jesus lhe respondeu: Eu falei abertamente ao mundo; sempre ensinei nas sinagogas e no templo, onde todos os judeus se congregam. Nada falei em oculto." 
John18:21 Por que me interrogas? Pergunta aos que me ouviram o que lhes falei. Eles sabem o que eu disse. 
John18:22 Tendo dito isso, um dos guardas que ali estavam deu uma bofetada em Jesus, dizendo: É assim que respondes ao sumo sacerdote?" 
John18:23 Jesus lhe respondeu: Se falei mal, mostra esse mal; mas se falei o que é correto, por que me agrides?" 
John18:24 Então Anás enviou-o amarrado a Caifás, o sumo sacerdote." 
John18:25 Simão Pedro ainda estava ali, esquentando-se. Perguntaram-lhe, então: Tu também não és um dos seus discípulos? Mas ele negou, dizendo: Não sou." 
John18:26 Um dos servos do sumo sacerdote, parente daquele a quem Pedro cortara a orelha, disse: Acaso não te vi com ele no jardim?" 
John18:27 Pedro negou outra vez, e imediatamente um galo cantou." 
John18:28 Depois levaram Jesus da presença de Caifás para o palácio do governador. Era de manhã cedo, e eles não entraram, para não ficarem cerimonialmente impuros e poderem comer a refeição da Páscoa." 
John18:29 Então Pilatos saiu para recebê-los e perguntou: Que acusação trazeis contra este homem? 
John18:30 Eles responderam: Se ele não fosse malfeitor, não o entregaríamos a ti." 
John18:31 Disse-lhes Pilatos: Levai-o convosco e julgai-o segundo a vossa lei. Mas os judeus disseram: Não nos é permitido executar ninguém. 
John18:32 Isso aconteceu para que se cumprisse a palavra que Jesus havia falado, referindo-se ao tipo de morte que ele sofreria." 
John18:33 Então Pilatos retornou ao palácio, chamou Jesus e perguntou-lhe: Tu és o rei dos judeus?" 
John18:34 Jesus respondeu: Perguntas isso por iniciativa própria ou foram outros que te falaram a meu respeito? 
John18:35 Pilatos prosseguiu: Acaso sou judeu? O teu povo e os principais sacerdotes te entregaram a mim. Que fizeste? 
John18:36 Jesus respondeu: O meu reino não é deste mundo. Se o meu reino fosse deste mundo, os meus servos lutariam para que eu não fosse entregue aos judeus. Entretanto, o meu reino não é daqui." 
John18:37 Pilatos lhe perguntou: Então, tu és um rei? Jesus respondeu: És tu que dizes que sou um rei. Foi para isso que nasci e vim ao mundo, a fim de dar testemunho da verdade. Todo aquele que é da verdade ouve a minha voz." 
John18:38 Então Pilatos lhe perguntou: Que é a verdade? E dito isso, saiu de novo para falar aos judeus. E disse-lhes: Não vejo nele crime algum." 
John18:39 Todavia, tendes por costume que eu vos solte alguém por ocasião da Páscoa. Quereis que eu vos solte o rei dos judeus?" 
John18:40 Então todos responderam, gritando: Este não, mas Barrabás. Barrabás era um líder rebelde." 
John19:1   Então Pilatos mandou espancar Jesus. 
John19:2 E os soldados teceram uma coroa de espinhos e a puseram sobre a sua cabeça; vestiram-lhe um manto de púrpura 
John19:3 e, aproximando-se dele, diziam: Salve, rei dos judeus! E davam-lhe bofetadas." 
John19:4 Então Pilatos saiu outra vez e disse-lhes: Eu o trarei aqui para vós, a fim de que saibais que não vejo nele crime algum." 
John19:5 Então Jesus saiu, vestindo a coroa de espinhos e o manto de púrpura. E Pilatos lhes disse: Aqui está o homem!" 
John19:6 Ao vê-lo, os principais sacerdotes e os guardas gritaram: Crucifica-o! Crucifica-o! E Pilatos lhes disse: Levai-o e crucificai-o vós. Eu não vejo nele crime algum." 
John19:7 Mas os judeus lhe responderam: Nós temos uma lei, e de acordo com essa lei ele deve morrer, pois declarou-se Filho de Deus." 
John19:8 Ouvindo isso, Pilatos ficou ainda mais atemorizado;" 
John19:9 e entrando outra vez no palácio, perguntou a Jesus: De onde vens? Mas Jesus não lhe deu resposta alguma." 
John19:10 Então Pilatos insistiu: Não me respondes? Não sabes que tenho autoridade tanto para te soltar como para te crucificar? 
John19:11 Jesus lhe respondeu: Nenhuma autoridade terias sobre mim, se do alto não te fosse dada; por isso, aquele que me entregou a ti incorre em pecado maior." 
John19:12 Daí em diante Pilatos procurava soltá‑lo. Mas os judeus gritavam: Se soltares este homem, não és amigo de César. Todo aquele que se declara rei é contra César." 
John19:13 Ouvindo essas palavras, Pilatos trouxe Jesus para fora e sentou-se no tribunal, no lugar chamado Pavimento de Pedra, que em hebraico se chama Gabatá." 
John19:14 Era o dia da preparação da Páscoa, por volta da hora sexta. E Pilatos disse aos judeus: Aqui está o vosso rei!" 
John19:15 Mas eles gritaram: Fora! Fora! Crucifica-o! E Pilatos lhes perguntou: Crucificarei o vosso rei? Os principais sacerdotes responderam: Não temos rei, a não ser César." 
John19:16 Então Pilatos o entregou para ser crucificado. 
John19:17 Levaram, então, Jesus; e ele, carregando a própria cruz, saiu para o lugar chamado Caveira, que em hebraico se chama Gólgota." 
John19:18 Ali o crucificaram juntamente com outros dois homens, um de cada lado dele." 
John19:19 Pilatos ordenou também que se colocasse um letreiro sobre a cruz com esta inscrição: Jesus nazareno, o rei dos judeus." 
John19:20 Muitos judeus leram a inscrição, porque o lugar onde Jesus foi crucificado ficava próximo da cidade; a inscrição estava em hebraico, latim e grego." 
John19:21 Então os principais sacerdotes dos judeus pediram a Pilatos: Não escrevas: O rei dos judeus, mas o que ele disse: Sou o rei dos judeus." 
John19:22 Pilatos respondeu: O que escrevi, escrevi." 
John19:23 Tendo crucificado Jesus, os soldados pegaram as suas roupas e as repartiram em quatro partes, uma para cada soldado. Pegaram também a túnica, que não tinha costura, uma só peça de alto a baixo." 
John19:24 Por isso, disseram uns aos outros: Não a rasguemos, mas tiremos sortes, para ver de quem será; para que se cumprisse a Escritura, que diz: Repartiram entre si as minhas roupas e tiraram sortes. E assim fizeram os soldados." 
John19:25 Em pé, junto à cruz de Jesus, estavam sua mãe, a irmã de sua mãe, a mulher de Clopas, chamada Maria, e Maria Madalena." 
John19:26 Vendo ali sua mãe, e ao lado dela o discípulo a quem ele amava, Jesus disse à sua mãe: Mulher, aí está o teu filho." 
John19:27 Então disse ao discípulo: Aí está tua mãe. E, a partir daquele momento, o discípulo manteve-a sob seus cuidados." 
John19:28 Depois, sabendo Jesus que todas as coisas já estavam consumadas, para que se cumprisse a Escritura, disse: Estou com sede." 
John19:29 Havia ali uma vasilha cheia de vinagre. Então puseram uma esponja ensopada de vinagre num ramo de hissopo e a ergueram até à boca de Jesus. 
John19:30 Havendo provado o vinagre, Jesus disse: Está consumado. E, inclinando a cabeça, entregou o espírito." 
John19:31 Era o dia da preparação. E para que os corpos não ficassem na cruz no dia de sábado, pois aquele sábado era especial, os judeus pediram a Pilatos que fossem quebradas as pernas dos crucificados e que eles fossem retirados dali." 
John19:32 Então os soldados foram e quebraram as pernas ao primeiro e ao outro que com ele fora crucificado. 
John19:33 Mas, chegando a Jesus, vendo que já estava morto, não lhe quebraram as pernas." 
John19:34 Contudo um dos soldados perfurou-lhe o lado com uma lança, e logo saíram sangue e água." 
John19:35 E aquele que viu isso é quem dá testemunho, e o seu testemunho é verdadeiro; ele sabe que diz a verdade, para que também possais crer." 
John19:36 Porque isso aconteceu para que se cumprisse a Escritura: Nenhum dos seus ossos será quebrado. 
John19:37 Também diz a Escritura em outro lugar: Olharão para aquele a quem transpassaram. 
John19:38 P assadas essas coisas, José de Arimateia, que era discípulo de Jesus, embora em segredo por medo dos judeus, pediu a Pilatos que lhe permitisse levar o corpo de Jesus. E Pilatos permitiu. Então ele foi e o levou." 
John19:39 E Nicodemos, que havia se encontrado com Jesus de noite, acompanhou-o, levando cerca de cem libras de uma mistura de mirra e aloés." 
John19:40 Tomaram, pois, o corpo de Jesus e o envolveram em panos de linho com as especiarias, como os judeus costumavam fazer em preparação para o sepultamento." 
John19:41 No lugar onde Jesus foi crucificado havia um jardim, e ali estava um sepulcro novo, no qual ninguém havia sido colocado." 
John19:42 E ali puseram o corpo de Jesus, porque o sepulcro ficava perto, e era véspera do sábado dos judeus." 
John20:1   No primeiro dia da semana, estando ainda escuro, Maria Madalena foi ao sepulcro de madrugada e viu que a pedra havia sido removida." 
John20:2 Então, correu ao encontro de Simão Pedro e do outro discípulo, a quem Jesus amava, e disse-lhes: Tiraram do sepulcro o Senhor, e não sabemos onde o puseram." 
John20:3 Então Pedro e o outro discípulo saíram e foram ao sepulcro. 
John20:4 E os dois corriam juntos, mas o outro discípulo correu mais depressa do que Pedro e chegou primeiro." 
John20:5 Abaixando-se, viu os panos de linho deixados ali, mas não entrou." 
John20:6 Chegando Simão Pedro, que o seguia, entrou no sepulcro e viu os panos de linho deixados ali." 
John20:7 Viu também que o lenço, que fora colocado sobre a cabeça de Jesus, não estava com os panos, mas dobrado em lugar à parte." 
John20:8 Então o outro discípulo, que chegara primeiro ao sepulcro, também entrou, viu e creu." 
John20:9 Porque ainda não entendiam a Escritura, segundo a qual era necessário que ele ressuscitasse dentre os mortos." 
John20:10 Então os discípulos voltaram para casa. 
John20:11 Maria, porém, ficou em pé, chorando diante do sepulcro. Enquanto chorava, abaixou-se para olhar para dentro" 
John20:12 e viu dois anjos vestidos de branco, sentados onde estivera o corpo de Jesus, um à cabeceira e outro aos pés." 
John20:13 E eles lhe perguntaram: Mulher, por que choras? Ela respondeu: Porque levaram o meu Senhor, e não sei onde o puseram." 
John20:14 Ao dizer isso, ela se virou para trás e viu Jesus em pé, mas não o reconheceu." 
John20:15 Jesus lhe perguntou: Mulher, por que choras? A quem procuras? Pensando ela que fosse o jardineiro, respondeu-lhe: Senhor, se tu o levaste, dize-me onde o puseste, e eu o levarei." 
John20:16 Então Jesus lhe disse: Maria! Virando-se, ela lhe disse na língua dos hebreus: Raboni! (que significa Mestre)" 
John20:17 E Jesus disse-lhe ainda: Não me segures, pois ainda não voltei para o Pai. Mas vai a meus irmãos e dize-lhes que estou voltando para meu Pai e vosso Pai, meu Deus e vosso Deus." 
John20:18 E Maria Madalena foi anunciar aos discípulos: Vi o Senhor! E relatou as coisas que ele lhe dissera. 
John20:19 Quando chegou a tarde daquele dia, o primeiro dia da semana, estando os discípulos reunidos com as portas trancadas por medo dos judeus, Jesus chegou, colocou-se no meio deles e disse-lhes: Paz seja convosco!" 
John20:20 Ao dizer isso, mostrou-lhes as mãos e o lado. Os discípulos alegraram-se ao verem o Senhor." 
John20:21 Então Jesus lhes disse pela segunda vez: Paz seja convosco! Assim como o Pai me enviou, também eu vos envio." 
John20:22 E havendo dito isso, soprou sobre eles e disse-lhes: Recebei o Espírito Santo." 
John20:23 Se perdoardes os pecados de alguém, serão perdoados; se os retiverdes, serão retidos." 
John20:24 Tomé, chamado Dídimo, um dos Doze, não estava com eles quando Jesus apareceu." 
John20:25 Então os outros discípulos lhe disseram: Vimos o Senhor! Ele, porém, lhes respondeu: Se eu não vir o sinal dos pregos nas mãos e não puser o meu dedo no seu lado, de maneira nenhuma crerei." 
John20:26 Oito dias depois, os discípulos estavam outra vez ali reunidos, e Tomé estava entre eles. Estando as portas trancadas, Jesus chegou, colocou-se no meio deles e disse: Paz seja convosco!" 
John20:27 Depois disse a Tomé: Coloca aqui o teu dedo e vê as minhas mãos. Estende a tua mão e coloca-a no meu lado. Não sejas incrédulo, mas crente!" 
John20:28 Tomé lhe respondeu: Senhor meu e Deus meu! 
John20:29 E Jesus lhe disse: Porque me viste, creste? Bem-aventurados os que não viram e creram." 
John20:30 Jesus, na verdade, realizou na presença de seus discípulos ainda muitos outros sinais que não estão registrados neste livro." 
John20:31 Estes, porém, foram registrados para que possais crer que Jesus é o Cristo, o Filho de Deus, e para que, crendo, tenhais vida em seu nome." 
John21:1 Depois disso, Jesus apareceu outra vez aos discípulos, junto ao mar de Tiberíades, do seguinte modo:" 
John21:2 Estavam juntos Simão Pedro, Tomé, chamado Dídimo, Natanael, de Caná da Galileia, os filhos de Zebedeu e outros dois dos seus discípulos." 
John21:3 E Simão Pedro lhes disse: Vou pescar. Eles responderam: Nós também vamos contigo. Então foram e entraram no barco, mas naquela noite nada apanharam." 
John21:4 Mas logo ao amanhecer, Jesus estava na praia. Todavia, os discípulos não sabiam que era ele." 
John21:5 Disse-lhes, então, Jesus: Filhos, não tendes nada para comer? Eles lhe responderam: Não." 
John21:6 E ele lhes disse: Lançai a rede à direita do barco, e achareis. Então lançaram a rede e não conseguiam puxá-la por causa da grande quantidade de peixes." 
John21:7 Então aquele discípulo a quem Jesus amava disse a Pedro: É o Senhor! Ouvindo Simão Pedro que era o Senhor, amarrou sua túnica à cintura, porque estava despido, e lançou-se ao mar." 
John21:8 Mas os outros discípulos vieram no barquinho, arrastando a rede com os peixes, porque estavam a cerca de apenas duzentos côvados da terra." 
John21:9 Ao desembarcarem, viram ali pão e um peixe sobre brasas." 
John21:10 E Jesus lhes disse: Trazei alguns dos peixes que apanhastes. 
John21:11 Simão Pedro entrou no barco e puxou a rede para a terra, cheia de cento e cinquenta e três peixes grandes. Apesar de tantos peixes, a rede não se rompeu." 
John21:12 Jesus lhes disse: Vinde, comei. E nenhum dos discípulos ousava perguntar-lhe: Quem és tu? Pois sabiam que era o Senhor." 
John21:13 Jesus aproximou-se, tomou o pão e deu-o a eles, e fez o mesmo com o peixe." 
John21:14 Essa foi a terceira vez que Jesus apareceu aos seus discípulos, depois de ter ressuscitado dentre os mortos." 
John21:15 Depois de terem comido, Jesus perguntou a Simão Pedro: Simão, filho de João, tu me amas mais do que estes? Ele respondeu: Sim, Senhor; tu sabes que te amo. Jesus lhe disse: Cuida dos meus cordeiros." 
John21:16 E Jesus voltou a perguntar-lhe: Simão, filho de João, tu me amas? Ele respondeu: Sim, Senhor; tu sabes que te amo. Jesus lhe disse: Pastoreia as minhas ovelhas." 
John21:17 E pela terceira vez lhe perguntou: Simão, filho de João, tu me amas? Pedro entristeceu-se por lhe ter perguntado pela terceira vez: Tu me amas? E respondeu-lhe: Senhor, tu sabes todas as coisas e sabes que te amo. Jesus lhe disse: Cuida das minhas ovelhas." 
John21:18 Em verdade, em verdade te digo que, quando eras mais moço, te vestias a ti mesmo e andavas por onde querias. Mas, quando fores velho, estenderás as mãos e outro te vestirá e te levará para onde não queres ir." 
John21:19 Com isso ele se referiu ao tipo de morte com que Pedro glorificaria a Deus. E, havendo dito essas coisas, ordenou-lhe: Segue-me." 
John21:20 E Pedro, virando-se, viu que o acompanhava o discípulo a quem Jesus amava, o mesmo que havia sentado perto de Jesus durante o jantar e perguntara: Senhor, quem te trairá?" 
John21:21 Ao vê-lo, Pedro perguntou a Jesus: Senhor, o que acontecerá a ele?" 
John21:22 Jesus lhe respondeu: Se eu quiser que ele fique até que eu venha, que te importa? Segue-me tu!" 
John21:23 Divulgou-se entre os irmãos que aquele discípulo não morreria. Jesus, porém, não afirmou que ele não morreria, mas: Se eu quiser que ele fique até que eu venha, que te importa?" 
John21:24 E é esse o discípulo que dá testemunho dessas coisas e que as escreveu. E sabemos que o seu testemunho é verdadeiro. 
John21:25 Jesus realizou ainda muitas outras coisas; se elas fossem escritas uma por uma, creio que nem no mundo inteiro caberiam os livros que seriam escritos." 
Acts1:1   Fiz o primeiro relato, ó Teófilo, acerca de tudo o que Jesus começou a fazer e a ensinar," 
Acts1:2 até o dia em que foi elevado ao céu, após ter dado orientações, pelo Espírito Santo, aos apóstolos que escolhera." 
Acts1:3 Depois de ter sofrido, apresentou-se vivo também a eles, com muitas provas incontestáveis, aparecendo-lhes por quarenta dias e falando das coisas referentes ao reino de Deus." 
Acts1:4 Enquanto participava de uma refeição com eles, ordenou-lhes que não se ausentassem de Jerusalém, mas que esperassem a promessa do Pai, a qual, disse ele, de mim ouvistes." 
Acts1:5 Porque, na verdade, João batizou com água, mas vós sereis batizados com o Espírito Santo dentro de poucos dias." 
Acts1:6 E os que se haviam reunido perguntaram-lhe: Senhor, é este o tempo em que restaurarás o reino para Israel?" 
Acts1:7 Ele lhes respondeu: Não vos compete saber os tempos ou as épocas que o Pai reservou por sua autoridade. 
Acts1:8 Mas recebereis poder quando o Espírito Santo descer sobre vós; e sereis minhas testemunhas, tanto em Jerusalém como em toda a Judeia e Samaria, e até os confins da terra." 
Acts1:8 Mas recebereis poder quando o Espírito Santo descer sobre vós; e sereis minhas testemunhas, tanto em Jerusalém como em toda a Judeia e Samaria, e até os confins da terra." 
Acts1:9 Depois de dizer essas coisas, ele foi levado às alturas enquanto eles olhavam, e uma nuvem o encobriu de seus olhos." 
Acts1:10 Estando eles com os olhos fixos no céu, enquanto ele subia, apareceram junto deles dois homens vestidos de branco," 
Acts1:11 que lhes disseram: Homens galileus, por que estais olhando para o céu? Esse Jesus, que dentre vós foi elevado ao céu, virá do mesmo modo como o vistes partir." 
Acts1:12 Então eles voltaram para Jerusalém, vindo do monte chamado das Oliveiras, que fica perto de Jerusalém, à distância da caminhada de um sábado." 
Acts1:13 Quando chegaram à cidade, subiram ao aposento superior, onde estavam Pedro e João, Tiago e André, Filipe e Tomé, Bartolomeu e Mateus; Tiago, filho de Alfeu, Simão, o Zelote, e Judas, filho de Tiago." 
Acts1:14 E, unidos, todos se dedicavam à oração, juntamente com as mulheres, com Maria, mãe de Jesus, e com os irmãos dele." 
Acts1:15 Naqueles dias, estando ali reunidas cerca de cento e vinte pessoas, Pedro levantou-se no meio dos irmãos e disse:" 
Acts1:16 Irmãos, devia se cumprir a Escritura que o Espírito Santo predisse pela boca de Davi, acerca de Judas, que foi o guia dos que prenderam Jesus;" 
Acts1:17 pois ele era contado como um de nós e teve parte neste ministério. 
Acts1:18 (Ele adquiriu um campo com o pagamento do seu pecado; e, precipitando-se de cabeça, arrebentou-se ao meio, e todas as suas vísceras se derramaram." 
Acts1:19 E todos os habitantes de Jerusalém ficaram sabendo disso; de maneira que na própria língua deles esse campo se chama Aceldama, isto é, campo de Sangue.)" 
Acts1:20 Porque no livro de Salmos está escrito: Fique deserta a sua habitação, e não haja quem nela habite; e: Outro tome o seu lugar." 
Acts1:21 Assim, é necessário que dentre os homens que conviveram conosco todo o tempo em que o Senhor Jesus andou entre nós," 
Acts1:22 começando desde o batismo de João até o dia em que dentre nós ele foi elevado ao céu, um deles se torne conosco testemunha da sua ressurreição." 
Acts1:23 Então apresentaram dois: José, chamado Barsabás, também chamado Justo, e Matias." 
Acts1:24 E orando, disseram: Tu, Senhor, que conheces o coração de todos, mostra qual destes dois tens escolhido" 
Acts1:25 para assumir lugar neste ministério e apostolado, do qual Judas se desviou indo para o seu lugar." 
Acts1:26 Então tiraram sortes, e a sorte recaiu sobre Matias; desse modo, ele se juntou aos onze apóstolos." 
Acts2:1   Ao chegar o dia de Pentecostes, todos estavam reunidos no mesmo lugar." 
Acts2:2 De repente, veio do céu um som, como de um vento impetuoso, e encheu toda a casa onde estavam sentados." 
Acts2:3 E apareceram umas línguas como de fogo, distribuídas entre eles, e sobre cada um pousou uma." 
Acts2:4 Todos ficaram cheios do Espírito Santo e começaram a falar em outras línguas, conforme o Espírito lhes concedia que falassem." 
Acts2:5 Estavam em Jerusalém judeus piedosos de todas as nações que há debaixo do céu. 
Acts2:6 Quando o som foi ouvido, a multidão se aglomerou. E todos ficaram confusos, pois cada um os ouvia falar na sua própria língua." 
Acts2:7 E, perplexos e admirados, diziam uns aos outros: Por acaso esses que estão falando não são todos galileus?" 
Acts2:8 Como, então, cada um de nós os ouve falar em nossa língua materna?" 
Acts2:9 Partos, medos e elamitas, habitantes da Mesopotâmia, da Judeia e da Capadócia, do Ponto e da Ásia," 
Acts2:9 Partos, medos e elamitas, habitantes da Mesopotâmia, da Judeia e da Capadócia, do Ponto e da Ásia," 
Acts2:10 da Frígia e da Panfília, do Egito e das regiões da Líbia próximas a Cirene, e romanos aqui residentes, tanto judeus como convertidos ao judaísmo," 
Acts2:11 cretenses e árabes, todos nós os ouvimos falar das grandezas de Deus em nossa própria língua." 
Acts2:12 E perplexos e pasmos, todos diziam uns aos outros: O que isto quer dizer?" 
Acts2:13 Mas outros, zombando, diziam: Eles estão embriagados com vinho!" 
Acts2:14 Então, pondo-se em pé com os onze, Pedro tomou a palavra e disse-lhes: Homens judeus e todos os que habitais em Jerusalém, que isto fique claro para vós; escutai as minhas palavras:" 
Acts2:15 Estes homens não estão embriagados, como pensais, visto que é apenas a terceira hora do dia." 
Acts2:16 Mas isto é o que havia sido falado pelo profeta Joel: 
Acts2:17 E acontecerá nos últimos dias, diz o Senhor, que derramarei do meu Espírito sobre todas as pessoas; e os vossos filhos e as vossas filhas profetizarão, os vossos jovens terão visões, os vossos velhos terão sonhos;" 
Acts2:18 e naqueles dias derramarei do meu Espírito sobre os meus servos e sobre as minhas servas, e eles profetizarão." 
Acts2:19 E mostrarei feitos extraordinários em cima, no céu, e sinais embaixo, na terra, e sangue, fogo e vapor de fumaça." 
Acts2:20 O sol se transformará em trevas, e a lua, em sangue, antes que venha o grande e glorioso dia do Senhor." 
Acts2:21 E acontecerá que todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo. 
Acts2:22 Homens israelitas, escutai estas palavras: Jesus, o Nazareno, homem aprovado por Deus entre vós com milagres, feitos extraordinários e sinais, que Deus realizou entre vós por meio dele, como bem sabeis;" 
Acts2:23 ele, que foi entregue pelo conselho determinado e pela presciência de Deus, vós o matastes, crucificando-o pelas mãos de ímpios;" 
Acts2:24 e Deus o ressuscitou, quebrando as algemas da morte, pois não era possível que fosse detido por ela." 
Acts2:25 Pois Davi fala sobre isso: Eu sempre via o Senhor diante de mim, pois está à minha direita, para que eu não seja abalado." 
Acts2:26 Por isso o meu coração se alegrou, e a minha língua exultou; e, além disso, o meu corpo repousará em esperança;" 
Acts2:27 pois não deixarás a minha vida no túmulo nem permitirás que o teu Santo sofra deterioração. 
Acts2:28 Fizeste-me conhecer os caminhos da vida; tu me encherás de alegria na tua presença. 
Acts2:29 Irmãos, concedei-me dizer-vos com clareza que o patriarca Davi morreu e foi sepultado, e o seu túmulo está até hoje entre nós." 
Acts2:30 Sendo ele profeta e sabendo que Deus lhe havia prometido com juramento que faria um dos seus descendentes assentar-se no seu trono," 
Acts2:31 Davi previu isso e falou da ressurreição de Cristo, cuja vida não foi deixada no túmulo e cuja carne não sofreu deterioração." 
Acts2:32 Foi a este Jesus que Deus ressuscitou; e todos somos testemunhas disso. 
Acts2:33 Portanto, exaltado à direita de Deus e tendo recebido do Pai a promessa do Espírito Santo, derramou o que agora vedes e ouvis." 
Acts2:34 Porque Davi não subiu aos céus, mas ele próprio afirma: O Senhor disse ao meu Senhor: Assenta-te à minha direita," 
Acts2:35 até que eu ponha os teus inimigos como estrado dos teus pés. 
Acts2:36 Portanto, toda a casa de Israel fique absolutamente certa de que esse mesmo Jesus, a quem crucificastes, Deus o fez Senhor e Cristo." 
Acts2:37 Ao ouvirem isso, eles ficaram com o coração pesaroso e perguntaram a Pedro e aos demais apóstolos: Irmãos, que faremos?" 
Acts2:38 Pedro então lhes respondeu: Arrependei-vos, e cada um de vós seja batizado em nome de Jesus Cristo, para o perdão de vossos pecados; e recebereis o dom do Espírito Santo." 
Acts2:39 Porque a promessa é para vós, para vossos filhos e para todos os que estão longe, a quantos o Senhor nosso Deus chamar." 
Acts2:40 E os aconselhava e exortava com muitas outras palavras, dizendo: Salvai-vos desta geração perversa." 
Acts2:41 Desse modo, os que acolheram a sua palavra foram batizados; e naquele dia juntaram-se a eles quase três mil pessoas." 
Acts2:42 E eles perseveravam no ensino dos apóstolos e na comunhão, no partir do pão e nas orações." 
Acts2:43 Em cada um havia temor, e muitos sinais e feitos extraordinários eram realizados pelos apóstolos." 
Acts2:44 Todos os que criam estavam unidos e tinham tudo em comum. 
Acts2:45 Vendiam suas propriedades e bens, e os repartiam com todos, segundo a necessidade de cada um." 
Acts2:46 E perseverando de comum acordo todos os dias no templo, e partindo o pão em casa, comiam com alegria e simplicidade de coração," 
Acts2:47 louvando a Deus e contando com o favor de todo o povo. E o Senhor lhes acrescentava a cada dia os que iam sendo salvos. 
Acts3:1  Pedro e João subiam ao templo na hora da oração, a nona." 
Acts3:2 E aconteceu que um homem, aleijado de nascença, estava sendo carregado para a porta do templo chamada Formosa. Todos os dias o punham ali para pedir esmolas aos que entravam." 
Acts3:3 Quando viu Pedro e João, que iam entrando no templo, pediu-lhes uma esmola." 
Acts3:4 Fixando nele o olhar, Pedro, acompanhado de João, disse: Olha para nós." 
Acts3:5 E ele ficou olhando atentamente para eles, esperando receber alguma coisa." 
Acts3:6 Então Pedro lhe disse: Não tenho prata nem ouro. Mas o que tenho, isso te dou: Em nome de Jesus Cristo, o Nazareno, anda!" 
Acts3:7 E, pegando-o pela mão direita, levantou-o. Imediatamente os pés e tornozelos do homem se firmaram." 
Acts3:8 E ele, dando um salto, colocou-se em pé. Então começou a andar e entrou com eles no templo, andando, saltando e louvando a Deus." 
Acts3:9 E todo o povo o viu andando e louvando a Deus; 
Acts3:10 e reconheceu-o como o mesmo que se sentava, pedindo esmolas à porta Formosa do templo; assim, diante desse acontecimento, todos ficaram cheios de espanto e assombro." 
Acts3:11 A pegando-se o homem a Pedro e João, todo o povo correu perplexo para junto deles, ao chamado pórtico de Salomão." 
Acts3:12 Vendo isso, Pedro disse ao povo: Homens israelitas, por que vos admirais a respeito disso? Por que ficais olhando para nós, como se o tivéssemos feito andar por nosso próprio poder ou religiosidade?" 
Acts3:13 O Deus de Abraão, de Isaque e de Jacó, o Deus de nossos pais, glorificou seu Servo Jesus, a quem entregastes e, diante de Pilatos, negastes, quando este havia resolvido soltá-lo." 
Acts3:14 Mas vós negastes o Santo e Justo, e pedistes que um homicida fosse libertado." 
Acts3:15 Matastes o Autor da vida, a quem Deus ressuscitou dentre os mortos, e somos testemunhas disso." 
Acts3:16 Pela fé no nome de Jesus, este nome deu forças a este homem que vedes e conheceis. Sim, a fé que vem por meio dele deu a este homem a saúde perfeita diante de todos vós." 
Acts3:17 Agora, irmãos, eu sei que o fizestes por ignorância, como também as vossas autoridades." 
Acts3:18 Mas Deus cumpriu o que antes havia anunciado pela boca de todos os seus profetas: que o seu Cristo iria sofrer. 
Acts3:19 Arrependei-vos, pois, e convertei-vos, para que os vossos pecados sejam apagados," 
Acts3:20 de modo que da presença do Senhor venham tempos de refrigério, e ele envie o Cristo, que já vos foi predeterminado, Jesus." 
Acts3:21 É necessário que o céu o receba até o tempo da restauração de todas as coisas, sobre as quais Deus falou pela boca dos seus santos profetas, desde o princípio." 
Acts3:22 Pois Moisés disse: O Senhor, vosso Deus, levantará dentre vossos irmãos um profeta semelhante a mim; a ele ouvireis em tudo que vos disser." 
Acts3:23 E acontecerá que toda pessoa que não ouvir esse profeta será exterminada dentre o povo. 
Acts3:24 E todos os profetas que falaram desde Samuel, e os que o sucederam, também anunciaram estes dias." 
Acts3:25 Vós sois os filhos dos profetas e da aliança que Deus fez com vossos pais, dizendo a Abraão: Por meio de tua descendência todas as famílias da terra serão abençoadas." 
Acts3:26 Deus ressuscitou seu Servo e enviou-o a vós, primeiramente para que vos abençoasse, desviando cada um de vós das vossas maldades." 
Acts4:1   Enquanto eles estavam falando ao povo, chegaram os sacerdotes, o capitão dos guardas do templo e os saduceus," 
Acts4:2 muito incomodados porque os discípulos ensinavam o povo e anunciavam em Jesus a ressurreição dentre os mortos. 
Acts4:3 Então os prenderam e os colocaram na prisão até o dia seguinte, pois já era tarde." 
Acts4:4 Contudo, muitos dos que ouviram a palavra creram, e o número dos homens que creram aumentou para quase cinco mil." 
Acts4:5 No dia seguinte, reuniram-se em Jerusalém as autoridades, os líderes religiosos e os escribas," 
Acts4:6 e também o sumo sacerdote Anás, Caifás, João, Alexandre e todos os parentes do sumo sacerdote." 
Acts4:7 E, colocando-os diante de si, perguntaram-lhes: Com que poder ou em nome de quem fizestes isso?" 
Acts4:8 Então Pedro, cheio do Espírito Santo, lhes disse: Autoridades do povo e vós, líderes religiosos," 
Acts4:9 se hoje somos questionados acerca do benefício feito a um doente, e pelo modo como foi curado," 
Acts4:10 seja do conhecimento de todos vós e de todo o povo de Israel que, em nome de Jesus Cristo, o Nazareno, aquele a quem crucificastes e a quem Deus ressuscitou dentre os mortos, sim, por meio desse nome, este homem está aqui com boa saúde diante de vós." 
Acts4:11 Este Jesus é a pedra rejeitada por vós, os construtores, a qual foi colocada como pedra angular." 
Acts4:12 E não há salvação em nenhum outro, pois debaixo do céu não há outro nome entre os homens pelo qual devamos ser salvos." 
Acts4:13 Observando a coragem de Pedro e de João, e percebendo que eram homens simples e sem erudição, eles se admiravam; e reconheceram que eles haviam convivido com Jesus." 
Acts4:14 E, vendo com eles, em pé, o homem que havia sido curado, nada tinham para dizer em contrário." 
Acts4:15 Todavia, depois de mandá-los sair do Sinédrio, começaram a debater entre si," 
Acts4:16 dizendo: Que faremos a estes homens? Porque todos os que habitam em Jerusalém sabem que foi feito um sinal evidente por meio deles, e não o podemos negar." 
Acts4:17 Mas, para que isso não se divulgue mais entre o povo, vamos ameaçá-los para que de agora em diante a ninguém mais falem neste nome." 
Acts4:18 E, chamando-os, ordenaram-lhes expressamente que não falassem nem ensinassem em nome de Jesus." 
Acts4:19 Mas, respondendo, Pedro e João lhes disseram: Julgai se é justo diante de Deus dar ouvidos a vós e não a Deus," 
Acts4:20 pois não podemos deixar de falar das coisas que vimos e ouvimos. 
Acts4:21 Mas eles os ameaçaram ainda mais e, não achando motivo para castigá-los, soltaram-nos por causa do povo. Porque todos glorificavam a Deus pelo que acontecera;" 
Acts4:22 pois o homem em quem se operara a cura miraculosa tinha mais de quarenta anos. 
Acts4:23 Depois de soltos, foram para os seus companheiros e lhes contaram tudo o que os principais sacerdotes e líderes religiosos lhes haviam falado." 
Acts4:24 Ao ouvirem isso, todos juntos elevaram a voz a Deus, dizendo: Senhor, tu que fizeste o céu, a terra, o mar e tudo o que neles há;" 
Acts4:25 que, pelo Espírito Santo, disseste pela boca de nosso pai Davi, teu servo: Por que os gentios se enfureceram, e os povos imaginaram coisas vãs?" 
Acts4:26 Os reis da terra levantaram-se, e as autoridades aliaram-se contra o Senhor e contra o seu Ungido." 
Acts4:27 Pois, nesta cidade, eles de fato se aliaram contra o teu santo Servo Jesus, a quem ungiste; não só Herodes, mas também Pôncio Pilatos com os gentios e os povos de Israel;" 
Acts4:28 para fazer tudo o que a tua mão e a tua vontade predeterminaram que se fizesse. 
Acts4:29 Agora pois, ó Senhor, olha para as suas ameaças e concede aos teus servos que falem a tua palavra com toda coragem," 
Acts4:30 enquanto estendes a mão para curar e para realizar sinais e feitos extraordinários pelo nome de teu santo Servo Jesus. 
Acts4:31 E, quando terminaram de orar, o lugar em que estavam reunidos tremeu. Todos ficaram cheios do Espírito Santo e passaram a anunciar com coragem a palavra de Deus." 
Acts4:32 A multidão dos que criam estava unida de coração e de propósito; ninguém afirmava ser sua alguma coisa que possuísse, mas tudo era compartilhado por todos." 
Acts4:33 E com grande poder os apóstolos davam testemunho da ressurreição do Senhor Jesus, e em todos havia imensa graça." 
Acts4:34 Pois não existia nenhum necessitado entre eles; porque todos os que possuíam terras ou casas, vendendo-as, traziam o valor do que vendiam e o depositavam aos pés dos apóstolos." 
Acts4:35 E se repartia a qualquer um que tivesse necessidade. 
Acts4:36 Então José, a quem os apóstolos chamavam Barnabé (que significa filho de consolação), levita, natural de Chipre," 
Acts4:37 possuindo um terreno, vendeu-o, trouxe o dinheiro e colocou-o aos pés dos apóstolos." 
Acts5:1 Mas certo homem chamado Ananias, juntamente com Safira, sua mulher, vendeu uma propriedade" 
Acts5:2 e ficou com uma parte do valor; e sua mulher também sabia disso. Então ele levou a parte restante e colocou-a aos pés dos apóstolos. 
Acts5:3 Então Pedro perguntou: Ananias, por que Satanás encheu o teu coração, para que mentisses ao Espírito Santo e ficasses com uma parte do valor do terreno?" 
Acts5:4 Enquanto o possuías, não era teu? E, depois de vendido, o dinheiro não estava em teu poder? Como planejaste isso no coração? Não mentiste aos homens, mas a Deus." 
Acts5:5 Ao ouvir essas palavras, Ananias caiu e expirou. E sobreveio grande temor a todos os que souberam disso." 
Acts5:6 Então os mais novos levantaram-se, cobriram-no, carregaram-no para fora e o sepultaram." 
Acts5:7 Depois de um intervalo de cerca de três horas, chegou também sua mulher, sem saber o que havia acontecido." 
Acts5:8 E Pedro lhe perguntou: Dize-me, vendestes por tal quantia aquele terreno? E ela respondeu: Sim, foi por essa quantia." 
Acts5:9 Então Pedro lhe disse: Por que combinastes colocar à prova o Espírito do Senhor? Os que sepultaram o teu marido estão lá fora; eles também te levarão. 
Acts5:10 Na mesma hora ela caiu aos pés dele e expirou. Então os mais novos entraram, acharam-na morta e, levando-a para fora, sepultaram-na ao lado do marido." 
Acts5:11 E um grande temor tomou conta de toda a igreja e de todos os que ouviram essas coisas. 
Acts5:12 Muitos sinais e feitos extraordinários eram realizados entre o povo por meio dos apóstolos. E eles permaneciam juntos no pórtico de Salomão. 
Acts5:13 E, embora o povo os admirasse muito, ninguém mais tinha coragem de juntar-se a eles." 
Acts5:14 Cada vez mais agregava-se ao Senhor grande número de crentes, tanto homens como mulheres;" 
Acts5:15 a ponto de os doentes serem levados para as ruas e colocados em leitos e macas, para que, quando Pedro passasse, ao menos sua sombra se projetasse sobre alguns deles." 
Acts5:16 Também das cidades ao redor ia muita gente para Jerusalém, levando doentes e atormentados por espíritos impuros, e todos eram curados." 
Acts5:17 Então o sumo sacerdote e todos os que estavam com ele (isto é, o grupo dos saduceus) se levantaram e, tomados de inveja," 
Acts5:18 prenderam os apóstolos e os colocaram na prisão pública. 
Acts5:19 Mas, de noite, um anjo do Senhor abriu as portas do cárcere e, tirando-os para fora, disse:" 
Acts5:20 Ide, apresentai-vos no templo e anunciai ao povo todas as palavras desta vida." 
Acts5:21 Depois que ouviram isso, eles entraram de manhã cedo no templo e começaram a ensinar. Chegando, porém, o sumo sacerdote e os que estavam com ele, convocaram o Sinédrio, com todos os líderes religiosos dos israelitas, e enviaram guardas ao cárcere para trazê-los." 
Acts5:22 Os guardas foram até lá, mas não os encontraram na prisão; então, voltando, anunciaram-lhes isso," 
Acts5:23 dizendo: Encontramos o cárcere trancado com toda a segurança, e as sentinelas em pé junto às portas; mas, quando as abrimos, não encontramos ninguém." 
Acts5:24 E, quando o capitão dos guardas do templo e os principais sacerdotes ouviram essas palavras, ficaram perplexos por causa deles e pelo que teria acontecido." 
Acts5:25 Então chegou alguém e lhes avisou: Os homens que pusestes na prisão estão no templo, ensinando o povo." 
Acts5:26 Então, o capitão foi com os guardas e os trouxe sem violência, pois temiam ser apedrejados pelo povo." 
Acts5:27 E, depois de trazê-los, os apresentaram ao Sinédrio. E o sumo sacerdote os interrogou, dizendo:" 
Acts5:28 Não vos ordenamos expressamente que não ensinásseis nesse nome? Mas enchestes Jerusalém desse vosso ensino e quereis lançar sobre nós o sangue desse homem. 
Acts5:29 Respondendo, Pedro e os apóstolos disseram: É mais importante obedecer a Deus que aos homens." 
Acts5:30 O Deus de nossos pais ressuscitou Jesus, a quem vós matastes, pendurando-o num madeiro." 
Acts5:31 Sim, Deus, com a sua destra, o elevou a Príncipe e Salvador, para conceder a Israel o arrependimento e o perdão de pecados." 
Acts5:32 E nós somos testemunhas dessas coisas, e também o Espírito Santo, que Deus concedeu aos que lhe obedecem." 
Acts5:33 Ouvindo isso, eles se enfureceram e queriam matá-los." 
Acts5:34 Então, certo fariseu chamado Gamaliel, doutor da lei, respeitado por todo o povo, levantou-se no Sinédrio e mandou que aqueles homens saíssem por um momento." 
Acts5:35 E prosseguiu: Homens israelitas, tende cuidado com o que estais para fazer a estes homens." 
Acts5:36 Porque, há algum tempo, surgiu Teudas, dizendo ser alguém; a ele se ajuntaram uns quatrocentos homens; mas ele foi morto, e todos os que lhe obedeciam foram dispersos e reduzidos a nada." 
Acts5:37 Depois dele, nos dias do recenseamento, surgiu Judas, o galileu, e desencaminhou muitos que o seguiram. Mas ele também morreu, e todos os que lhe obedeciam foram dispersos." 
Acts5:38 Agora vos digo: Afastai-vos destes homens e deixai-os livres, pois, se este projeto ou esta obra for dos homens, se desfará." 
Acts5:39 Mas, se é de Deus, não podereis derrotá-los; para que não sejais achados combatendo contra Deus." 
Acts5:40 Então concordaram com ele. E, chamando os apóstolos, aplicaram-lhes chicotadas e ordenaram que não falassem em nome de Jesus. Então os soltaram." 
Acts5:41 E eles retiraram-se de diante do Sinédrio, alegres por terem sido julgados dignos de sofrer afronta por causa do nome de Jesus." 
Acts5:42 E todos os dias, no templo e de casa em casa, não cessavam de ensinar e de anunciar Jesus, o Cristo." 
Acts6:1 Naqueles dias, crescendo o número dos discípulos, houve reclamação dos judeus de cultura grega contra os demais judeus, pois as viúvas daqueles estavam sendo deixadas de lado na distribuição diária de mantimentos." 
Acts6:2 Em razão disso, os Doze convocaram a multidão dos discípulos e disseram: Não faz sentido que deixemos a palavra de Deus e sirvamos às mesas." 
Acts6:3 Portanto, irmãos, escolhei dentre vós sete homens de boa reputação, cheios do Espírito Santo e de sabedoria, aos quais encarreguemos deste serviço." 
Acts6:4 Mas nós nos devotaremos à oração e ao ministério da palavra. 
Acts6:5 A proposta agradou a todos, e elegeram Estêvão, homem cheio de fé e do Espírito Santo, Filipe, Prócoro, Nicanor, Timão, Pármenas e Nicolau, prosélito de Antioquia," 
Acts6:6 e os apresentaram perante os apóstolos, os quais, depois de orar, impuseram-lhes as mãos." 
Acts6:7 E a palavra de Deus era divulgada, de modo que o número dos discípulos em Jerusalém se multiplicava muito, e vários sacerdotes obedeciam à fé." 
Acts6:8 Estêvão, homem cheio de graça e de poder, realizava feitos extraordinários e grandes sinais entre o povo." 
Acts6:9 Levantaram-se, porém, alguns da chamada sinagoga dos libertos, dos cireneus, dos alexandrinos, da Cilícia e da Ásia, e começaram a discutir com Estêvão;" 
Acts6:10 mas não podiam resistir à sabedoria e ao Espírito com que ele falava. 
Acts6:11 Então subornaram alguns homens para que dissessem: Nós o temos ouvido proferir palavras blasfemas contra Moisés e contra Deus. 
Acts6:12 E, incitando o povo, os líderes religiosos e os escribas, investiram contra ele, prenderam-no e o levaram ao Sinédrio." 
Acts6:13 Então apresentaram falsas testemunhas, que diziam: Este homem não para de proferir palavras contra este santo lugar e contra a lei." 
Acts6:14 Porque nós o temos ouvido dizer que esse Jesus, o Nazareno, destruirá este lugar e mudará os costumes que Moisés nos deu." 
Acts6:15 E todos os que estavam sentados no Sinédrio, fixando os olhos nele, viram que o seu rosto era como o de um anjo." 
Acts7:1 Então o sumo sacerdote perguntou: Isso tudo é verdade? 
Acts7:2 Estêvão respondeu: Irmãos e pais, ouvi. O Deus da glória apareceu a nosso pai Abraão, quando ele estava na Mesopotâmia, antes de habitar em Harã," 
Acts7:3 e disse-lhe: Sai da tua terra, e do meio dos teus parentes, e vai para a terra que eu te mostrarei." 
Acts7:4 Então ele saiu da terra dos caldeus e foi habitar em Harã. Depois que seu pai morreu, Deus o trouxe dali para esta terra em que agora habitais." 
Acts7:5 E aqui não lhe deu herança, nem sequer o espaço de um pé. Mas prometeu que lhe daria a terra como posse e, depois dele, à sua descendência, quando ele ainda não tinha nenhum filho." 
Acts7:6 Pois Deus afirmou que a descendência dele seria peregrina em terra alheia e que a escravizariam e maltratariam por quatrocentos anos. 
Acts7:7 Mas eu punirei a nação que os tiver escravizado, disse Deus; depois disso, eles sairão e me cultuarão neste lugar." 
Acts7:8 E deu-lhe a aliança da circuncisão; assim, Abraão gerou Isaque e o circuncidou ao oitavo dia; e Isaque gerou Jacó, e Jacó gerou os doze patriarcas." 
Acts7:9 Os patriarcas, movidos por inveja, venderam José para o Egito. Mas Deus estava com ele," 
Acts7:10 livrou-o de todas as tribulações e deu-lhe graça e sabedoria perante o faraó, rei do Egito, que o constituiu governador sobre o Egito e sobre toda a sua corte." 
Acts7:11 Houve, então, fome e grande tribulação em todo o Egito e em Canaã; e nossos pais não achavam alimento." 
Acts7:12 Mas, tendo ouvido que no Egito havia trigo, Jacó enviou nossos pais para lá pela primeira vez." 
Acts7:13 E, na segunda vez, José se revelou a seus irmãos, e a sua família foi conhecida pelo faraó." 
Acts7:14 Então José mandou chamar seu pai Jacó e todos os seus parentes, setenta e cinco pessoas." 
Acts7:15 E Jacó desceu ao Egito, onde morreu, ele e nossos pais." 
Acts7:16 E foram transportados para Siquém e colocados na sepultura que Abraão havia comprado, por certo preço em prata, dos filhos de Hamor, em Siquém." 
Acts7:17 Enquanto se aproximava o tempo da promessa que Deus fizera a Abraão, o povo crescia e se multiplicava no Egito." 
Acts7:18 Até que se levantou ali outro rei, que não conhecia José." 
Acts7:19 Usando de astúcia contra o nosso povo, maltratou nossos pais, levando-os a abandonar seus filhos, para que não vivessem." 
Acts7:20 Naquela época, nasceu Moisés, que era belo aos olhos de Deus, e foi criado durante três meses na casa de seu pai." 
Acts7:21 Depois de ser abandonado, a filha do faraó o recolheu e o criou como seu filho." 
Acts7:22 Assim, Moisés foi instruído em toda a sabedoria dos egípcios e era poderoso em palavras e obras." 
Acts7:23 Quando completou quarenta anos, desejou visitar seus irmãos, os israelitas." 
Acts7:24 E vendo um deles sofrer injustamente, defendeu-o e vingou o oprimido, matando o egípcio." 
Acts7:25 Ele pensava que seus irmãos entenderiam que por meio dele Deus lhes daria a liberdade; mas eles não entenderam. 
Acts7:26 No dia seguinte, aproximou-se de alguns deles quando brigavam, e quis pacificá-los, dizendo: Homens, sois irmãos; por que maltratais um ao outro?" 
Acts7:27 Mas o que feria o seu próximo o empurrou, dizendo: Quem te nomeou líder e juiz sobre nós?" 
Acts7:28 Por acaso queres matar-me, como ontem mataste o egípcio?" 
Acts7:29 Diante dessa palavra, Moisés fugiu e tornou-se peregrino na terra de Midiã, onde gerou dois filhos." 
Acts7:30 Passados mais quarenta anos, apareceu-lhe um anjo no deserto do monte Sinai, numa chama de fogo em uma sarça." 
Acts7:31 Vendo isso, Moisés admirou-se com a visão e, aproximando-se para observar, ouviu a voz do Senhor:" 
Acts7:32 Eu sou o Deus de teus pais, o Deus de Abraão, de Isaque e de Jacó. Moisés ficou trêmulo e não ousou olhar." 
Acts7:33 Então o Senhor lhe disse: Tira as sandálias dos pés, porque o lugar em que estás é terra santa." 
Acts7:34 Vi com atenção a aflição do meu povo no Egito, ouvi os seus gemidos e desci para livrá-lo. Agora, pois, vem, e eu te enviarei ao Egito." 
Acts7:35 A este Moisés a quem eles rejeitaram, dizendo: Quem te nomeou líder e juiz?, Deus enviou como líder e libertador, pela mão do anjo que lhe aparecera na sarça." 
Acts7:36 Foi este que os conduziu para fora, realizando feitos extraordinários e sinais na terra do Egito, no mar Vermelho e no deserto por quarenta anos." 
Acts7:37 Este é o Moisés que disse aos israelitas: Deus vos levantará dentre vossos irmãos um profeta como eu. 
Acts7:38 Este é o que esteve na congregação no deserto, com o anjo que lhe falava no monte Sinai, e com nossos pais, e que recebeu palavras vivas para transmiti-las a vós." 
Acts7:39 Foi a ele que os nossos pais não quiseram obedecer, pelo contrário, rejeitaram-no e, na verdade, desejaram voltar para o Egito," 
Acts7:40 pedindo a Arão: Faze-nos deuses que possam ir à nossa frente, porque não sabemos o que aconteceu a esse Moisés que nos tirou da terra do Egito." 
Acts7:41 Naqueles dias, eles fizeram um bezerro, ofereceram sacrifício ao ídolo e o festejaram como obra das suas mãos." 
Acts7:42 Mas Deus se afastou deles e os entregou ao culto dos astros do céu, como está escrito no livro dos profetas: Foi a mim que oferecestes sacrifícios e ofertas por quarenta anos no deserto, ó casa de Israel?" 
Acts7:43 Antes, carregastes o tabernáculo de Moloque e a estrela do deus Renfã, figuras que fizestes para adorá-las. Assim, eu vos exilarei para além da Babilônia." 
Acts7:44 O tabernáculo do testemunho estava entre os nossos pais no deserto, como ordenara aquele que disse a Moisés que o fizesse segundo o modelo que tinha visto." 
Acts7:45 Tendo-o recebido, nossos pais o levaram sob a direção de Josué, quando tomaram posse da terra das nações que Deus expulsou da presença dos nossos pais, até os dias de Davi." 
Acts7:46 Este recebeu o favor da parte de Deus e pediu que lhe fosse concedido edificar uma habitação para o Deus de Jacó. 
Acts7:47 Entretanto, foi Salomão quem lhe construiu uma casa." 
Acts7:48 Mas o Altíssimo não habita em templos feitos por mãos humanas, como diz o profeta:" 
Acts7:49 O céu é meu trono, e a terra, o estrado dos meus pés. Que casa me edificareis, diz o Senhor, ou qual o lugar do meu repouso?" 
Acts7:50 Não foi a minha mão que fez todas essas coisas? 
Acts7:51 Homens teimosos e incircuncisos de coração e ouvido, vós sempre resistis ao Espírito Santo. Como fizeram os vossos pais, assim também fazeis." 
Acts7:52 Que profeta vossos pais não perseguiram? Mataram até mesmo os que anteriormente anunciaram a vinda do Justo, do qual agora vos tornastes traidores e homicidas." 
Acts7:53 Vós, que recebestes a lei por meio de anjos, não a guardastes." 
Acts7:54 Ouvindo isso, eles se enfureciam no coração e rangiam os dentes contra Estêvão." 
Acts7:55 Mas Estêvão, cheio do Espírito Santo, com os olhos fixos no céu, viu a glória de Deus, e Jesus em pé à direita de Deus," 
Acts7:56 e disse: Vejo o céu aberto, e o Filho do homem em pé, à direita de Deus." 
Acts7:57 Então eles gritaram e, tapando os ouvidos, lançaram-se juntos contra ele" 
Acts7:58 e, empurrando-o para fora da cidade, o apedrejaram. E as testemunhas puseram as suas roupas aos pés de um jovem chamado Saulo." 
Acts7:59 E enquanto o apedrejavam, Estêvão orava: Senhor Jesus, recebe o meu espírito." 
Acts7:60 E, pondo-se de joelhos, clamou em alta voz: Senhor, não lhes atribuas este pecado. Tendo dito isso, adormeceu." 
Acts8:1   E Saulo aprovou a sua morte. No mesmo dia, levantou-se grande perseguição contra a igreja que estava em Jerusalém; todos, exceto os apóstolos, foram dispersos pelas regiões da Judeia e Samaria." 
Acts8:1   E Saulo aprovou a sua morte. No mesmo dia, levantou-se grande perseguição contra a igreja que estava em Jerusalém; todos, exceto os apóstolos, foram dispersos pelas regiões da Judeia e Samaria." 
Acts8:2 E alguns homens piedosos sepultaram Estêvão e lamentaram muito por ele. 
Acts8:3 Saulo, porém, assolava a igreja; entrando pelas casas, arrastava homens e mulheres e os colocava na prisão." 
Acts8:4 No entanto, os que foram dispersos iam por toda parte, anunciando a palavra." 
Acts8:5 E descendo à cidade de Samaria, Filipe passou a pregar-lhes Cristo." 
Acts8:6 Unânimes, as multidões escutavam atentamente as coisas que Filipe dizia, ouvindo-o e vendo os sinais que ele realizava." 
Acts8:7 Pois os espíritos impuros saíam de muitos possessos, gritando muito; e vários paralíticos e aleijados foram curados." 
Acts8:8 E houve grande alegria naquela cidade. 
Acts8:9 Havia na mesma cidade certo homem chamado Simão, que praticava artes mágicas, causando a admiração do povo de Samaria. Ele afirmava ser de grande importância," 
Acts8:10 e todos o ouviam atentamente, desde o menor até o maior, dizendo: Este é o Poder de Deus que se chama Grande Poder." 
Acts8:11 E davam-lhe atenção porque já fazia muito tempo que ele os deixava admirados com suas artes mágicas. 
Acts8:12 Mas, quando creram em Filipe, que lhes pregava acerca do reino de Deus e do nome de Jesus, deixaram-se batizar tanto homens quanto mulheres." 
Acts8:13 E até o próprio Simão creu. E, sendo batizado, passou a acompanhar Filipe, admirando-se dos sinais e grandes milagres que eram realizados." 
Acts8:14 Em Jerusalém, os apóstolos souberam que o povo de Samaria havia recebido a palavra de Deus e enviaram-lhes Pedro e João;" 
Acts8:15 os quais, tendo descido, oraram por eles, para que recebessem o Espírito Santo," 
Acts8:16 pois ele ainda não havia descido sobre nenhum deles, mas haviam sido apenas batizados em nome do Senhor Jesus." 
Acts8:17 Então lhes impuseram as mãos, e eles receberam o Espírito Santo." 
Acts8:18 Quando Simão viu que o Espírito Santo era concedido pela imposição das mãos dos apóstolos, ofereceu-lhes dinheiro," 
Acts8:19 dizendo: Dai-me também este poder, para que aquele sobre quem eu impuser as mãos receba o Espírito Santo." 
Acts8:20 Mas Pedro lhe disse: Que tua prata siga contigo para a destruição, pois pensaste em adquirir com dinheiro o dom de Deus." 
Acts8:21 Tu não tens parte nem responsabilidade neste ministério, pois o teu coração não é correto diante de Deus." 
Acts8:22 Portanto, arrepende-te dessa tua maldade e roga ao Senhor na esperança de que te seja perdoado o propósito do teu coração;" 
Acts8:23 pois vejo que estás cheio de amargura e em laços de maldade. 
Acts8:24 Respondendo, Simão disse: Rogai por mim ao Senhor, para que não me aconteça nada do que me dissestes." 
Acts8:25 Assim, depois de afirmar e anunciar a palavra do Senhor, voltando para Jerusalém, evangelizavam muitos povoados dos samaritanos." 
Acts8:26 Mas um anjo do Senhor falou a Filipe: Levanta-te e vai em direção ao sul, pelo caminho deserto que desce de Jerusalém para Gaza." 
Acts8:27 Ele se levantou e foi. Um eunuco etíope, administrador de Candace, rainha dos etíopes, e superintendente de todos os seus tesouros, que tinha ido a Jerusalém para adorar," 
Acts8:28 voltava para casa e, sentado na sua carruagem, lia o profeta Isaías." 
Acts8:29 E o Espírito disse a Filipe: Aproxima-te e acompanha essa carruagem. 
Acts8:30 Filipe correu e ouviu que o homem lia o profeta Isaías; e perguntou: Entendes o que estás lendo? 
Acts8:31 Ele respondeu: Como poderei entender, a não ser que alguém me ensine? E pediu a Filipe que subisse e se sentasse." 
Acts8:32 A passagem da Escritura que ele estava lendo era esta: Foi levado como ovelha ao matadouro e, como um cordeiro mudo diante de quem o tosquia, não abriu a boca." 
Acts8:33 Na sua humilhação a justiça lhe foi tirada. Quem relatará a sua geração? Porque a sua vida é tirada da terra. 
Acts8:34 Tomando a palavra, o eunuco disse a Filipe: Por favor, de quem o profeta está falando isso? De si mesmo ou de outro?" 
Acts8:35 Então Filipe passou a falar e, começando por essa passagem da Escritura, anunciou-lhe o evangelho de Jesus." 
Acts8:36 E prosseguindo, chegaram a um lugar onde havia água, e o eunuco perguntou: Aqui há água; que me impede de ser batizado?" 
Acts8:37 [Filipe disse: É permitido, se crês de todo o coração. E ele respondeu: Creio que Jesus Cristo é o Filho de Deus.]" 
Acts8:38 Então ele mandou parar a carruagem, e desceram ambos à água, tanto Filipe quanto o eunuco, e Filipe o batizou." 
Acts8:39 Quando saíram da água, o Espírito do Senhor arrebatou Filipe. O eunuco não mais o viu e, alegre, seguiu o seu caminho." 
Acts8:40 Mas Filipe achou-se em Azoto e, viajando, evangelizava todas as cidades, até que chegou a Cesareia." 
Acts9:1   Saulo, porém, ainda respirando ameaças e morte contra os discípulos do Senhor, dirigiu-se ao sumo sacerdote" 
Acts9:2 e pediu-lhe cartas para as sinagogas de Damasco, a fim de que, caso encontrasse alguns do Caminho, tanto homens como mulheres, os conduzisse presos a Jerusalém." 
Acts9:3 Mas, seguindo ele viagem e aproximando-se de Damasco, de repente, uma luz resplandecente, vinda do céu, o cercou." 
Acts9:4 E, caindo por terra, ouviu uma voz que lhe dizia: Saulo, Saulo, por que me persegues?" 
Acts9:5 Ele perguntou: Quem és tu, Senhor? O Senhor respondeu: Eu sou Jesus, a quem persegues;" 
Acts9:6 mas levanta-te e entra na cidade; lá te será dito o que precisas fazer. 
Acts9:7 Os homens que viajavam com ele, ouvindo a voz, caíram emudecidos, mas não viram ninguém." 
Acts9:8 Saulo levantou-se do chão e, abrindo os olhos, não enxergava coisa alguma; então, guiado pela mão, foi conduzido a Damasco." 
Acts9:9 E ficou três dias sem enxergar, sem comer nem beber." 
Acts9:10 Havia em Damasco certo discípulo chamado Ananias. O Senhor lhe disse numa visão: Ananias! Ele respondeu: Aqui estou, Senhor." 
Acts9:11 O Senhor lhe ordenou: Levanta-te, vai à rua chamada Direita e procura na casa de Judas um homem de Tarso chamado Saulo. Ele está orando agora" 
Acts9:12 e viu, numa visão, um homem chamado Ananias entrar e impor-lhe as mãos, para que recuperasse a vista." 
Acts9:13 Ananias respondeu: Senhor, ouvi de muitos acerca desse homem, quantos males tem feito aos teus santos em Jerusalém;" 
Acts9:14 e aqui está autorizado pelos principais sacerdotes para prender todos os que invocam o teu nome. 
Acts9:15 Mas, o Senhor lhe disse: Vai, porque ele é para mim um instrumento escolhido para levar o meu nome perante os gentios, reis e israelitas;" 
Acts9:16 pois eu lhe mostrarei quanto lhe é necessário sofrer pelo meu nome. 
Acts9:17 Ananias foi e entrou na casa e, impondo-lhe as mãos, disse: Saulo, irmão, o Senhor Jesus, que te apareceu no caminho por onde vinhas, enviou-me para que voltes a enxergar e fiques cheio do Espírito Santo." 
Acts9:18 Logo caíram-lhe dos olhos algo como umas escamas, e ele recuperou a vista. Então, levantando-se, foi batizado." 
Acts9:19 E, tendo-se alimentado, fortaleceu-se. Saulo permaneceu alguns dias com os discípulos que estavam em Damasco." 
Acts9:20 E logo passou a pregar Jesus nas sinagogas, dizendo ser ele o Filho de Deus." 
Acts9:21 Todos os seus ouvintes admiravam-se e diziam: Não é este que, em Jerusalém, perseguia os que invocam esse nome? Ele não veio para cá a fim de levá-los presos aos principais sacerdotes?" 
Acts9:22 Saulo, porém, fortalecia-se cada vez mais e confundia os judeus que habitavam em Damasco, provando que Jesus era o Cristo." 
Acts9:23 Depois de muito tempo, os judeus, entre si, decidiram matá-lo." 
Acts9:24 Mas os seus planos chegaram ao conhecimento de Saulo. E como vigiavam as portas da cidade dia e noite para tirar-lhe a vida," 
Acts9:25 os discípulos, levando-o de noite, desceram-no pelo muro, dentro de um cesto." 
Acts9:26 Ao chegar em Jerusalém, Saulo procurou juntar-se aos discípulos; mas todos tinham medo dele e não acreditavam que ele fosse um discípulo." 
Acts9:27 Então Barnabé, tomando-o consigo, levou‑o aos apóstolos e lhes contou como no caminho ele vira o Senhor e que este lhe falara, e como em Damasco pregara corajosamente em nome de Jesus." 
Acts9:28 Assim, ele passou a andar com eles livremente em Jerusalém, pregando com coragem em nome do Senhor." 
Acts9:29 Falava e debatia também com os judeus de cultura grega; mas eles procuravam matá-lo. 
Acts9:30 Quando os irmãos souberam disso, levaram-no até Cesareia e o enviaram a Tarso." 
Acts9:31 Assim, a igreja desfrutava de paz em toda a Judeia, Galileia e Samaria, sendo edificada e vivendo no temor do Senhor. E crescia em número, pela coragem vinda do Espírito Santo." 
Acts9:31 Assim, a igreja desfrutava de paz em toda a Judeia, Galileia e Samaria, sendo edificada e vivendo no temor do Senhor. E crescia em número, pela coragem vinda do Espírito Santo." 
Acts9:32 Aconteceu que, viajando Pedro por toda parte, chegou também aos santos que habitavam em Lida." 
Acts9:33 Encontrou ali certo homem, chamado Eneias, que havia oito anos estava deitado numa cama, pois era paralítico." 
Acts9:34 E Pedro lhe disse: Eneias, Jesus Cristo te cura. Levanta-te e arruma a tua cama. Ele logo se levantou." 
Acts9:35 E viram-no todos os que habitavam em Lida e Sarona, os quais se converteram ao Senhor." 
Acts9:36 Havia em Jope uma discípula chamada Tabita, que, traduzido, quer dizer Dorcas; ela fazia muitas boas obras e dava esmolas." 
Acts9:37 Aconteceu naqueles dias que ela adoeceu e morreu. E, tendo lavado o corpo, colocaram-na num quarto na parte superior da casa." 
Acts9:38 Como Lida era perto de Jope, quando os discípulos souberam que Pedro estava ali, enviaram-lhe dois homens, pedindo-lhe: Não te demores em vir até nós." 
Acts9:39 Pedro levantou-se e foi com eles. Quando chegou, levaram-no ao quarto de cima; e todas as viúvas o cercaram, chorando e mostrando-lhe as roupas e vestidos que Dorcas fizera enquanto estava com elas." 
Acts9:40 Depois de fazer sair a todos, Pedro pôs-se de joelhos e orou. E, voltando-se para o corpo, disse: Tabita, levanta-te. Ela abriu os olhos e, vendo Pedro, sentou-se." 
Acts9:41 Ele lhe deu a mão, levantou-a e, chamando os santos e as viúvas, apresentou-a viva." 
Acts9:42 Esse acontecimento se tornou conhecido em toda a Jope, e muitos creram no Senhor." 
Acts9:43 Pedro ficou muitos dias em Jope, na casa de um curtidor de peles chamado Simão." 
Acts10:1   Havia um homem em Cesareia, cujo nome era Cornélio, centurião do regimento militar chamado Italiano." 
Acts10:2 Esse homem era piedoso e temente a Deus com toda a sua casa; dava muitas esmolas ao povo e continuamente orava a Deus. 
Acts10:3 Por volta da hora nona do dia, viu claramente numa visão um anjo de Deus, que se dirigia para ele e lhe dizia: Cornélio!" 
Acts10:4 Fitando nele os olhos e atemorizado, ele perguntou: Que é, Senhor? O anjo lhe respondeu: Tuas orações e esmolas têm subido como memorial diante de Deus." 
Acts10:5 Então, envia agora homens a Jope e manda buscar Simão, também chamado Pedro." 
Acts10:6 Ele está hospedado com um certo Simão, o curtidor de peles, cuja casa fica à beira-mar. Ele te dirá o que deves fazer." 
Acts10:7 Logo que o anjo que lhe falava se retirou, Cornélio chamou dois dos seus servos e um soldado piedoso dos que estavam a seu serviço;" 
Acts10:8 e, tendo-lhes contado tudo, enviou-os a Jope." 
Acts10:9 No dia seguinte, enquanto estavam a caminho, já perto da cidade, Pedro subiu ao terraço para orar, por volta da hora sexta." 
Acts10:10 E, sentindo fome, quis comer; mas, enquanto lhe preparavam a comida, sobreveio-lhe uma visão." 
Acts10:11 Ele viu o céu aberto e um objeto descendo, como se fosse um grande lençol, baixado pelas quatro pontas sobre a terra." 
Acts10:12 Nele havia todo tipo de quadrúpedes, animais que rastejam pela terra e aves do céu." 
Acts10:13 E uma voz lhe disse: Levanta-te, Pedro, mata e come." 
Acts10:14 Mas Pedro respondeu: De modo nenhum, Senhor, porque nunca comi algo profano ou impuro." 
Acts10:15 Pela segunda vez lhe falou a voz: Não chames de profano o que Deus purificou. 
Acts10:16 Isso aconteceu três vezes; e logo o objeto foi recolhido ao céu. 
Acts10:17 Enquanto Pedro, perplexo, refletia sobre o que seria a visão que tivera, os homens enviados por Cornélio, tendo perguntado pela casa de Simão, pararam à porta." 
Acts10:18 E, chamando, perguntaram se ali estava hospedado Simão, também chamado Pedro." 
Acts10:19 Pedro ainda estava meditando sobre a visão, quando o Espírito lhe disse: Dois homens te procuram." 
Acts10:20 Levanta-te, desce e vai com eles; e não duvides de nada, porque eu os enviei a ti." 
Acts10:21 Então Pedro desceu ao encontro dos homens e disse: Sou eu a quem procurais; por que viestes? 
Acts10:22 Eles responderam: O centurião Cornélio, homem justo e temente a Deus, que tem bom testemunho de toda a nação judaica, foi avisado por um santo anjo para te chamar a sua casa e ouvir as tuas palavras." 
Acts10:23 Pedro, então, convidou-os a entrar e os hospedou. No dia seguinte, Pedro levantou-se e partiu com eles, e alguns dentre os irmãos de Jope o acompanharam." 
Acts10:24 Um dia depois entrou em Cesareia. E Cornélio os esperava, tendo reunido os seus parentes e amigos mais chegados." 
Acts10:25 Quando Pedro estava para entrar, Cornélio foi ao seu encontro e, prostrando-se a seus pés, o adorou." 
Acts10:26 Mas Pedro o levantou e disse: Levanta-te, pois eu também sou um homem." 
Acts10:27 E conversando com ele, entrou e encontrou muitas pessoas reunidas;" 
Acts10:28 e disse-lhes: Bem sabeis que não é permitido a um judeu misturar-se com não judeus ou aproximar-se deles. Mas Deus mostrou-me que a nenhum homem devo chamar profano ou impuro. 
Acts10:29 Portanto, sendo chamado, vim sem objeção. Então, pergunto: Por que mandastes me chamar?" 
Acts10:30 Então Cornélio disse: Faz agora quatro dias que eu estava orando em minha casa à hora nona, quando, de repente, um homem com roupas resplandecentes se apresentou diante de mim" 
Acts10:31 e disse: Cornélio, a tua oração foi ouvida, e as tuas esmolas foram lembradas diante de Deus." 
Acts10:32 Manda buscar Simão, também chamado Pedro, em Jope. Ele está hospedado na casa de Simão, o curtidor de peles, que fica à beira-mar." 
Acts10:33 Portanto, mandei logo te chamar, e fizeste bem em vir. Agora estamos todos aqui presentes diante de Deus, para ouvir tudo quanto te foi ordenado pelo Senhor." 
Acts10:34 E, tomando a palavra, Pedro disse: Na verdade, reconheço que Deus não trata as pessoas com base em preferências." 
Acts10:35 Mas, em qualquer nação, aquele que o teme e pratica o que é justo lhe é aceitável." 
Acts10:36 Ele enviou a palavra aos israelitas, anunciando o evangelho da paz por meio de Jesus Cristo; este é o Senhor de todos." 
Acts10:37 Essa palavra, vós bem sabeis, foi proclamada por toda a Judeia, começando pela Galileia, depois do batismo que João pregou," 
Acts10:37 Essa palavra, vós bem sabeis, foi proclamada por toda a Judeia, começando pela Galileia, depois do batismo que João pregou," 
Acts10:38 e diz respeito a Jesus de Nazaré, como Deus o ungiu com o Espírito Santo e com poder. Ele andou por toda parte, fazendo o bem e curando todos os oprimidos pelo Diabo, porque Deus era com ele." 
Acts10:39 E somos testemunhas de tudo quanto ele fez, tanto na terra dos judeus como em Jerusalém; mas eles o mataram, pendurando‑o num madeiro." 
Acts10:40 Deus o ressuscitou ao terceiro dia e lhe concedeu que se manifestasse 
Acts10:41 não a todo o povo, mas às testemunhas predeterminadas por Deus, a nós, que comemos e bebemos com ele, depois que ressuscitou dentre os mortos." 
Acts10:42 Ele nos ordenou que pregássemos ao povo e testemunhássemos que por Deus ele foi constituído juiz dos vivos e dos mortos. 
Acts10:43 Todos os profetas dão sobre ele testemunho de que, por meio do seu nome, todo o que nele crê receberá o perdão dos pecados." 
Acts10:44 Enquanto Pedro dizia essas coisas, o Espírito Santo desceu sobre todos os que ouviam a palavra." 
Acts10:45 Os crentes que eram da circuncisão, todos os que tinham vindo com Pedro, admiraram-se de que o dom do Espírito Santo também fosse derramado sobre os gentios;" 
Acts10:46 porque os ouviam falar em línguas e engrandecer a Deus. Então Pedro disse: 
Acts10:47 Será que alguém lhes pode recusar a água para que não sejam batizados, estes que, como nós, também receberam o Espírito Santo?" 
Acts10:48 E ordenou que fossem batizados em nome de Jesus Cristo. Então lhe suplicaram que ficasse com eles durante alguns dias. 
Acts11:1 Os apóstolos e os irmãos que estavam na Judeia ficaram sabendo que os gentios também haviam recebido a palavra de Deus. 
Acts11:1 Os apóstolos e os irmãos que estavam na Judeia ficaram sabendo que os gentios também haviam recebido a palavra de Deus. 
Acts11:2 E quando Pedro subiu a Jerusalém, os que eram da circuncisão discutiam com ele," 
Acts11:3 dizendo: Entraste em casa de homens incircuncisos e comeste com eles. 
Acts11:4 Pedro, porém, começou a fazer-lhes um relato ordenado, dizendo:" 
Acts11:5 Eu estava orando na cidade de Jope, e em êxtase tive uma visão. Alguma coisa descia, baixada do céu pelas quatro pontas, como se fosse um grande lençol, e aproximou-se de mim." 
Acts11:6 E, olhando para ele com atenção, vi quadrúpedes da terra, feras, animais que rastejam e aves do céu." 
Acts11:7 Ouvi também uma voz que me dizia: Levanta-te, Pedro, mata e come." 
Acts11:8 Mas eu respondi: De modo nenhum, Senhor, pois nunca entrou em minha boca algo profano ou impuro." 
Acts11:9 Mas a voz falou-me do céu pela segunda vez: Não chames de profano ao que Deus purificou. 
Acts11:10 Isso aconteceu três vezes; e tudo voltou a ser recolhido ao céu. 
Acts11:11 Naquele momento, os três homens que me foram enviados de Cesareia pararam em frente à casa onde estávamos." 
Acts11:12 E o Espírito me disse que eu fosse com eles, sem hesitar; e também estes seis irmãos me acompanharam e entramos na casa daquele homem." 
Acts11:13 E ele nos contou como em sua casa tinha visto, em pé, o anjo que lhe dissera: Envia homens a Jope e manda buscar Simão, também chamado Pedro;" 
Acts11:14 ele te dirá palavras pelas quais serás salvo, tu e toda a tua casa." 
Acts11:15 Logo que eu comecei a falar, o Espírito Santo desceu sobre eles, como também sobre nós no princípio." 
Acts11:16 Lembrei-me então da palavra do Senhor, que disse: João, na verdade, batizou com água; mas vós sereis batizados com o Espírito Santo." 
Acts11:17 Portanto, se Deus lhes concedeu o mesmo dom que concedera também a nós, ao crermos no Senhor Jesus Cristo, quem era eu, para que pudesse me opor a Deus?" 
Acts11:18 Ouvindo essas coisas, eles se tranquilizaram e glorificaram a Deus, dizendo: Então, Deus concedeu também aos gentios o arrependimento para a vida." 
Acts11:19 Os que foram dispersos pela tribulação que se deu por causa de Estêvão foram para a Fenícia, Chipre e Antioquia, anunciando a palavra apenas aos judeus." 
Acts11:20 Mas havia entre eles alguns que tinham vindo de Chipre e de Cirene, os quais, entrando em Antioquia, falaram também aos gregos, anunciando o evangelho do Senhor Jesus." 
Acts11:21 E a mão do Senhor era com eles, e um grande número de pessoas creu e se converteu ao Senhor." 
Acts11:22 Quando a notícia sobre essas coisas chegou aos ouvidos da igreja em Jerusalém, enviaram Barnabé a Antioquia." 
Acts11:23 Ali chegando, Barnabé alegrou-se ao ver a graça de Deus e exortava a todos a perseverarem no Senhor com firmeza de coração;" 
Acts11:24 porque era um homem bom, cheio do Espírito Santo e de fé. E muita gente se uniu ao Senhor." 
Acts11:25 Então, Barnabé partiu para Tarso, em busca de Saulo." 
Acts11:26 Tendo-o achado, levou-o para Antioquia. E, durante um ano inteiro, reuniram-se naquela igreja e instruíram muita gente. Em Antioquia, os discípulos foram chamados de cristãos pela primeira vez." 
Acts11:27 Naqueles dias, profetas desceram de Jerusalém para Antioquia." 
Acts11:28 Levantando-se um deles, chamado Ágabo, indicou pelo Espírito que haveria uma grande fome em todo o mundo, que ocorreu no tempo de Cláudio." 
Acts11:29 E os discípulos, cada um conforme suas posses, resolveram enviar ajuda aos irmãos que habitavam na Judeia." 
Acts11:29 E os discípulos, cada um conforme suas posses, resolveram enviar ajuda aos irmãos que habitavam na Judeia." 
Acts11:30 E assim fizeram, enviando-a aos presbíteros pelas mãos de Barnabé e Saulo." 
Acts12:1 Naquela mesma ocasião, o rei Herodes decidiu maltratar alguns da igreja;" 
Acts12:2 e matou ao fio da espada Tiago, irmão de João." 
Acts12:3 Vendo que isso agradava os judeus, prosseguiu, mandando prender também Pedro. (E aqueles eram os dias dos Pães sem Fermento.)" 
Acts12:4 Tendo-o detido, colocou-o na prisão, entregando-o a quatro grupos de quatro soldados cada um para o guardarem. E pretendia apresentá-lo ao povo depois da Páscoa." 
Acts12:5 Pedro estava na prisão; mas a igreja orava a Deus com insistência em seu favor. 
Acts12:6 Quando Herodes estava para apresentá-lo, naquela mesma noite, Pedro estava dormindo entre dois soldados, algemado com duas correntes, e as sentinelas guardavam a prisão diante da porta." 
Acts12:7 De repente, veio um anjo do Senhor, e uma luz resplandeceu na prisão. E ele tocou o lado de Pedro e o despertou, dizendo: Levanta-te depressa. E as algemas caíram dos seus pulsos." 
Acts12:8 E o anjo ainda lhe disse: Coloca as tuas roupas e calça as sandálias. E ele assim fez. E disse-lhe mais: Põe a tua capa e segue-me. 
Acts12:9 Ao sair, Pedro o seguiu, sem compreender que o que estava acontecendo por meio do anjo era real, pois pensava tratar-se de uma visão." 
Acts12:10 Depois de passar pela primeira e segunda sentinelas, chegaram à porta de ferro, que dá para a cidade, que se abriu sozinha para eles. E saindo, desceram uma rua, e logo o anjo se afastou dele." 
Acts12:11 Então, caindo em si, Pedro disse: Agora sei que de fato o Senhor enviou o seu anjo e me livrou da mão de Herodes e de toda a expectativa do povo judeu." 
Acts12:12 Depois de refletir nessas coisas, dirigiu-se à casa de Maria, mãe de João, também chamado Marcos, onde muitas pessoas estavam reunidas e oravam." 
Acts12:13 Quando ele bateu no portão do pátio, uma criada chamada Rode saiu para atender." 
Acts12:14 Reconhecendo a voz de Pedro, não abriu o portão por causa da alegria, mas, correndo para dentro, anunciou que Pedro estava do lado de fora do portão." 
Acts12:15 E lhe disseram: Estás louca. Ela, porém, insistia. Mas eles diziam: É o anjo dele." 
Acts12:16 Pedro, porém, continuava a bater, e, quando abriram, eles o viram e ficaram espantados." 
Acts12:17 Mas, acenando-lhes com a mão para que fizessem silêncio, ele lhes contou como o Senhor o havia tirado da prisão e disse: Anunciai isso a Tiago e aos irmãos. E, saindo, partiu para outro lugar." 
Acts12:18 Logo que amanheceu, houve grande tumulto entre os soldados sobre o que teria acontecido a Pedro." 
Acts12:19 Eles o procuraram, mas não o encontraram. Então Herodes interrogou as sentinelas e mandou que fossem executadas. E, descendo da Judeia para Cesareia, Herodes ficou ali durante algum tempo." 
Acts12:19 Eles o procuraram, mas não o encontraram. Então Herodes interrogou as sentinelas e mandou que fossem executadas. E, descendo da Judeia para Cesareia, Herodes ficou ali durante algum tempo." 
Acts12:20 Herodes estava furioso com os habitantes de Tiro e de Sidom. Mas estes foram à sua presença, de comum acordo, depois de conquistar o apoio de Blasto, o camareiro do rei. Eles pediam paz, porque a sua terra dependia do país do rei para abastecer-se." 
Acts12:21 No dia designado, Herodes, vestido de trajes reais, sentou-se no trono e passou a dirigir-lhes a palavra." 
Acts12:22 E o povo exclamava: É a voz de um deus, e não de um homem." 
Acts12:23 No mesmo instante, o anjo do Senhor o feriu, porque não deu glória a Deus; e, comido por vermes, morreu." 
Acts12:24 Contudo, a palavra de Deus crescia e se multiplicava." 
Acts12:25 E, havendo concluído sua missão, Barnabé e Saulo voltaram de Jerusalém, levando consigo João, também chamado Marcos." 
Acts13:1   Na igreja em Antioquia havia profetas e mestres: Barnabé, Simeão, chamado Níger, Lúcio de Cirene, Manaém, que havia crescido com o governante Herodes, e Saulo." 
Acts13:2 Enquanto cultuavam o Senhor e jejuavam, o Espírito Santo disse: Separai-me Barnabé e Saulo para a obra para a qual os tenho chamado." 
Acts13:3 Então, depois de jejuar, oraram e lhes impuseram as mãos; e deixaram que partissem." 
Acts13:4 Assim, enviados pelo Espírito Santo, desceram a Selêucia e dali navegaram para Chipre." 
Acts13:5 Chegando a Salamina, anunciavam a palavra de Deus nas sinagogas dos judeus e tinham João como auxiliar." 
Acts13:6 Depois de atravessar a ilha toda até Pafos, acharam um judeu, chamado Barjesus, que era mago e falso profeta." 
Acts13:7 Ele estava com o procônsul Sérgio Paulo, que era um homem sensato. Este chamou Barnabé e Saulo e demonstrou desejo de ouvir a palavra de Deus." 
Acts13:8 Mas Elimas, o mago (pois assim se traduz o seu nome), opunha-se a eles, procurando desviar o procônsul da fé." 
Acts13:9 Todavia, Saulo, também chamado Paulo, cheio do Espírito Santo, fixando os olhos nele," 
Acts13:10 disse: Ó filho do Diabo, cheio de todo engano e de toda maldade, inimigo de toda justiça, não cessarás de perverter os caminhos retos do Senhor?" 
Acts13:11 Agora a mão do Senhor está contra ti e ficarás cego, sem ver o sol por algum tempo. Imediatamente, névoa e escuridão caíram sobre ele; e, andando, procurava quem o guiasse pela mão." 
Acts13:12 Então, vendo o que havia acontecido, o procônsul creu, muito impressionado com o ensino do Senhor." 
Acts13:13 Então Paulo e seus companheiros navegaram de Pafos e chegaram a Perge, na Panfília. João, porém, separando-se deles, voltou para Jerusalém." 
Acts13:14 Mas eles, passando além de Perge, chegaram a Antioquia da Pisídia. Entraram na sinagoga, no dia de sábado, e sentaram-se." 
Acts13:15 Depois da leitura da Lei e dos Profetas, os chefes da sinagoga mandaram dizer-lhes: Irmãos, se tendes alguma palavra de exortação ao povo, falai." 
Acts13:16 Então Paulo se levantou e, pedindo silêncio com a mão, disse: Homens israelitas e vós tementes a Deus, ouvi:" 
Acts13:17 O Deus deste povo de Israel escolheu nossos pais e exaltou o povo quando eram estrangeiros na terra do Egito, de onde os tirou com braço poderoso." 
Acts13:18 Ele os suportou no deserto por quase quarenta anos. 
Acts13:19 Depois de destruir as sete nações na terra de Canaã, deu-lhes o território delas por herança." 
Acts13:20 Isso tudo levou cerca de quatrocentos e cinquenta anos. Depois disso, deu-lhes juízes até o profeta Samuel." 
Acts13:21 Então pediram um rei, e, durante quarenta anos, Deus lhes deu como rei Saul, filho de Quis, homem da tribo de Benjamim." 
Acts13:22 Depois que tirou Saul, deu-lhes Davi como rei, do qual também testemunhou dizendo: Achei Davi, filho de Jessé, homem segundo o meu coração, que fará toda a minha vontade." 
Acts13:23 Da descendência deste, conforme a promessa, Deus trouxe a Israel o Salvador, Jesus." 
Acts13:24 Antes do aparecimento dele, João pregou a todo o povo de Israel um batismo de arrependimento." 
Acts13:25 Mas, ao concluir seu ministério, João dizia: Quem pensais que eu sou? Eu não sou o Cristo, mas depois de mim vem aquele de quem não sou digno de desatar as sandálias dos pés." 
Acts13:26 Irmãos, filhos da linhagem de Abraão, e os que dentre vós temem a Deus, foi a nós que a palavra desta salvação foi enviada." 
Acts13:27 Pois, os que habitam em Jerusalém e as suas autoridades não reconheceram Jesus e, condenando-o, cumpriram as palavras dos profetas que são lidas todos os sábados." 
Acts13:28 E, mesmo não encontrando nele nenhuma acusação digna de condenação à morte, pediram a Pilatos que ele fosse executado." 
Acts13:29 Quando terminaram de fazer todas as coisas que haviam sido escritas a respeito dele, tirando-o do madeiro, o puseram numa sepultura." 
Acts13:30 Mas Deus o ressuscitou dentre os mortos; 
Acts13:31 e ele foi visto durante muitos dias pelos que haviam subido com ele da Galileia para Jerusalém, os quais agora são suas testemunhas para o povo." 
Acts13:32 E nós vos anunciamos as boas-novas da promessa feita aos pais," 
Acts13:33 a qual Deus cumpriu para nós, filhos deles, ressuscitando Jesus, como também está escrito no segundo salmo: Tu és meu Filho, hoje te gerei." 
Acts13:34 E quanto a tê-lo ressuscitado dentre os mortos para nunca mais voltar à deterioração, Deus falou: Eu vos darei as santas e fiéis bênçãos de Davi." 
Acts13:35 Porque ainda em outro salmo diz: Não permitirás que o teu Santo sofra deterioração. 
Acts13:36 Porque Davi, depois de servir a sua própria geração pela vontade de Deus, adormeceu e foi posto junto a seus pais e sofreu deterioração." 
Acts13:37 Mas aquele a quem Deus ressuscitou não sofreu nenhuma deterioração. 
Acts13:38 Irmãos, ficai pois sabendo que por meio dele vos é anunciado o perdão dos pecados." 
Acts13:39 E por meio dele, todo o que crê é justificado de todas as coisas de que não pudestes ser justificados pela lei de Moisés." 
Acts13:40 Tomai cuidado para que não venha sobre vós o que foi falado nos profetas: 
Acts13:41 Vede, ó zombadores, admirai-vos e desaparecei; porque em vossos dias realizarei uma obra, obra na qual jamais creríeis se alguém vos contasse." 
Acts13:42 Quando iam saindo, rogavam-lhes que lhes repetissem essas palavras no sábado seguinte." 
Acts13:43 E, quando a reunião acabou, muitos judeus e gentios devotos convertidos ao judaísmo seguiram Paulo e Barnabé, os quais, falando-lhes, os encorajavam a perseverar na graça de Deus." 
Acts13:44 No sábado seguinte, quase toda a cidade reuniu-se para ouvir a palavra de Deus." 
Acts13:45 Mas, vendo as multidões, os judeus encheram-se de inveja e, blasfemando, contradiziam o que Paulo falava." 
Acts13:46 Então Paulo e Barnabé falaram corajosamente: Era necessário que em primeiro lugar se pregasse a vós a palavra de Deus. Mas, visto que a rejeitais e não vos considerais dignos da vida eterna, nós nos voltamos para os gentios." 
Acts13:47 Porque assim o Senhor nos ordenou: Eu te pus como luz dos gentios, a fim de que sejas para salvação até os confins da terra." 
Acts13:48 Ouvindo isso, os gentios alegravam-se e glorificavam a palavra do Senhor. E todos os que haviam sido destinados para a vida eterna creram." 
Acts13:49 E a palavra do Senhor divulgava-se por toda a região. 
Acts13:50 Mas os judeus incitaram as mulheres devotas de alta posição e os principais líderes da cidade, provocando uma perseguição contra Paulo e Barnabé, e os expulsaram do seu território." 
Acts13:51 Mas estes, sacudindo contra eles o pó dos pés, partiram para Icônio." 
Acts13:52 Os discípulos, porém, estavam cheios de alegria e do Espírito Santo." 
Acts14:1 Em Icônio, entraram na sinagoga dos judeus, como costumavam fazer, e falaram de tal modo que uma grande multidão creu, tanto de judeus como de gregos." 
Acts14:2 Mas os judeus descrentes acirraram os ânimos dos gentios e os irritaram contra os irmãos. 
Acts14:3 Entretanto, eles se demoraram ali por muito tempo, falando corajosamente acerca do Senhor, que confirmava a palavra da sua graça, concedendo que por suas mãos se realizassem sinais e feitos extraordinários." 
Acts14:4 E o povo da cidade se dividiu; uns ficaram do lado dos judeus e outros, dos apóstolos." 
Acts14:5 E, tanto gentios como judeus, juntamente com as suas autoridades, tramaram atacá-los e apedrejá-los." 
Acts14:6 Ao saberem disso, eles fugiram para Listra e Derbe, cidades da Licaônia, e região vizinha;" 
Acts14:7 e ali pregavam o evangelho. 
Acts14:8 Em Listra, encontrava-se sentado um homem defeituoso dos pés, aleijado de nascença e que nunca havia andado." 
Acts14:9 E ouvia Paulo falar. Paulo, fixando nele os olhos e, vendo que tinha fé para ser curado," 
Acts14:10 disse em alta voz: Levanta-te e fica em pé! Ele, então, deu um salto e começou a andar." 
Acts14:11 Vendo o que Paulo fizera, as multidões começaram a gritar em língua licaônica: Os deuses desceram até nós em forma de homens." 
Acts14:12 A Barnabé chamavam Zeus, e a Paulo, Hermes, pois era ele quem dirigia a palavra." 
Acts14:13 O sacerdote de Zeus, cujo templo ficava de frente para a cidade, trouxe para as portas touros e coroas de flores e, juntamente com as multidões, queria oferecer-lhes sacrifícios." 
Acts14:14 Quando os apóstolos Barnabé e Paulo ouviram isso, rasgaram suas roupas e puseram-se no meio da multidão, gritando:" 
Acts14:15 Homens, por que estais fazendo isso? Nós também somos homens, da mesma natureza que a vossa, e vos anunciamos o evangelho para que vos afasteis dessas práticas inúteis e vos volteis para o Deus vivo, que fez o céu, a terra, o mar e tudo que há neles." 
Acts14:16 Nos tempos passados ele permitiu que todas as nações andassem por seus próprios caminhos. 
Acts14:17 Contudo, não deixou de dar testemunho de si mesmo, fazendo o bem, dando-vos chuvas do céu e estações frutíferas, fartando-vos de mantimento e enchendo o vosso coração de alegria." 
Acts14:18 E, dizendo isso, foi-lhes difícil impedir que as multidões lhes oferecessem sacrifícios." 
Acts14:19 Chegaram, porém, judeus de Antioquia e de Icônio e, tendo convencido as multidões, apedrejaram Paulo e o arrastaram para fora da cidade, dando-o por morto." 
Acts14:20 Mas quando os discípulos o rodearam, ele se levantou e entrou na cidade. No dia seguinte, partiu com Barnabé para Derbe." 
Acts14:21 E, depois de anunciar o evangelho naquela cidade e de fazer muitos discípulos, voltaram para Listra, Icônio e Antioquia," 
Acts14:22 renovando o ânimo dos discípulos, exortando-os a perseverar na fé, dizendo que em meio a muitas tribulações nos é necessário entrar no reino de Deus." 
Acts14:23 E, nomeando-lhes presbíteros em cada igreja e orando com jejuns, consagraram-nos ao Senhor em quem haviam crido." 
Acts14:24 Atravessando a Pisídia, chegaram à Panfília." 
Acts14:25 E, tendo anunciado a palavra em Perge, desceram para Atália." 
Acts14:26 Dali navegaram para Antioquia, onde haviam sido confiados à graça de Deus para a obra que acabavam de completar." 
Acts14:27 Quando chegaram e reuniram a igreja, relataram tudo o que Deus havia feito por meio deles e como abrira a porta da fé aos gentios." 
Acts14:28 E ficaram ali com os discípulos durante algum tempo. 
Acts15:1   Certos homens que desceram da Judeia ensinavam aos irmãos: Se não vos circuncidardes, segundo o costume instituído por Moisés, não podeis ser salvos." 
Acts15:1   Certos homens que desceram da Judeia ensinavam aos irmãos: Se não vos circuncidardes, segundo o costume instituído por Moisés, não podeis ser salvos." 
Acts15:2 Então, Paulo e Barnabé os confrontaram e discutiram muito com eles, e os irmãos resolveram que os dois e mais alguns dentre eles subissem a Jerusalém, aos apóstolos e aos presbíteros, por causa daquela questão." 
Acts15:3 Eles foram acompanhados pela igreja por um trecho do caminho e, passando pela Fenícia e por Samaria, relatavam a conversão dos gentios, levando grande alegria a todos os irmãos." 
Acts15:4 Quando chegaram a Jerusalém, foram recebidos pela igreja e pelos apóstolos e presbíteros. Então, relataram tudo que Deus havia feito por meio deles." 
Acts15:5 Mas alguns do grupo religioso dos fariseus, que haviam crido, levantaram-se e disseram que era necessário circuncidá-los e mandar que obedecessem à lei de Moisés." 
Acts15:6 Os apóstolos e os presbíteros reuniram-se para considerar o assunto. 
Acts15:7 E, havendo grande discussão, Pedro levantou-se e disse-lhes: Irmãos, bem sabeis que já há muito tempo Deus me escolheu dentre vós, para que os gentios ouvissem da minha boca a palavra do evangelho e cressem." 
Acts15:8 E Deus, que conhece os corações, testemunhou a favor deles, dando-lhes o Espírito Santo, assim como a nós;" 
Acts15:9 e não fez distinção alguma entre eles e nós, purificando-lhes o coração pela fé." 
Acts15:10 Agora, por que quereis colocar Deus à prova, impondo aos discípulos um jugo que nem nossos pais nem nós pudemos suportar?" 
Acts15:11 Pelo contrário, cremos que somos salvos pela graça do Senhor Jesus, do mesmo modo que eles." 
Acts15:12 Então toda a multidão silenciou e passou a ouvir Barnabé e Paulo, que contavam quantos milagres, feitos extraordinários e sinais Deus havia realizado por meio deles entre os gentios." 
Acts15:13 Quando acabaram de falar, Tiago tomou a palavra e disse: Irmãos, ouvi-me:" 
Acts15:14 Simão relatou como primeiramente Deus foi ao encontro dos gentios para formar dentre eles um povo dedicado ao seu Nome. 
Acts15:15 E com isso concordam as palavras dos profetas; como está escrito: 
Acts15:16 Depois disso voltarei e reconstruirei a tenda de Davi, que está caída; reconstruirei as suas ruínas e tornarei a levantá-la;" 
Acts15:17 para que o restante dos homens busque o Senhor, sim, todos os gentios, sobre os quais se invoca o meu nome," 
Acts15:18 diz o Senhor que faz essas coisas, conhecidas desde a antiguidade." 
Acts15:19 Por isso, penso que não se deve perturbar os que dentre os gentios se convertem a Deus," 
Acts15:20 mas escrever a eles que se abstenham das contaminações dos ídolos, da imoralidade, da carne de animais sufocados e do sangue." 
Acts15:21 Porque, desde tempos antigos, em cada cidade, Moisés tem homens que o preguem, e é lido a cada sábado nas sinagogas." 
Acts15:22 Então pareceu bem aos apóstolos e aos presbíteros, com toda a igreja, escolher homens dentre eles e enviá-los a Antioquia com Paulo e Barnabé. Foram escolhidos Judas, chamado Barsabás, e Silas, homens influentes entre os irmãos." 
Acts15:23 E por intermédio deles mandaram esta carta: Os apóstolos e os irmãos presbíteros, aos irmãos dentre os gentios em Antioquia, Síria e Cilícia, saudações." 
Acts15:24 Desde que soubemos que alguns dos nossos, os quais não enviamos, vos têm perturbado com palavras, confundindo-vos a mente," 
Acts15:25 pareceu-nos bem, tendo chegado a um acordo, escolher alguns homens e enviá-los com os nossos amados Barnabé e Paulo," 
Acts15:26 homens que têm arriscado a vida pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo. 
Acts15:27 Enviamos, portanto, Judas e Silas, os quais também vos anunciarão as mesmas coisas de viva voz." 
Acts15:28 Porque pareceu bem ao Espírito Santo e a nós não vos impor maior encargo além destas coisas necessárias: 
Acts15:29 que vos abstenhais da carne de animais sacrificados aos ídolos, do sangue, da carne de animais sufocados e da imoralidade sexual. Fareis bem se vos guardardes dessas coisas. Fazemos votos de que esteja tudo bem entre vós." 
Acts15:30 E, tendo-se despedido, desceram para Antioquia e, depois de reunir a assembleia, entregaram a carta." 
Acts15:31 E, quando a leram, alegraram-se pelo ânimo recebido." 
Acts15:32 Em seguida, Judas e Silas, que também eram profetas, exortaram os irmãos com muitas palavras e os fortaleceram." 
Acts15:33 E, tendo-se demorado ali algum tempo, partiram com a bênção dos irmãos, a fim de retornar aos que os haviam enviado." 
Acts15:34 [Mas Silas achou melhor permanecer ali.] 
Acts15:35 Paulo e Barnabé demoraram-se durante algum tempo em Antioquia, ensinando e pregando a palavra do Senhor juntamente com muitos outros." 
Acts15:36 Decorridos alguns dias, Paulo disse a Barnabé: Vamos visitar os irmãos em todas as cidades onde anunciamos a palavra do Senhor, para ver como estão." 
Acts15:37 E Barnabé queria levar também João, chamado Marcos." 
Acts15:38 Mas para Paulo parecia não fazer sentido levar consigo quem desde a Panfília havia se afastado deles e não os acompanhara no trabalho. 
Acts15:39 E a divergência entre eles foi tão grave que se separaram um do outro. E Barnabé, levando Marcos consigo, navegou para Chipre." 
Acts15:40 Mas Paulo, tendo escolhido Silas, partiu, confiado pelos irmãos à graça do Senhor." 
Acts15:41 E passou pela Síria e Cilícia, fortalecendo as igrejas." 
Acts16:1   E chegou também a Derbe e Listra. Havia ali um discípulo chamado Timóteo, filho de uma judia crente, mas de pai grego;" 
Acts16:2 e os irmãos em Listra e Icônio davam bom testemunho dele. 
Acts16:3 Paulo queria que ele o acompanhasse; tomou-o, então, e o circuncidou, por causa dos judeus que viviam na região; porque todos sabiam que seu pai era grego." 
Acts16:4 À medida que passavam pelas cidades, entregavam aos irmãos as decisões que haviam sido tomadas pelos apóstolos e presbíteros em Jerusalém, para serem obedecidas." 
Acts16:5 Dessa forma, as igrejas eram firmadas na fé, e a cada dia cresciam em número." 
Acts16:6 Atravessaram a região frígio-gálata, mas foram impedidos pelo Espírito Santo de anunciar a palavra na Ásia." 
Acts16:7 Quando chegaram perto da Mísia, tentavam ir para a Bitínia, mas o Espírito de Jesus não o permitiu." 
Acts16:8 Então, passando pela Mísia, desceram para Trôade." 
Acts16:9 De noite, Paulo teve uma visão; nela, em pé, um homem da Macedônia suplicava-lhe: Vem para a Macedônia e ajuda-nos." 
Acts16:10 E quando ele teve essa visão, logo procuramos partir para a Macedônia, concluindo que Deus nos havia chamado para lhes anunciar o evangelho." 
Acts16:11 Navegando de Trôade, fomos em linha reta para a Samotrácia, e no dia seguinte para Neápolis." 
Acts16:12 De lá fomos para Filipos, colônia romana e a cidade mais importante desse distrito da Macedônia. Ali ficamos alguns dias." 
Acts16:13 No sábado, saímos da cidade para a beira do rio, onde julgávamos haver um lugar de oração. E, sentados, falávamos às mulheres ali reunidas." 
Acts16:14 Uma das mulheres que nos ouviam, chamada Lídia, vendedora de tecidos de púrpura, da cidade de Tiatira, era temente a Deus. O Senhor lhe abriu o coração para acolher as coisas que Paulo dizia." 
Acts16:15 Depois de batizada com as pessoas de sua casa, ela nos suplicou: Se me considerais crente no Senhor, entrai e permanecei em minha casa. E nos compeliu a isso." 
Acts16:16 Aconteceu que, quando íamos ao lugar de oração, veio ao nosso encontro uma jovem que tinha um espírito adivinhador e que, adivinhando, dava grande lucro a seus senhores." 
Acts16:17 Seguindo Paulo e a nós, ela gritava: Estes homens são servos do Deus Altíssimo. Eles vos anunciam o caminho da salvação." 
Acts16:18 Ela fez isso por muitos dias. Mas Paulo, já aborrecido com isso, voltou-se e disse ao espírito: Eu te ordeno em nome de Jesus Cristo que saias dela. E na mesma hora ele saiu." 
Acts16:19 Quando viram que a esperança do seu lucro havia desaparecido, seus senhores prenderam Paulo e Silas e os arrastaram para a praça, perante as autoridades." 
Acts16:20 E, apresentando-os aos magistrados, disseram: Estes homens, que são judeus, estão perturbando a nossa cidade." 
Acts16:21 Eles divulgam costumes que a nós, romanos, não é permitido acatar nem praticar." 
Acts16:22 A multidão investiu contra eles, e os magistrados, rasgando-lhes as roupas, mandaram espancá-los com varas." 
Acts16:23 Depois de espancá-los muito, colocaram-nos na prisão, ordenando ao carcereiro que os guardasse com segurança." 
Acts16:24 Tendo recebido essa ordem, ele os colocou na prisão interna e prendeu-lhes os pés ao tronco." 
Acts16:25 Por volta de meia-noite, Paulo e Silas oravam e cantavam hinos a Deus, enquanto os presos os escutavam." 
Acts16:26 De repente, houve um terremoto tão intenso que os alicerces do cárcere foram abalados, e logo todas as portas se abriram, e as correntes de todos se soltaram." 
Acts16:27 O carcereiro acordou e, vendo abertas as portas da prisão, sacou a espada para suicidar-se, supondo que os presos haviam fugido." 
Acts16:28 Mas Paulo gritou para ele: Não te faças nenhum mal, porque estamos todos aqui." 
Acts16:29 Ele pediu luz, correu para dentro e, trêmulo, prostrou-se diante de Paulo e Silas." 
Acts16:30 Levando-os para fora, disse: Senhores, que preciso fazer para ser salvo?" 
Acts16:31 Eles responderam: Crê no Senhor Jesus, e tu e tua casa sereis salvos." 
Acts16:32 Então pregaram a palavra de Deus a ele e a todos os que eram de sua casa. 
Acts16:33 E, levando-os consigo, naquela mesma hora da noite, lavou-lhes os ferimentos; e logo foi batizado, ele e todos os seus." 
Acts16:34 Então os fez subir para sua casa, pôs a mesa para eles e alegrou-se muito com toda a sua casa, por haver crido em Deus." 
Acts16:35 Quando amanheceu, os magistrados mandaram soldados com a seguinte ordem: Soltai aqueles homens." 
Acts16:36 E o carcereiro transmitiu a Paulo essas palavras: Os magistrados mandaram que fôsseis soltos. Agora, pois, saí e ide em paz." 
Acts16:37 Mas Paulo lhes respondeu: Sendo nós cidadãos romanos, espancaram-nos publicamente sem termos sido condenados e nos colocaram na prisão. Agora, às escondidas, mandam-nos sair? De modo nenhum! Que venham eles mesmos e nos soltem." 
Acts16:38 E os soldados foram dizer isso aos magistrados, os quais ficaram com medo quando souberam que eles eram romanos." 
Acts16:39 Então, vieram, pediram-lhes desculpas e, levando-os para fora, suplicavam que se retirassem da cidade." 
Acts16:40 Eles saíram da prisão e foram para a casa de Lídia. Ao verem os irmãos, os encorajaram e, depois, partiram." 
Acts17:1   Passando por Anfípolis e Apolônia, chegaram a Tessalônica, onde havia uma sinagoga dos judeus." 
Acts17:2 Segundo o seu costume, Paulo compareceu à reunião deles, e por três sábados examinou com eles as Escrituras," 
Acts17:3 explicando e demonstrando que era necessário que o Cristo sofresse e ressuscitasse dentre os mortos. E dizia: Este Jesus que eu vos anuncio é o Cristo. 
Acts17:4 Alguns deles foram convencidos e uniram-se a Paulo e Silas, bem como um grande número de gregos tementes a Deus e muitas mulheres de posição." 
Acts17:5 Mas os judeus ficaram com inveja e, tomando consigo alguns homens maus dentre os desocupados, reuniram a multidão e tumultuaram a cidade. Então invadiram a casa de Jasom, procurando Paulo e Silas, a fim de entregá-los ao povo." 
Acts17:6 Todavia, como não os encontraram, arrastaram Jasom e alguns irmãos à presença das autoridades da cidade, gritando: Esses homens que têm agitado o mundo chegaram também aqui," 
Acts17:7 e Jasom os acolheu. Todos eles procedem contra os decretos de César, dizendo haver outro rei, Jesus." 
Acts17:8 Assim, provocaram a multidão e as autoridades da cidade que ouviram essas coisas." 
Acts17:9 Mas, recebendo fiança de Jasom e dos demais, eles os soltaram." 
Acts17:10 E, de noite, os irmãos logo enviaram Paulo e Silas para Bereia. Quando lá chegaram, foram à sinagoga dos judeus." 
Acts17:11 Os de Bereia tinham mente mais aberta que os de Tessalônica, pois se mostraram muito interessados ao receber a palavra, examinando diariamente as Escrituras para ver se as coisas eram de fato assim." 
Acts17:12 Desse modo, muitos deles creram, bem como bom número de mulheres gregas de alta posição e vários homens." 
Acts17:13 Mas, logo que os judeus de Tessalônica souberam que Paulo anunciava a palavra de Deus também em Bereia, foram para lá incitar e acirrar as multidões." 
Acts17:14 Imediatamente os irmãos enviaram Paulo para a região litorânea; mas Silas e Timóteo ficaram ali. 
Acts17:15 E os que acompanhavam Paulo, levaram-no até Atenas. De lá, partiram com instruções para que Silas e Timóteo fossem encontrar-se com ele o mais depressa possível." 
Acts17:16 Enquanto Paulo esperava por eles em Atenas, sentia grande indignação, vendo a cidade cheia de ídolos." 
Acts17:17 Por essa razão, discutia na sinagoga com os judeus e os gregos tementes a Deus, e todos os dias na praça com os que ali se achavam." 
Acts17:18 Alguns filósofos epicureus e estoicos puseram-se a debater com ele. Uns perguntavam: O que este falador quer dizer? E outros diziam: Parece ser propagador de deuses estranhos. Pois Paulo anunciava a boa-nova de Jesus e a ressurreição. 
Acts17:19 Então o tomaram e o levaram ao Areópago. E disseram: Podemos saber que ensino novo é esse de que falas? 
Acts17:20 Pois estás nos anunciando coisas estranhas. Portanto, queremos saber o que é isso." 
Acts17:21 Todos os atenienses, como também os estrangeiros que ali residiam, não tinham outro interesse a não ser contar ou ouvir a última novidade." 
Acts17:22 Então Paulo ficou de pé no meio do Areópago e disse: Homens atenienses, em tudo vejo que sois excepcionalmente religiosos." 
Acts17:23 Porque, ao passar e observar os objetos do vosso culto, encontrei também um altar em que estava escrito: ao deus desconhecido. É exatamente este que honrais sem conhecer que eu vos anuncio." 
Acts17:24 O Deus que fez o mundo e tudo o que nele há, Senhor do céu e da terra, não habita em templos feitos por mãos de homens." 
Acts17:25 Tampouco é servido por mãos humanas, como se necessitasse de alguma coisa. Pois é ele mesmo quem dá a todos a vida, a respiração e todas as coisas." 
Acts17:26 De um só fez toda a raça humana para que habitasse sobre toda a superfície da terra, determinando-lhes os tempos previamente estabelecidos e os territórios da sua habitação," 
Acts17:27 para que buscassem a Deus e, mesmo tateando, pudessem encontrá-lo. Ele, de fato, não está longe de cada um de nós;" 
Acts17:28 pois nele vivemos, nos movemos e existimos, como também alguns dos vossos poetas disseram: Pois dele também somos geração." 
Acts17:29 Sendo nós gerados por Deus, não devemos pensar que a divindade seja semelhante ao ouro, à prata, ou à pedra esculpida pela arte e imaginação humana." 
Acts17:30 Deus não levou em conta os tempos da ignorância, mas agora ordena que todos os homens, em todos os lugares, se arrependam," 
Acts17:31 pois determinou um dia em que julgará o mundo com justiça, por meio do homem que estabeleceu com esse propósito. E ele garantiu isso a todos ao ressuscitá-lo dentre os mortos." 
Acts17:32 Mas, quando ouviram falar em ressurreição de mortos, uns zombaram, e outros disseram: Sobre isso te ouviremos em outra oportunidade." 
Acts17:33 Então, Paulo saiu do meio deles." 
Acts17:34 Todavia, alguns homens uniram-se a ele e creram, entre os quais Dionísio, membro do conselho do Areópago, uma mulher chamada Dâmaris e com eles ainda outros." 
Acts18:1 Depois disso, Paulo partiu de Atenas e chegou a Corinto." 
Acts18:2 Lá encontrou um judeu natural do Ponto chamado Áquila, que havia chegado da Itália fazia pouco tempo, e sua mulher Priscila, porque Cláudio havia decretado que todos os judeus saíssem de Roma. E Paulo foi ao encontro deles." 
Acts18:3 E, por exercerem o mesmo ofício, passou a morar e a trabalhar com eles, pois eram fabricantes de tendas." 
Acts18:4 Ele debatia todos os sábados na sinagoga e convencia judeus e gregos. 
Acts18:5 Quando Silas e Timóteo desceram da Macedônia, Paulo dedicou-se inteiramente à palavra, testemunhando aos judeus que Jesus era o Cristo." 
Acts18:6 Mas como eles se opuseram e proferiram ofensas, ele sacudiu as suas roupas e disse-lhes: O vosso sangue seja sobre a vossa cabeça; estou inocente, e a partir de agora vou para os gentios." 
Acts18:7 E saindo dali, entrou na casa de um homem temente a Deus, chamado Tício Justo; a casa ficava ao lado da sinagoga." 
Acts18:8 Crispo, chefe da sinagoga, creu no Senhor com toda a sua casa. Também muitos coríntios, quando o ouviam, criam e eram batizados." 
Acts18:9 E, de noite, o Senhor disse em visão a Paulo: Não temas! Mas fala e não te cales." 
Acts18:10 Porque estou contigo e ninguém te atacará para te fazer mal algum, pois tenho muita gente nesta cidade." 
Acts18:11 E ficou ali um ano e seis meses, ensinando a palavra de Deus entre eles." 
Acts18:12 Sendo Gálio procônsul da Acaia, os judeus juntaram-se contra Paulo e o levaram ao tribunal," 
Acts18:13 dizendo: Este homem convence as pessoas a render culto a Deus de um modo contrário à lei. 
Acts18:14 E, quando Paulo ia começar a falar, Gálio disse aos judeus: Se de fato houvesse, ó judeus, alguma afronta ou crime gravíssimo, com razão eu vos ouviria." 
Acts18:15 Mas se são questões de palavras, de nomes e da vossa lei, cuidai disso vós mesmos; pois não quero ser juiz dessas coisas." 
Acts18:16 E expulsou-os do tribunal. 
Acts18:17 Então todos agarraram Sóstenes, chefe da sinagoga, e o espancaram diante do tribunal. E Gálio não se importou com nenhuma dessas coisas." 
Acts18:18 Paulo ainda ficou ali muitos dias. Então se despediu dos irmãos e navegou para a Síria, com Priscila e Áquila. E Paulo rapou a cabeça em Cencreia, pois havia feito um voto." 
Acts18:19 E chegaram a Éfeso, onde Paulo os deixou. E depois de entrar na sinagoga, começou a debater com os judeus." 
Acts18:20 Estes pediam que ficasse por mais algum tempo, mas ele não concordou;" 
Acts18:21 antes, despediu-se deles, dizendo: Se Deus quiser, voltarei para vós. Então embarcou e partiu de Éfeso." 
Acts18:22 Tendo chegado a Cesareia, subiu até a igreja para cumprimentá-la, e depois desceu para Antioquia." 
Acts18:23 E, tendo demorado ali algum tempo, partiu, passando sucessivamente pela região da Galácia e da Frígia, encorajando todos os discípulos." 
Acts18:24 Certo judeu chamado Apolo chegou a Éfeso. Natural de Alexandria, era um homem eloquente, com grande conhecimento das Escrituras." 
Acts18:25 Ele era instruído no caminho do Senhor e, fervoroso de espírito, falava e ensinava com precisão as coisas concernentes a Jesus, ainda que conhecesse somente o batismo de João." 
Acts18:26 Ele começou a falar corajosamente na sinagoga. Mas, quando Priscila e Áquila o ouviram, levaram-no consigo e lhe expuseram com mais precisão o caminho de Deus." 
Acts18:27 Querendo ele passar à Acaia, os irmãos o animaram e escreveram aos discípulos que o recebessem. Quando ali chegou, auxiliou muito os que, pela graça, haviam crido," 
Acts18:28 pois com grande poder refutava publicamente os judeus, demonstrando pelas Escrituras que Jesus era o Cristo." 
Acts19:1   E aconteceu que, enquanto Apolo estava em Corinto, Paulo, depois de atravessar as regiões mais altas, chegou a Éfeso. Achando ali alguns discípulos," 
Acts19:2 perguntou-lhes: Recebestes o Espírito Santo quando crestes? Eles lhe responderam: Não. Nem sequer ouvimos dizer que há Espírito Santo. 
Acts19:3 Então ele lhes perguntou: Em que batismo fostes batizados, então? E eles disseram: No batismo de João." 
Acts19:4 Mas Paulo respondeu: João realizou o batismo do arrependimento, dizendo ao povo que cresse naquele que viria depois dele, isto é, em Jesus." 
Acts19:5 Quando ouviram isso, foram batizados em nome do Senhor Jesus." 
Acts19:6 Quando Paulo lhes impôs as mãos, o Espírito Santo veio sobre eles, e eles começaram a falar em línguas e a profetizar." 
Acts19:7 Eram uns doze homens ao todo. 
Acts19:8 Assim, Paulo entrou na sinagoga e, durante três meses, falava-lhes abertamente, argumentando e convencendo os judeus acerca do reino de Deus." 
Acts19:9 Mas, como alguns deles se endureceram e se mostraram descrentes, falando mal do Caminho diante da comunidade, Paulo afastou-se deles e separou os discípulos, instruindo-os diariamente na escola de Tirano." 
Acts19:10 Isso aconteceu durante dois anos; de maneira que todos os que habitavam na Ásia, tanto judeus como gregos, ouviram a palavra do Senhor." 
Acts19:11 E, por intermédio de Paulo, Deus fazia milagres extraordinários," 
Acts19:12 de tal forma que lenços e panos que haviam tocado nele eram levados aos doentes. E as doenças os deixavam, e os espíritos malignos saíam deles." 
Acts19:13 Aconteceu também que alguns judeus, exorcistas ambulantes, tentaram invocar o nome de Jesus sobre os que tinham espíritos malignos, dizendo: Eu vos expulso por Jesus a quem Paulo prega." 
Acts19:14 E os que fizeram isso eram os sete filhos do judeu chamado Ceva, um dos principais sacerdotes." 
Acts19:15 Todavia, o espírito maligno respondeu: Conheço Jesus, e sei quem é Paulo; mas vós, quem sois?" 
Acts19:16 Então o homem em quem estava o espírito maligno, saltando sobre eles, os subjugou e os espancou, de modo que, nus e feridos, fugiram daquela casa." 
Acts19:17 E esse episódio se tornou conhecido por todos os que moravam em Éfeso, tanto judeus como gregos; e todos se encheram de temor, e o nome do Senhor Jesus era engrandecido." 
Acts19:18 E muitos dos que haviam crido vinham, confessando e admitindo em público as suas práticas." 
Acts19:19 Também muitos dos que praticavam artes mágicas ajuntaram os seus livros e os queimaram na presença de todos. Calculado o valor deles, estimaram que chegava a cinquenta mil moedas de prata." 
Acts19:20 Assim, a palavra do Senhor crescia e prevalecia com poder." 
Acts19:21 Depois de ocorridas essas coisas, Paulo resolveu, em seu espírito, ir para Jerusalém, passando pela Macedônia e pela Acaia, porque dizia: Depois de ir para lá, preciso ir também para Roma." 
Acts19:22 E, enviando à Macedônia dois dos seus auxiliares, Timóteo e Erasto, ficou por algum tempo na província da Ásia." 
Acts19:23 Por esse tempo, houve um considerável tumulto acerca do Caminho." 
Acts19:24 Havia certo ourives, chamado Demétrio, que fazia miniaturas de prata do templo de Ártemis e proporcionava bom negócio aos artífices." 
Acts19:25 Ele os reuniu, bem como os artífices de obras semelhantes, e disse: Senhores, bem sabeis que deste negócio nos vem a prosperidade." 
Acts19:26 E estais vendo e ouvindo que não só em Éfeso, mas em quase toda a Ásia, esse homem, Paulo, tem convencido e desviado muita gente, dizendo não serem deuses os que são feitos por mãos humanas." 
Acts19:27 E não há somente perigo de que esse nosso negócio caia em descrédito, mas também que o templo da grande deusa Ártemis perca toda a sua importância, vindo até mesmo a ser destituída da sua majestade aquela a quem toda a Ásia e o mundo adoram." 
Acts19:28 Ao ouvirem isso, ficaram furiosos e gritaram: Grande é a Ártemis dos efésios!" 
Acts19:29 A cidade encheu-se de confusão, e todos imediatamente correram ao teatro, arrastando com eles os macedônios Gaio e Aristarco, companheiros de viagem de Paulo." 
Acts19:30 E Paulo queria apresentar-se ao povo, mas os discípulos não permitiram." 
Acts19:31 Também alguns dos oficiais romanos, amigos de Paulo, mandaram pedir-lhe que não se arriscasse a ir ao teatro." 
Acts19:32 E uns gritavam de um modo, outros de outro; pois havia confusão na assembleia, e a maior parte deles nem sabia por que motivo se havia reunido." 
Acts19:33 Então tiraram Alexandre dentre a multidão, a quem os judeus levaram para a frente. E Alexandre, acenando com a mão, queria apresentar uma defesa ao povo." 
Acts19:34 Mas, quando perceberam que ele era judeu, todos gritaram a uma voz durante quase duas horas: Grande é a Ártemis dos efésios!" 
Acts19:35 Quando conseguiu apaziguar a multidão, o escrivão disse: Homens de Éfeso, existe alguém que não saiba que a cidade dos efésios é a guardiã do templo da grande deusa Ártemis e da sua imagem que caiu do céu?" 
Acts19:36 Visto que essas coisas não podem ser contestadas, convém que vos aquieteis e nada façais precipitadamente." 
Acts19:37 Porque estes homens, que aqui trouxestes, não são sacrílegos nem blasfemam contra a nossa deusa." 
Acts19:38 Todavia, se Demétrio e os artífices que estão com ele têm alguma queixa contra alguém, os tribunais estão abertos e há procônsules. Que se acusem uns aos outros." 
Acts19:39 Além disso, se demandais alguma outra coisa, isso será resolvido numa assembleia legal." 
Acts19:40 Pois corremos o perigo até de sermos acusados de provocar desordem por causa dos acontecimentos de hoje, não havendo motivo algum com que possamos justificar esta aglomeração." 
Acts19:41 E, tendo dito isso, desfez a assembleia." 
Acts20:1   Cessado o tumulto, Paulo mandou chamar os discípulos e, tendo-os encorajado, despediu-se e partiu para a Macedônia." 
Acts20:2 E, depois de andar por aquelas regiões e encorajar os discípulos com muitas palavras, chegou à Grécia." 
Acts20:3 E permaneceu ali três meses. Contudo, quando os judeus conspiraram contra ele ao embarcar para a Síria, decidiu voltar pela Macedônia." 
Acts20:4 E acompanharam-no Sópatro, de Bereia, filho de Pirro, Aristarco e Secundo, de Tessalônica, Gaio, de Derbe, e Timóteo, além de Tíquico e Trófimo, da Ásia." 
Acts20:5 Esses homens, porém, foram na frente e nos esperaram em Trôade." 
Acts20:6 E nós, depois dos dias dos Pães sem Fermento, navegamos de Filipos e, após cinco dias, nos encontramos com eles em Trôade, onde nos detivemos por sete dias." 
Acts20:7 No primeiro dia da semana, reunimo-nos a fim de partir o pão. Paulo, que estava para sair no dia seguinte, falava-lhes, tendo prolongado seu discurso até a meia-noite." 
Acts20:8 Havia muitas luzes no aposento superior onde estávamos reunidos. 
Acts20:9 Certo jovem, chamado Êutico, estava sentado numa janela. Prolongando Paulo ainda mais o sermão, o jovem adormeceu profundamente e, vencido pelo sono, caiu do terceiro andar. Quando o ergueram, estava morto." 
Acts20:10 Então Paulo desceu, debruçou-se sobre ele e, abraçando-o, disse: Não vos perturbeis, pois a vida está nele." 
Acts20:11 Em seguida subiu e, tendo partido e comido o pão, ainda lhes falou muito tempo, até o raiar do dia. Então, partiu." 
Acts20:12 E levaram vivo o jovem e ficaram muito consolados. 
Acts20:13 Nós, porém, tomamos a dianteira e embarcamos, navegando para Assôs, onde devíamos receber Paulo no navio, porque ele havia decidido ir por terra e assim nos ordenara." 
Acts20:14 Tão logo nos alcançou em Assôs, nós o recebemos a bordo e fomos para Mitilene." 
Acts20:15 E, navegando dali, chegamos no dia seguinte em frente de Quio. No segundo dia, cruzamos para Samos e, no dia seguinte, chegamos a Mileto." 
Acts20:16 Porque Paulo havia decidido passar longe de Éfeso, para não se demorar na Ásia; pois se apressava para estar em Jerusalém, se possível, no dia de Pentecostes." 
Acts20:17 De Mileto, mandou chamar em Éfeso os presbíteros da igreja." 
Acts20:18 Quando chegaram, Paulo disse-lhes: Bem sabeis de que modo tenho vivido entre vós o tempo todo, desde o primeiro dia em que entrei na Ásia," 
Acts20:19 servindo ao Senhor com toda a humildade, e com lágrimas e provações, as quais me sobrevieram pelas ciladas dos judeus." 
Acts20:20 Não me esquivei de vos anunciar nada que fosse benéfico, ensinando-vos publicamente e de casa em casa," 
Acts20:21 testemunhando, tanto a judeus como a gregos, o arrependimento para com Deus e a fé em nosso Senhor Jesus." 
Acts20:22 Agora, impelido pelo Espírito, vou para Jerusalém, sem saber o que acontecerá ali," 
Acts20:23 senão o que o Espírito Santo me garante, de cidade em cidade, dizendo que prisões e tribulações me esperam." 
Acts20:24 Mas em nada considero a vida preciosa para mim mesmo, contanto que eu complete a minha carreira e o ministério que recebi do Senhor Jesus, para dar testemunho do evangelho da graça de Deus." 
Acts20:25 E agora sei que nenhum de vós, por entre os quais passei pregando o reino de Deus, jamais tornará a ver o meu rosto." 
Acts20:26 Portanto, no dia de hoje, eu vos afirmo que estou limpo do sangue de todos." 
Acts20:27 Porque não deixei de vos anunciar todo o propósito de Deus. 
Acts20:28 Portanto, tende cuidado de vós mesmos e de todo o rebanho sobre o qual o Espírito Santo vos constituiu bispos, para pastoreardes a igreja de Deus, que ele comprou com o próprio sangue." 
Acts20:29 Eu sei que, depois da minha partida, lobos cruéis entrarão no vosso meio e não pouparão o rebanho," 
Acts20:30 e que dentre vós mesmos se levantarão homens falando coisas distorcidas para atrair os discípulos para si. 
Acts20:31 Portanto, estai atentos, lembrando-vos de que durante três anos não cessei, dia e noite e com lágrimas, de aconselhar cada um de vós." 
Acts20:32 Agora pois, consagro-vos a Deus e à palavra da sua graça, àquele que é poderoso para vos edificar e vos dar herança entre todos os santificados." 
Acts20:33 De ninguém cobicei prata, nem ouro, nem roupas." 
Acts20:34 Vós mesmos sabeis que estas mãos supriram as minhas necessidades e as de meus companheiros. 
Acts20:35 Em tudo vos dei o exemplo de que deveis trabalhar assim, a fim de socorrerdes os doentes, recordando as palavras do próprio Senhor Jesus: Dar é mais bem-aventurado que receber." 
Acts20:36 Depois de dizer isso, ajoelhou-se e orou com todos eles." 
Acts20:37 E houve grande choro entre todos; e, abraçando Paulo, o beijavam." 
Acts20:38 Eles ficaram tristes principalmente com a palavra que dissera de que não veriam mais o seu rosto. E o acompanharam até o navio. 
Acts21:1 Depois que nos separamos deles, navegamos em linha reta e chegamos a Cós. No dia seguinte, chegamos a Rodes, e dali a Pátara." 
Acts21:2 Encontrando um navio que seguia para a Fenícia, embarcamos e partimos." 
Acts21:3 E quando avistamos Chipre, deixando-a à esquerda, navegamos para a Síria e chegamos a Tiro, pois o navio ia ser descarregado ali." 
Acts21:4 Encontrando os discípulos, demoramo-nos ali sete dias. E, pelo Espírito, eles diziam a Paulo que não fosse para Jerusalém." 
Acts21:5 Depois de passar ali aqueles dias, saímos e seguimos viagem. Todos nos acompanharam até fora da cidade, juntamente com suas mulheres e filhos. Na praia, oramos ajoelhados." 
Acts21:6 Então nos despedimos uns dos outros, embarcamos, e eles voltaram para casa." 
Acts21:7 Concluída nossa viagem, de Tiro chegamos a Ptolemaida; e, depois de cumprimentar os irmãos, passamos um dia com eles." 
Acts21:8 Partindo no dia seguinte, fomos para Cesareia; ali entramos e ficamos na casa de Filipe, o evangelista, que era um dos sete." 
Acts21:9 Ele tinha quatro filhas virgens que profetizavam. 
Acts21:10 Demorando-nos ali muitos dias, um profeta chamado Ágabo desceu da Judeia." 
Acts21:10 Demorando-nos ali muitos dias, um profeta chamado Ágabo desceu da Judeia." 
Acts21:11 Ele veio encontrar-se conosco, pegou o cinto de Paulo e, amarrando os próprios pés e mãos, disse: O Espírito Santo diz: Assim os judeus em Jerusalém amarrarão o homem a quem este cinto pertence e o entregarão nas mãos dos gentios." 
Acts21:12 Quando ouvimos isso, suplicamos a Paulo, tanto nós como as pessoas daquele lugar, que não subisse a Jerusalém." 
Acts21:13 Então Paulo respondeu: Que fazeis, chorando e entristecendo-me o coração? Porque estou pronto não só para ser amarrado, mas até para morrer em Jerusalém pelo nome do Senhor Jesus." 
Acts21:14 E, como não se deixasse demover, desistimos e dissemos: Faça-se a vontade do Senhor." 
Acts21:15 Depois desses dias, fizemos os preparativos e subimos para Jerusalém." 
Acts21:16 E alguns discípulos de Cesareia foram também conosco e nos levaram até Mnasom, natural de Chipre, discípulo de longa data, com quem iríamos nos hospedar." 
Acts21:17 E, chegando a Jerusalém, os irmãos nos receberam alegremente." 
Acts21:18 No dia seguinte, Paulo foi em nossa companhia encontrar-se com Tiago; e todos os presbíteros compareceram." 
Acts21:19 E, tendo-os cumprimentado, relatou-lhes, uma a uma, as coisas que Deus fizera entre os gentios por meio de seu ministério." 
Acts21:20 Ouvindo isso, eles glorificaram a Deus e disseram-lhe: Bem vês, irmão, quantos milhares de judeus têm crido, e todos são zelosos da lei." 
Acts21:21 Eles têm sido informados a teu respeito, de que ensinas todos os judeus que estão entre os gentios a se afastarem de Moisés, dizendo que não circuncidem seus filhos nem andem segundo os costumes da lei." 
Acts21:22 Que faremos então? Certamente saberão que chegaste. 
Acts21:23 Faze, pois, o que te dizemos: Há quatro homens que fizeram um voto." 
Acts21:24 Leva esses homens contigo e purifica-te com eles, paga por eles as despesas para que rapem a cabeça. Assim todos saberão que aquilo que ouviram a teu respeito é falso, mas que também tu mesmo andas corretamente, guardando a lei." 
Acts21:25 Todavia, já escrevemos quanto aos gentios que têm crido, dando o parecer de que se abstenham do que é sacrificado aos ídolos, do sangue, da carne de animais sufocados e da imoralidade." 
Acts21:26 No dia seguinte, Paulo levou consigo aqueles homens, purificou-se com eles e entrou no templo, notificando o cumprimento dos dias da purificação, quando seria feita a oferta a favor de cada um deles." 
Acts21:27 Mas quando os sete dias estavam quase terminando, os judeus da Ásia o viram no templo, provocaram todo o povo e o agarraram," 
Acts21:28 gritando: Homens israelitas, ajudai! Este é o homem que por toda parte ensina a todos contra nosso povo, contra a lei e contra este lugar. Ainda mais, trouxe gregos ao templo e profanou este santo lugar." 
Acts21:29 Pois eles haviam visto Trófimo de Éfeso na cidade com ele e pensavam que Paulo o havia levado ao templo. 
Acts21:30 Toda a cidade se agitou, e houve uma aglomeração de pessoas. Então agarraram Paulo e o arrastaram para fora do templo, e logo as portas se fecharam." 
Acts21:31 Procurando eles matá-lo, chegou ao comandante da força romana a informação de que Jerusalém estava toda em polvorosa." 
Acts21:32 E ele, levando logo consigo soldados e oficiais, correu até eles, e, quando viram o comandante e os soldados, pararam de espancar Paulo." 
Acts21:33 Aproximando-se, o comandante o prendeu e mandou que fosse algemado com duas correntes. Depois perguntou quem era ele e o que havia feito." 
Acts21:34 E na multidão uns gritavam de um modo, outros de outro. Sem poder saber a verdade por causa do tumulto, mandou que ele fosse conduzido à fortaleza." 
Acts21:35 Quando chegaram às escadas, ele foi carregado pelos soldados por causa da violência da multidão." 
Acts21:36 Pois o povo o seguia, gritando: Mata-o!" 
Acts21:37 Quando estava para ser levado para a fortaleza, Paulo disse ao comandante: Tenho permissão para te dizer alguma coisa? Ele respondeu: Sabes a língua grega?" 
Acts21:38 Por acaso não és o egípcio que algum tempo atrás provocou uma revolta e levou ao deserto quatro mil assassinos? 
Acts21:39 Mas Paulo lhe disse: Sou judeu, natural de Tarso, cidade de importância na Cilícia. Peço-te que me permitas falar ao povo." 
Acts21:40 O comandante lhe deu permissão. Então Paulo, em pé na escada, fez sinal ao povo com a mão; e, quando houve silêncio total, falou na língua dos hebreus:" 
Acts22:1 Irmãos e pais, ouvi a minha defesa, que agora faço perante vós." 
Acts22:2 Quando ouviram que lhes falava na língua dos hebreus, fizeram ainda maior silêncio. E ele prosseguiu:" 
Acts22:3 Sou judeu, nascido em Tarso da Cilícia, mas criado nesta cidade. Fui instruído de acordo com o rigor da lei de nossos pais, aos pés de Gamaliel, sendo zeloso para com Deus, assim como o sois todos vós no dia de hoje." 
Acts22:4 Persegui este Caminho até a morte, algemando e mandando aprisionar tanto homens como mulheres," 
Acts22:5 e o sumo sacerdote é minha testemunha acerca disso, assim como também todo o conselho dos líderes religiosos. Deles também recebi cartas para os irmãos e prossegui para Damasco, a fim de trazer algemados para Jerusalém os que ali estivessem, para que fossem castigados." 
Acts22:6 Quando, porém, estava a caminho e já próximo de Damasco, por volta do meio-dia, de repente, do céu, brilhou uma intensa luz ao meu redor." 
Acts22:7 Caí por terra e ouvi uma voz que me dizia: Saulo, Saulo, por que me persegues?" 
Acts22:8 Eu respondi: Quem és tu, Senhor? Ele me disse: Eu sou Jesus, o Nazareno, a quem persegues." 
Acts22:9 E os que estavam comigo viram a luz, mas não entenderam a voz daquele que falava comigo." 
Acts22:10 Então eu disse: Senhor, que farei? E o Senhor me disse: Levanta-te e vai para Damasco, onde te será dito tudo o que precisas fazer." 
Acts22:11 Como eu não enxergava nada, por causa do esplendor daquela luz, cheguei a Damasco guiado pela mão dos que me acompanhavam." 
Acts22:12 Um homem piedoso segundo a lei, chamado Ananias, que tinha bom testemunho de todos os judeus que ali moravam," 
Acts22:13 veio ao meu encontro e, pondo-se de pé ao meu lado, disse-me: Saulo, irmão, volta a ver. Naquela mesma hora eu o vi." 
Acts22:14 Então ele disse: O Deus de nossos pais te designou de antemão para conhecer a sua vontade, ver o Justo e ouvir a voz da sua boca." 
Acts22:15 Pois serás sua testemunha do que tens visto e ouvido para todos os homens. 
Acts22:16 Agora, por que te demoras? Levanta-te, sê batizado e lava os teus pecados, invocando o seu nome." 
Acts22:17 Quando voltei para Jerusalém, enquanto orava no templo, tive uma visão;" 
Acts22:18 e vi aquele que me dizia: Apressa-te e sai logo de Jerusalém; porque não aceitarão o teu testemunho a respeito de mim. 
Acts22:19 Eu disse: Senhor, eles bem sabem que eu colocava na prisão os que criam em ti e os espancava nas sinagogas." 
Acts22:20 Quando se derramava o sangue de Estêvão, tua testemunha, eu também estava presente, aprovando a sua morte e segurando as capas dos que o matavam." 
Acts22:21 Ele me disse: Vai, porque eu te enviarei para longe, aos gentios." 
Acts22:22 Eles o escutaram até esta palavra, mas então levantaram a voz, dizendo: Tira do mundo este homem, porque ele não deve viver!" 
Acts22:23 Enquanto gritavam, tiravam as suas capas e jogavam poeira para o ar;" 
Acts22:24 então o comandante mandou que Paulo fosse levado para a fortaleza, ordenando que fosse interrogado sob chicotadas, para saber a razão de gritarem assim contra ele." 
Acts22:25 Quando já o haviam amarrado, preparando-se para chicoteá-lo, Paulo disse ao centurião que ali estava: É permitido chicotear um cidadão romano, sem ele ter sido condenado?" 
Acts22:26 Ouvindo isso, o centurião foi até o comandante e o avisou, dizendo: O que estás fazendo? Este homem é cidadão romano." 
Acts22:27 Então o comandante veio e lhe perguntou: Dize-me, tu és cidadão romano? Ele respondeu: Sou." 
Acts22:28 Disse o comandante: Eu paguei uma grande soma em dinheiro para adquirir esse direito de cidadão. Paulo disse: Mas eu o sou por direito de nascimento. 
Acts22:29 Então, aqueles que estavam para interrogá-lo recuaram de imediato. Até mesmo o comandante, quando soube que Paulo era cidadão romano, ficou com medo, pois o havia amarrado." 
Acts22:30 No dia seguinte, querendo saber ao certo qual era a acusação dos judeus, o comandante soltou Paulo e mandou que os principais sacerdotes e todo o Sinédrio se reunissem. E, trazendo Paulo, apresentou-o diante deles." 
Acts23:1   Fixando os olhos no Sinédrio, Paulo disse: Irmãos, até o dia de hoje tenho andado diante de Deus com toda boa consciência." 
Acts23:2 Mas o sumo sacerdote Ananias ordenou aos que estavam junto dele que lhe batessem na boca. 
Acts23:3 Então Paulo lhe disse: Deus te ferirá, parede branqueada! Tu estás aí sentado para julgar-me segundo a lei, e contra a lei mandas que eu seja ferido?" 
Acts23:4 Os que estavam ali, disseram: Insultas o sumo sacerdote de Deus?" 
Acts23:5 Disse Paulo: Irmãos, eu não sabia que era o sumo sacerdote; porque está escrito: Não falarás mal do líder do teu povo." 
Acts23:6 Sabendo Paulo que uma parte deles era de saduceus e outra de fariseus, clamou no Sinédrio: Irmãos, sou fariseu, filho de fariseus; é por causa da esperança da ressurreição dos mortos que estou sendo julgado." 
Acts23:7 Ao dizer isso, surgiu uma contenda entre os fariseus e saduceus, e o grupo se dividiu." 
Acts23:8 Porque os saduceus afirmam que não há ressurreição nem anjos nem espírito. Mas os fariseus aceitam todas essas coisas. 
Acts23:9 Houve, então, muita gritaria. Alguns escribas da parte dos fariseus levantaram-se e começaram a discutir, dizendo: Não achamos nenhum mal neste homem. Quem sabe não foi algum espírito ou um anjo que falou com ele?" 
Acts23:10 E intensificando-se a discussão, temendo que Paulo fosse despedaçado por eles, o comandante mandou que os soldados descessem e o tirassem do meio deles, para levá-lo para a fortaleza." 
Acts23:11 Na noite seguinte, o Senhor lhe apareceu e disse: Sê corajoso! Como deste testemunho de mim em Jerusalém, assim é necessário que o dês também em Roma." 
Acts23:12 Quando já era dia, os judeus se reuniram e juraram sob pena de maldição que não comeriam nem beberiam enquanto não matassem Paulo." 
Acts23:13 Eram mais de quarenta os que fizeram essa conspiração. 
Acts23:14 E foram até os principais sacerdotes e líderes religiosos e disseram: Fizemos um juramento sob pena de maldição de não provarmos coisa alguma até que matemos Paulo. 
Acts23:15 Agora, pois, juntamente com o Sinédrio, solicitai ao comandante que o mande descer perante vós como se fôsseis investigar com maior precisão a sua causa; estamos prontos para matá-lo antes que ele chegue." 
Acts23:16 Mas o sobrinho de Paulo, filho de sua irmã, ficou sabendo da cilada, foi à fortaleza, entrou e avisou Paulo." 
Acts23:17 Então Paulo, chamando um dos centuriões, disse: Leva este moço ao comandante, porque ele tem algo a lhe comunicar." 
Acts23:18 Ele o tomou, levou-o ao comandante e disse: O prisioneiro Paulo me chamou e pediu que trouxesse à tua presença este moço, que tem alguma coisa para dizer-te." 
Acts23:19 O comandante tomou-o pela mão e, levando-o à parte, perguntou-lhe: O que tens para dizer-me?" 
Acts23:20 Ele disse: Os judeus combinaram solicitar-te que amanhã mandes Paulo descer ao Sinédrio, fingindo ter de investigar com maior precisão o caso dele." 
Acts23:21 Não te deixes convencer por eles. Porque há mais de quarenta deles à espreita contra Paulo; eles juraram sob pena de maldição não comer nem beber até que o matem. E agora estão preparados, aguardando a tua palavra de confirmação." 
Acts23:22 Então o comandante mandou o moço sair, ordenando que a ninguém dissesse que lhe havia contado aquilo." 
Acts23:23 E, chamando dois centuriões, disse: Preparai para a terceira hora da noite duzentos soldados de infantaria, setenta de cavalaria e duzentos lanceiros para irem até Cesareia." 
Acts23:24 E ordenou que preparassem montarias para Paulo, a fim de o levarem a salvo até o governador Félix." 
Acts23:25 E escreveu-lhe uma carta nestes termos: 
Acts23:26 C láudio Lísias, ao excelentíssimo governador Félix, saudações." 
Acts23:27 Este homem foi preso pelos judeus e estava a ponto de ser morto por eles quando interferi com a tropa e o livrei, ao saber que era cidadão romano." 
Acts23:28 Querendo saber o motivo da acusação, levei-o ao Sinédrio deles." 
Acts23:29 Achei que ele estava sendo acusado por questões da lei deles, mas que não havia nada digno de morte ou de prisão." 
Acts23:30 Quando fui informado de que havia uma conspiração contra o homem, logo o enviei a ti, intimando também aos acusadores que apresentem o caso contra ele diante de ti." 
Acts23:31 E tomando a Paulo, conforme lhes fora ordenado, os soldados o levaram de noite a Antipátride." 
Acts23:32 Mas, no dia seguinte, deixaram os da cavalaria seguir com ele e voltaram à fortaleza." 
Acts23:33 E estes, logo que chegaram a Cesareia, entregaram a carta ao governador e apresentaram-lhe Paulo." 
Acts23:34 Tendo lido a carta, o governador perguntou de que província ele era. Ao saber que Paulo era da Cilícia," 
Acts23:35 disse: Vou ouvir-te quando os teus acusadores chegarem também. E mandou que ficasse preso no palácio de Herodes. 
Acts24:1 Cinco dias depois, o sumo sacerdote Ananias desceu até Cesareia com alguns líderes religiosos e certo Tértulo, que era advogado; e apresentaram ao governador a acusação contra Paulo." 
Acts24:2 Depois de chamarem Paulo, Tértulo começou a acusação, dizendo: Experimentamos muita paz e por tua providência reformas são continuamente feitas nesta nação." 
Acts24:3 Em tudo e em todo lugar nós o reconhecemos com toda a gratidão, ó excelentíssimo Félix." 
Acts24:4 Mas, para que não te detenha muito, peço-te que, em tua bondade, nos ouças por um momento." 
Acts24:5 Cremos que este homem é uma peste, promovendo rebeliões entre todos os judeus por todo o mundo, sendo o chefe da seita dos nazarenos." 
Acts24:6 Ele tentou profanar o templo, mas nós o prendemos, e nós o queríamos julgar conforme a nossa lei." 
Acts24:7 Mas o comandante Lísias veio e o tirou de nossas mãos com grande violência, ordenando aos acusadores que viessem a ti." 
Acts24:8 Interrogando-o, tu mesmo poderás certificar-te de tudo aquilo de que o acusamos." 
Acts24:9 Os judeus também concordaram na acusação, alegando que essas coisas eram assim." 
Acts24:10 Quando o governador lhe fez sinal para que falasse, Paulo respondeu: Ciente de que há muitos anos és juiz sobre esta nação, com bom ânimo faço a minha defesa." 
Acts24:11 Bem podes verificar que não faz mais de doze dias, subi a Jerusalém para adorar" 
Acts24:12 e que não me acharam no templo discutindo com ninguém nem agitando o povo, nem nas sinagogas nem na cidade." 
Acts24:13 Nem mesmo podem provar diante de ti as coisas de que agora me acusam. 
Acts24:14 Mas declaro-te que, segundo o Caminho, a que chamam de seita, sirvo o Deus de nossos pais e creio em tudo o que está escrito na Lei e nos Profetas," 
Acts24:15 tendo esperança em Deus, como estes mesmos também têm, de que haverá ressurreição tanto dos justos como dos injustos." 
Acts24:16 Por isso, procuro sempre ter uma consciência inculpável diante de Deus e dos homens." 
Acts24:17 Depois de vários anos, vim trazer à minha nação esmolas e apresentar ofertas a Deus." 
Acts24:18 Ocupado com essas coisas, alguns judeus da Ásia me acharam, já purificado, no templo; não em aglomerações, nem com tumulto." 
Acts24:19 Eles é que deviam comparecer diante de ti e acusar-me, se tivessem alguma coisa contra mim." 
Acts24:20 Ou, então, que aqueles que aqui estão digam que crime acharam, quando compareci perante o Sinédrio," 
Acts24:21 a não ser acerca desta única palavra que exclamei, estando no meio deles: É por causa da ressurreição dos mortos que hoje estou sendo julgado por vós." 
Acts24:22 Félix, porém, que era bem informado a respeito do Caminho, adiou a questão, dizendo: Quando o comandante Lísias chegar, decidirei a vossa causa." 
Acts24:23 E ordenou ao centurião que Paulo ficasse detido, mas fosse tratado com brandura, permitindo que seus amigos o servissem." 
Acts24:24 Alguns dias depois, Félix chegou com sua mulher Drusila, que era judia, mandou chamar Paulo e ouviu-o acerca da fé em Cristo Jesus." 
Acts24:25 E, discorrendo ele sobre a justiça, sobre o domínio próprio e sobre o juízo vindouro, Félix ficou com medo e respondeu: Basta por enquanto, retira-te! Eu te chamarei quando houver oportunidade." 
Acts24:26 Ele também esperava que Paulo lhe oferecesse dinheiro; por isso o mandava chamar com mais frequência e conversava com ele. 
Acts24:27 Mas, passados dois anos, Félix teve por sucessor a Pórcio Festo; e, querendo agradar os judeus, manteve Paulo na prisão." 
Acts25:1 Festo chegou à província e, depois de três dias, subiu de Cesareia para Jerusalém." 
Acts25:2 Os principais sacerdotes e os judeus mais ilustres levaram-lhe seu caso contra Paulo e lhe pediam," 
Acts25:3 suplicando-lhe, desfavoravelmente a Paulo, o favor de mandá-lo para Jerusalém, pois armavam uma cilada para matá-lo no caminho." 
Acts25:4 Mas Festo respondeu que Paulo estava detido em Cesareia, e que ele mesmo partiria em breve para lá." 
Acts25:5 E disse: Portanto, que as autoridades dentre vós desçam comigo e, se há nesse homem algum crime, acusem-no." 
Acts25:6 Tendo ficado entre eles não mais de oito ou dez dias, desceu para Cesareia. No dia seguinte, sentando-se no tribunal, mandou trazer Paulo." 
Acts25:7 Quando ele chegou, os judeus que haviam descido de Jerusalém o rodearam, fazendo contra ele muitas e graves acusações, que não podiam provar." 
Acts25:8 Mas Paulo respondeu em sua defesa: Não tenho cometido pecado algum contra a lei dos judeus, nem contra o templo, nem contra César." 
Acts25:9 Todavia, Festo, querendo agradar os judeus, respondeu a Paulo: Queres subir para Jerusalém e ali ser julgado perante mim acerca dessas coisas?" 
Acts25:10 Mas Paulo disse: Estou perante o tribunal de César, onde devo ser julgado. Nenhum mal fiz aos judeus, como muito bem sabes." 
Acts25:11 Se, pois, fiz algum mal e tenho cometido algum crime digno de morte, não recuso morrer. Mas, se nada há daquilo de que estes homens me acusam, ninguém pode me entregar a eles a fim de agradá-los. Apelo para César." 
Acts25:12 Então Festo, depois de falar com o conselho, respondeu: Apelaste para César, para César irás." 
Acts25:13 Passados alguns dias, o rei Agripa e Berenice foram até Cesareia em visita de boas-vindas a Festo." 
Acts25:14 E, como ficaram ali muitos dias, Festo expôs ao rei o caso de Paulo, dizendo: Há aqui certo homem que Félix deixou na prisão." 
Acts25:15 Quando estive em Jerusalém, os principais sacerdotes e os líderes religiosos dos judeus me apresentaram um caso, pedindo sentença contra ele." 
Acts25:16 Eu lhes respondi que não é costume dos romanos condenar alguém sem que o acusado tenha presentes os seus acusadores e possa defender-se da acusação. 
Acts25:17 Quando eles se reuniram aqui, no dia seguinte, sem demora, sentei-me no tribunal e mandei trazer o homem." 
Acts25:18 Os acusadores levantaram-se, mas não apresentaram contra ele acusação alguma dos crimes que eu suspeitava." 
Acts25:19 Todavia, tinham contra ele algumas questões acerca da sua religião e de um tal Jesus, que, embora morto, Paulo alega estar vivo." 
Acts25:20 E, estando eu em dúvida quanto ao modo de investigar essas coisas, perguntei se ele não queria ir para Jerusalém e ali ser julgado no tocante a elas." 
Acts25:21 Mas, tendo Paulo apelado para que ficasse sob custódia para o julgamento do imperador, mandei que permanecesse detido até que o enviasse a César." 
Acts25:22 Então Agripa disse a Festo: Eu também gostaria de ouvir esse homem. Ele lhe respondeu: Amanhã o ouvirás. 
Acts25:23 No dia seguinte, Agripa e Berenice vieram com muita pompa e entraram no auditório com os chefes militares e com os homens de posição da cidade. Então, por ordem de Festo, Paulo foi trazido." 
Acts25:24 Festo disse: Rei Agripa e vós todos que estais presentes conosco, vedes que aqui está o homem por causa de quem toda a comunidade dos judeus, tanto em Jerusalém como aqui, recorreu a mim, dizendo que ele não deve mais viver." 
Acts25:25 Eu, porém, achei que ele não havia praticado nada digno de morte. Mas tendo ele apelado para o imperador, resolvi enviá-lo." 
Acts25:26 Todavia, não tenho coisa alguma definida sobre ele que possa escrever a meu senhor. Por isso, trouxe-o perante vós, principalmente perante ti, ó rei Agripa, para que, depois de feito o interrogatório, eu tenha alguma coisa que escrever." 
Acts25:27 Porque não me parece sensato enviar um preso e não notificar as acusações que há contra ele. 
Acts26:1 Então Agripa disse a Paulo: É permitido que faças a tua defesa. Então Paulo, estendendo a mão, começou a sua defesa:" 
Acts26:2 Julgo-me feliz, ó rei Agripa, por poder hoje defender-me perante ti de todas as coisas de que sou acusado pelos judeus," 
Acts26:3 especialmente porque és versado em todos os costumes e questões que há entre os judeus. Por isso, suplico-te que me ouças com paciência." 
Acts26:4 Pois, desde a juventude, a minha vida é conhecida entre o meu povo e por todos os judeus em Jerusalém." 
Acts26:5 Eles me conhecem desde o princípio e, se quiserem, podem dar testemunho de que vivi como fariseu, segundo o mais severo grupo da nossa religião." 
Acts26:6 Agora estou aqui para ser julgado por causa da esperança da promessa feita por Deus a nossos pais. 
Acts26:7 As nossas doze tribos esperam alcançar essa promessa, servindo a Deus com fervor noite e dia. É por causa dessa esperança, ó rei, que sou acusado pelos judeus." 
Acts26:8 Por que se considera inacreditável, entre vós, que Deus ressuscite os mortos?" 
Acts26:9 Eu pensava que devia praticar muitas coisas contra o nome de Jesus, o Nazareno;" 
Acts26:10 o que, de fato, fiz em Jerusalém. Pois, tendo recebido autoridade dos principais sacerdotes, não somente encerrei muitos santos em prisões, como também dei o meu voto contra eles quando estavam para matá-los." 
Acts26:11 E, castigando-os muitas vezes em todas as sinagogas, obrigava-os a blasfemar. E, cada vez mais enfurecido contra eles, perseguia-os até nas cidades estrangeiras." 
Acts26:12 Numa dessas vezes, fui para Damasco, munido de autoridade dos principais sacerdotes e comissionado por eles." 
Acts26:13 Ao meio-dia, ó rei, vi no caminho uma luz do céu, que brilhava mais do que o sol, resplandecendo em torno de mim e dos que iam comigo." 
Acts26:14 E, caindo todos nós por terra, ouvi uma voz que me dizia na língua dos hebreus: Saulo, Saulo, por que me persegues? É inútil resistires ao aguilhão." 
Acts26:15 Eu disse: Quem és, Senhor? O Senhor respondeu: Eu sou Jesus, a quem persegues." 
Acts26:16 Mas levanta-te e põe-te em pé. Foi para isto que te apareci: para te fazer servo e testemunha, tanto das coisas que viste de minha parte como daquelas que te manifestarei." 
Acts26:17 Eu te livrarei deste povo e dos gentios para os quais te envio," 
Acts26:18 para lhes abrir os olhos a fim de que se convertam das trevas para a luz, e do poder de Satanás para Deus, para que recebam o perdão dos pecados e herança entre os que são santificados pela fé em mim." 
Acts26:19 Portanto, ó rei Agripa, não fui desobediente à visão celestial." 
Acts26:20 Pelo contrário, anunciei primeiramente aos que estão em Damasco, e depois em Jerusalém, e por toda a terra da Judeia e também aos gentios, que se arrependessem e se convertessem a Deus, praticando obras próprias de arrependimento." 
Acts26:20 Pelo contrário, anunciei primeiramente aos que estão em Damasco, e depois em Jerusalém, e por toda a terra da Judeia e também aos gentios, que se arrependessem e se convertessem a Deus, praticando obras próprias de arrependimento." 
Acts26:21 Por causa disso os judeus me prenderam no templo e procuram matar-me. 
Acts26:22 Mas, tenho alcançado auxílio da parte de Deus e até hoje continuo testemunhando tanto a gente comum como a pessoas influentes, não dizendo nada senão o que os profetas e Moisés disseram que haveria de acontecer." 
Acts26:23 Isto é, como o Cristo deveria sofrer, e como ele seria o primeiro que, pela ressurreição dos mortos, anunciaria luz a este povo e também aos gentios." 
Acts26:24 Enquanto Paulo fazia desse modo a sua defesa, Festo disse em alta voz: Estás louco, Paulo! As muitas letras te levaram à loucura!" 
Acts26:25 Mas Paulo disse: Não estou louco, ó excelentíssimo Festo; pelo contrário, estou dizendo palavras verdadeiras e de perfeito juízo." 
Acts26:26 Porque o rei, diante de quem falo com liberdade, sabe dessas coisas. Não creio que algo disso lhe seja desconhecido; porque essas coisas não aconteceram em algum canto, às escondidas." 
Acts26:27 Crês nos profetas, ó rei Agripa? Sei que crês." 
Acts26:28 Agripa disse a Paulo: Por pouco me convences a me tornar cristão. 
Acts26:29 Paulo respondeu: Quisera Deus que, por pouco ou por muito, não somente tu, mas também todos os que hoje me ouvem se tornassem iguais a mim, com exceção destas algemas." 
Acts26:30 E o rei levantou-se, bem como o governador e Berenice, e os que com eles estavam sentados;" 
Acts26:31 e, retirando-se, diziam uns aos outros: Este homem não fez nada digno de morte ou prisão." 
Acts26:32 Então Agripa disse a Festo: Este homem bem podia ser solto, se não tivesse apelado para César." 
Acts27:1 Determinou-se que navegássemos para a Itália. Então entregaram Paulo e alguns outros prisioneiros a um centurião chamado Júlio, do regimento imperial." 
Acts27:2 Então partimos, embarcando em um navio de Adramítio, que estava prestes a navegar para alguns portos pela costa da Ásia. Aristarco, macedônio de Tessalônica, nos acompanhava." 
Acts27:3 No dia seguinte, chegamos a Sidom, e Júlio, tratando Paulo com bondade, permitiu-lhe ir ver os amigos e receber deles o suprimento de suas necessidades." 
Acts27:4 Partindo dali, fomos navegando perto da costa norte de Chipre, porque os ventos eram contrários." 
Acts27:5 Tendo atravessado o mar ao longo da Cilícia e Panfília, chegamos a Mirra, na Lícia." 
Acts27:6 Ali o centurião encontrou um navio de Alexandria, que navegava para a Itália, e nos fez embarcar nele." 
Acts27:7 Navegando lentamente por muitos dias, e chegando com dificuldade a Cnido, não nos permitindo o vento ir mais adiante, navegamos próximo à costa de Creta, à altura de Salmona." 
Acts27:8 E, margeando-a com dificuldade, chegamos a um lugar chamado Bons Portos, perto do qual ficava a cidade de Laseia." 
Acts27:9 Decorrido muito tempo e tendo a navegação se tornado perigosa, porque já havia passado o Jejum, Paulo os advertiu," 
Acts27:10 dizendo-lhes: Senhores, vejo que a viagem trará avaria e muita perda, não só para a carga e para o navio, mas também para a vida de todos nós." 
Acts27:11 Mas o centurião dava mais crédito ao piloto e ao dono do navio do que ao que Paulo dizia. 
Acts27:12 E como o porto não era próprio para passar o inverno, a maioria deles foi da opinião que de lá seguissem viagem para ver se de algum modo podiam chegar ao porto de Fenice, em Creta, voltado para o sudoeste e nordeste, para ali passarem o inverno." 
Acts27:13 Soprando o vento sul de forma amena, e supondo eles terem alcançado o que desejavam, levantaram âncoras e foram costeando Creta bem de perto." 
Acts27:14 Mas não muito depois, desencadeou-se a partir da ilha um vendaval chamado Nordeste." 
Acts27:15 O navio foi lançado para fora do curso e, sendo-nos impossível navegar contra o vento, cedemos à sua força e nos deixamos levar." 
Acts27:16 Chegando perto de uma pequena ilha chamada Cauda, foi com dificuldade que conseguimos segurar o bote salva-vidas," 
Acts27:17 que então foi recolhido. E, usando-se os meios disponíveis para preservar o navio, amarraram-no com cordas. Temendo que fossem lançados em Sirte e encalhassem, baixaram as velas e se deixaram levar." 
Acts27:18 Como fomos violentamente atingidos pela tempestade, no dia seguinte começaram a jogar a carga ao mar." 
Acts27:19 E ao terceiro dia, com as próprias mãos, lançaram fora a armação do navio." 
Acts27:20 O sol e as estrelas não apareceram durante muitos dias. Como ainda continuávamos sendo atingidos por uma grande tempestade, acabamos perdendo toda a esperança de sermos salvos." 
Acts27:21 Depois de passarem muito tempo sem comer, Paulo se pôs de pé no meio deles e disse: Senhores, devíeis ter-me ouvido e não ter partido de Creta, para evitar esta avaria e esta perda." 
Acts27:22 Agora vos aconselho que não vos desanimeis, pois não se perderá vida alguma entre vós, mas somente o navio." 
Acts27:23 Porque esta noite me apareceu um anjo do Deus a quem pertenço e sirvo," 
Acts27:24 dizendo: Paulo, não temas! É necessário que compareças perante César, e Deus te deu a vida de todos os que navegam contigo." 
Acts27:25 Portanto, senhores, tende coragem! Pois creio em Deus que acontecerá assim como me foi falado." 
Acts27:26 Contudo, é necessário que sejamos lançados em alguma ilha." 
Acts27:27 Quando chegou a décima quarta noite, sendo nós ainda impelidos pela tempestade no mar Adriático, por volta de meia-noite, os marinheiros suspeitaram de que a terra estava próxima." 
Acts27:28 Lançando a sonda, acharam vinte braças; passando um pouco mais adiante e tornando a lançar a sonda, acharam quinze braças." 
Acts27:29 Temendo que fôssemos bater em rochedos, lançaram da popa quatro âncoras, e faziam orações para que amanhecesse." 
Acts27:30 Procurando os marinheiros fugir do navio e tendo arriado o bote salva-vidas ao mar sob pretexto de lançar âncoras pela proa," 
Acts27:31 Paulo disse ao centurião e aos soldados: Se estes homens não ficarem no navio, não podereis salvar-vos." 
Acts27:32 Então os soldados cortaram os cabos do bote e o deixaram cair. 
Acts27:33 Enquanto amanhecia, Paulo pedia com insistência a todos que comessem alguma coisa, dizendo: Hoje já é o décimo quarto dia que esperais e permaneceis em jejum, sem comer coisa alguma." 
Acts27:34 Recomendo-vos, portanto, que comais alguma coisa, porque o vosso livramento depende disso; pois nem um cabelo cairá da vossa cabeça." 
Acts27:35 Dito isso, tomou o pão, deu graças a Deus na presença de todos e, partindo-o, começou a comer." 
Acts27:36 Então todos se animaram e também comeram. 
Acts27:37 Éramos ao todo duzentas e setenta e seis pessoas no navio. 
Acts27:38 Depois de se satisfazerem com a comida, começaram a aliviar o navio, jogando o trigo ao mar." 
Acts27:39 Quando amanheceu, não reconheceram a terra; mas viram uma enseada com uma praia e resolveram, se fosse possível, encalhar ali o navio." 
Acts27:40 Soltando as âncoras, deixaram-nas no mar, desatando ao mesmo tempo as amarras do leme. E, içando ao vento a vela da proa, dirigiram-se para a praia." 
Acts27:41 Dando, porém, num lugar onde duas correntes se encontravam, encalharam o navio; e a proa, encravando-se, ficou imóvel, mas a popa se despedaçava com a força das ondas." 
Acts27:42 Então os soldados decidiram matar os prisioneiros para que nenhum deles fugisse, escapando a nado." 
Acts27:43 Mas o centurião, querendo salvar Paulo, impediu-lhes este intento; e mandou que os que pudessem nadar fossem os primeiros a lançar-se ao mar e alcançar a terra," 
Acts27:44 e que os demais se salvassem, uns segurando-se em tábuas e outros em quaisquer destroços do navio. Assim, todos chegaram salvos à terra." 
Acts28:1 Já salvos, soubemos então que a ilha se chamava Malta." 
Acts28:2 Os que habitavam a ilha usaram conosco de muita bondade. Pois acenderam uma fogueira e nos abrigaram a todos por causa da chuva que caía e do frio. 
Acts28:3 Enquanto Paulo ajuntava um feixe de gravetos e os colocava sobre o fogo, uma serpente, fugindo do calor, prendeu-se à sua mão." 
Acts28:4 Quando os que habitavam a ilha viram a serpente pendurada na mão dele, disseram uns aos outros: Certamente este homem é um assassino, pois, embora salvo do mar, a Justiça não o deixa viver." 
Acts28:5 Mas ele, sacudindo a serpente no fogo, não sofreu mal nenhum." 
Acts28:6 Eles, porém, esperavam que Paulo viesse a inchar ou a cair morto de repente. E tendo esperado muito tempo e vendo que nada de anormal lhe acontecia, mudaram de opinião e começaram a dizer que ele era um deus." 
Acts28:7 Nos arredores daquele lugar, havia umas terras que pertenciam ao homem mais importante da ilha, cujo nome era Públio. Ele nos recebeu e nos hospedou bondosamente por três dias." 
Acts28:8 O pai de Públio estava de cama, sofrendo de febre e disenteria. Paulo foi visitá-lo e, tendo orado, impôs-lhe as mãos e o curou." 
Acts28:9 Feito isso, os demais doentes da ilha também vieram e foram curados." 
Acts28:10 E eles nos distinguiram com muitas honras; e, ao embarcarmos, puseram a bordo as coisas que nos eram necessárias." 
Acts28:11 Passados três meses, partimos em um navio de Alexandria que havia passado o inverno na ilha, o qual tinha por insígnia os deuses Castor e Pólux." 
Acts28:12 E chegando a Siracusa, ficamos ali três dias." 
Acts28:13 De lá, margeando, chegamos a Régio e, soprando no dia seguinte o vento sul, chegamos em dois dias a Putéoli." 
Acts28:14 Ali encontramos alguns irmãos e fomos convidados a permanecer com eles sete dias. Depois partimos para Roma. 
Acts28:15 Tendo recebido notícias nossas, os irmãos de Roma vieram ao nosso encontro até a praça de Ápio e a Três Vendas. Quando Paulo os viu, deu graças a Deus e se animou." 
Acts28:16 Quando chegamos a Roma, o centurião entregou os prisioneiros ao general do exército, mas permitiu-se que Paulo morasse à parte, sob a guarda de um soldado." 
Acts28:17 Passados três dias, ele convocou os principais dentre os judeus. Reunindo-se eles, disse-lhes: Irmãos, nada fiz contra o povo ou contra os costumes dos pais; contudo, vim preso desde Jerusalém, entregue nas mãos dos romanos," 
Acts28:18 os quais, depois de interrogar-me, queriam me soltar, por não haver em mim crime algum digno de morte." 
Acts28:19 Mas quando os judeus opuseram-se a isso, vi-me obrigado a apelar para César, embora a minha nação não tenha nada de que me acusar." 
Acts28:20 Por essa razão vos convidei, para vos ver e falar. Pois estou preso com esta corrente por causa da esperança de Israel." 
Acts28:21 Mas eles lhe disseram: Não recebemos cartas da Judeia a teu respeito, nem veio aqui irmão algum que relatasse ou dissesse algum mal de ti." 
Acts28:21 Mas eles lhe disseram: Não recebemos cartas da Judeia a teu respeito, nem veio aqui irmão algum que relatasse ou dissesse algum mal de ti." 
Acts28:22 No entanto, gostaríamos de ouvir de ti o que pensas, porque sabemos que, por toda parte, fala-se contra essa seita." 
Acts28:23 Tendo eles marcado um dia, muitos foram encontrar-se com ele em sua casa. Desde a manhã até a noite, Paulo lhes explicava com bom testemunho o reino de Deus e procurava convencê-los acerca de Jesus, tanto pela Lei de Moisés como pelos Profetas." 
Acts28:24 Uns criam nas suas palavras, mas outros as rejeitavam." 
Acts28:25 Havendo divergência entre eles, retiraram-se depois que Paulo falou estas palavras: Bem falou o Espírito Santo aos vossos pais pelo profeta Isaías," 
Acts28:26 dizendo: Vai a este povo e diz: Ouvindo, ouvireis, e de maneira nenhuma entendereis; e vendo, vereis, e de maneira nenhuma percebereis." 
Acts28:27 Porque o coração deste povo se endureceu, e com os ouvidos ouviram sem dar atenção, e fecharam os olhos; para que não vejam com os olhos, nem ouçam com os ouvidos, nem entendam com o coração nem se convertam e eu os cure." 
Acts28:28 Estai cientes, então, de que esta salvação de Deus é enviada aos gentios, e eles ouvirão." 
Acts28:29 [E, depois de dizer isso, os judeus partiram, tendo entre si grande discórdia.]" 
Acts28:30 Paulo morou durante dois anos inteiros na casa que havia alugado e recebia todos que o visitavam," 
Acts28:31 pregando o reino de Deus e ensinando as coisas concernentes ao Senhor Jesus Cristo, com toda a liberdade, sem impedimento algum." 
Romans1:1  Paulo, servo de Jesus Cristo, chamado para ser apóstolo, separado para o evangelho de Deus," 
Romans1:2 que ele antes havia prometido pelos seus profetas nas santas Escrituras," 
Romans1:3 acerca de seu Filho, que, humanamente, nasceu da descendência de Davi," 
Romans1:4 e com poder foi declarado Filho de Deus segundo o Espírito de santidade, pela ressurreição dentre os mortos, Jesus Cristo, nosso Senhor." 
Romans1:5 Por meio dele recebemos graça e apostolado, por causa do seu nome, a fim de conduzir todos os gentios para a obediência da fé," 
Romans1:6 entre os quais também sois chamados para ser de Jesus Cristo. 
Romans1:7 A todos os que estais em Roma, amados de Deus, chamados para serdes santos: Graça e paz a vós, da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo." 
Romans1:8 Em primeiro lugar, dou graças ao meu Deus, por intermédio de Jesus Cristo, por todos vós, pois a vossa fé é anunciada em todo o mundo." 
Romans1:9 Porque Deus, a quem sirvo em meu espírito, no evangelho de seu Filho, é minha testemunha de como sempre vos menciono," 
Romans1:10 pedindo constantemente em minhas orações que agora, de algum modo, pela vontade de Deus, haja boa ocasião para visitar-vos." 
Romans1:11 Porque desejo muito ver-vos, para compartilhar convosco algum dom espiritual, a fim de que sejais fortalecidos;" 
Romans1:12 isto é, para que, juntamente convosco, eu seja encorajado pela fé mútua, vossa e minha." 
Romans1:13 E, irmãos, não quero que ignoreis que muitas vezes planejei visitar-vos (mas até agora tenho sido impedido), para conseguir algum fruto entre vós, como também entre os demais gentios." 
Romans1:14 Sou devedor tanto a gregos como a bárbaros, tanto a sábios como a ignorantes." 
Romans1:15 De modo que, no que depender de mim, estou pronto para anunciar o evangelho também a vós que estais em Roma." 
Romans1:16 Porque não me envergonho do evangelho, pois é o poder de Deus para a salvação de todo aquele que crê; primeiro do judeu e também do grego." 
Romans1:17 Pois a justiça de Deus se revela no evangelho, de fé em fé, como está escrito: O justo viverá pela fé." 
Romans1:18 Pois a ira de Deus se revela do céu contra toda impiedade e injustiça dos homens, que impedem a verdade pela sua injustiça." 
Romans1:19 Pois o que se pode conhecer sobre Deus é manifesto entre eles, porque Deus lhes manifestou." 
Romans1:20 Pois os seus atributos invisíveis, seu eterno poder e divindade, são vistos claramente desde a criação do mundo e percebidos mediante as coisas criadas, de modo que esses homens são indesculpáveis;" 
Romans1:21 porque, mesmo tendo conhecido a Deus, não o glorificaram como Deus, nem lhe deram graças; pelo contrário, tornaram-se fúteis nas suas especulações, e o seu coração insensato se obscureceu." 
Romans1:22 Dizendo-se sábios, tornaram-se loucos" 
Romans1:23 e substituíram a glória do Deus incorruptível por imagens semelhantes ao homem corruptível, às aves, aos quadrúpedes e aos répteis." 
Romans1:24 É por isso que Deus os entregou à impureza sexual, ao desejo ardente de seus corações, para desonrarem seus corpos entre si;" 
Romans1:25 pois substituíram a verdade de Deus pela mentira e adoraram e serviram à criatura em lugar do Criador, que é bendito eternamente. Amém." 
Romans1:26 Por isso, Deus os entregou a paixões desonrosas. Porque até as suas mulheres substituíram as relações sexuais naturais pelo que é contrário à natureza." 
Romans1:27 Os homens, da mesma maneira, abandonando as relações naturais com a mulher, arderam em desejo sensual uns pelos outros, homem com homem, cometendo indecência e recebendo em si mesmos a devida recompensa do seu erro." 
Romans1:28 Assim, por haver rejeitado o conhecimento de Deus, foram entregues pelo próprio Deus a uma mentalidade condenável para fazerem coisas que não convêm;" 
Romans1:29 cheios de toda forma de injustiça, malícia, cobiça, maldade, inveja, homicídio, discórdia, engano, depravação; sendo intrometidos," 
Romans1:30 caluniadores, inimigos de Deus, insolentes, orgulhosos, arrogantes, inventores de males, desobedientes aos pais;" 
Romans1:31 insensatos, indignos de confiança, sem afeto natural, sem misericórdia;" 
Romans1:32 os quais, conhecendo bem o decreto de Deus, que declara dignos de morte os que praticam essas coisas, não somente as fazem, mas também aprovam os que as praticam." 
Romans2:1   Portanto, quando julgas, és indesculpável, ó homem, sejas quem for, pois te condenas naquilo em que julgas o outro; pois tu, que julgas, praticas os mesmos atos." 
Romans2:2 Mas nós sabemos que o julgamento de Deus é de acordo com a verdade contra os que praticam tais atos. 
Romans2:3 E tu, ó homem, que julgas os que praticam tais coisas, mas fazes o mesmo, pensas que escaparás do julgamento de Deus?" 
Romans2:4 Ou desprezas as riquezas da sua bondade, tolerância e paciência, ignorando que a graça de Deus te conduz ao arrependimento?" 
Romans2:5 Mas, segundo tua teimosia e teu coração que não se arrepende, acumulas ira sobre ti no dia da ira e da revelação do justo julgamento de Deus," 
Romans2:6 que retribuirá a cada um segundo suas obras. 
Romans2:7 Assim, ele dará a vida eterna aos que, perseverando em fazer o bem, procuram glória, honra e imortalidade;" 
Romans2:8 mas dará ira e indignação aos egoístas, aos que obedecem ao pecado em vez de obedecer à verdade." 
Romans2:9 Trará tribulação e angústia a todo ser humano que pratica o mal, primeiro ao judeu, depois ao grego;" 
Romans2:10 mas glória, honra e paz a todo que pratica o bem, primeiro para o judeu, depois para o grego;" 
Romans2:11 pois em Deus não há parcialidade. 
Romans2:12 Porque todos os que sem lei pecaram, sem lei também perecerão; e todos os que sob a lei pecaram, pela lei serão julgados." 
Romans2:13 Pois, diante de Deus, não são justos os que somente ouvem a lei, mas os que a praticam; estes serão justificados." 
Romans2:14 (Porque, quando os gentios, que não têm lei, praticam as coisas da lei por natureza, embora não tenham lei, tornam-se lei para si mesmos," 
Romans2:15 demonstrando que o que a lei exige está escrito no coração deles, tendo ainda o testemunho da sua consciência e dos seus pensamentos, que ora os acusam, ora os defendem)." 
Romans2:16 Isso acontecerá no dia em que Deus julgar os pensamentos secretos dos homens, por Cristo Jesus, segundo o meu evangelho." 
Romans2:17 Mas se tu te chamas judeu, te apoias na lei e te glorias em Deus;" 
Romans2:18 e conheces a vontade dele, aprovas as coisas excelentes, sendo instruído na lei," 
Romans2:19 e estás convencido de que és guia dos cegos, luz dos que estão nas trevas," 
Romans2:20 instrutor de ignorantes, mestre de crianças, que tens na lei a formulação do conhecimento e da verdade." 
Romans2:21 Tu, pois, que ensinas os outros, não ensinas a ti mesmo? Tu, que pregas que não se deve furtar, furtas?" 
Romans2:22 Tu, que dizes que não se deve cometer adultério, adulteras? Tu, que abominas os ídolos, rouba-lhes os templos?" 
Romans2:23 Tu, que te glorias na lei, desonras a Deus pela transgressão da lei?" 
Romans2:24 Pois, como está escrito, por vossa causa o nome de Deus é blasfemado entre as nações." 
Romans2:25 Porque, de fato, a circuncisão é proveitosa, se cumprires a lei; mas se és transgressor da lei, a tua circuncisão tornou-se incircuncisão." 
Romans2:26 Então, se os que são da incircuncisão cumprirem os preceitos da lei, não serão eles mesmos considerados circuncisos?" 
Romans2:27 E, se cumprir a lei aquele que, por natureza, é da incircuncisão, ele julgará a ti, que és transgressor da lei com a letra e a circuncisão." 
Romans2:28 Porque judeu não é quem o é exteriormente, nem é circunciso quem o é apenas no exterior, na carne." 
Romans2:29 Mas judeu é quem o é no interior, e circuncisão é a do coração, realizada pelo Espírito, não pela letra, cujo louvor não provém dos homens, mas de Deus." 
Romans3:1 Então, que vantagem tem o judeu, ou qual a utilidade da circuncisão?" 
Romans3:2 Muita, em todos os sentidos. Em primeiro lugar, porque as palavras de Deus foram confiadas aos judeus." 
Romans3:3 E então? Se alguns foram infiéis, a infidelidade deles anulará a fidelidade de Deus?" 
Romans3:4 De modo nenhum! Seja Deus verdadeiro, e todo homem, mentiroso. Como está escrito: Para que sejas justificado em tuas palavras e venças quando fores julgado." 
Romans3:5 Mas, se a nossa injustiça demonstra a justiça de Deus, que diremos? Por acaso Deus é injusto por aplicar a sua ira? Estou usando critérios humanos." 
Romans3:6 De modo nenhum; do contrário, como Deus julgará o mundo?" 
Romans3:7 Mas, se, para a glória de Deus, a sua verdade é ainda mais ressaltada por meio da minha mentira, por que ainda sou julgado como pecador?" 
Romans3:8 E por que não dizemos, como alguns afirmam com calúnia que dizemos: Façamos o mal para que venha o bem? A condenação destes é merecida." 
Romans3:9 E então? Somos superiores a eles? De modo nenhum, pois já demonstramos que tanto judeus como gregos estão todos debaixo do pecado;" 
Romans3:10 como está escrito: Não há justo, nem um sequer." 
Romans3:11 Não há quem entenda; não há quem busque a Deus. 
Romans3:12 Todos se desviaram; juntos se tornaram inúteis. Não há quem faça o bem, nem um sequer." 
Romans3:13 A garganta deles é um sepulcro aberto; enganam com a língua; debaixo dos seus lábios há veneno de serpente; 
Romans3:14 a sua boca está cheia de maldição e amargura. 
Romans3:15 Os seus pés se apressam para derramar sangue. 
Romans3:16 Nos seus caminhos há destruição e miséria; 
Romans3:17 e não conheceram o caminho da paz. 
Romans3:18 Não possuem nenhum temor de Deus. 
Romans3:19 Ora, sabemos que tudo o que a lei diz é para os que estão debaixo da lei que ela diz, para que toda boca se cale e todo o mundo fique sujeito ao julgamento de Deus." 
Romans3:20 Porque ninguém será justificado diante dele pelas obras da lei; pois pela lei vem o pleno conhecimento do pecado. 
Romans3:21 Mas agora a justiça de Deus se manifestou, sem a lei, atestada pela Lei e pelos Profetas;" 
Romans3:22 isto é, a justiça de Deus por meio da fé em Jesus Cristo para todos os que creem; pois não há distinção." 
Romans3:23 Porque todos pecaram e estão destituídos da glória de Deus; 
Romans3:24 sendo justificados gratuitamente pela sua graça, por meio da redenção que há em Cristo Jesus," 
Romans3:25 a quem Deus ofereceu como sacrifício propiciatório, por meio da fé, pelo seu sangue, para demonstração da sua justiça. Na sua paciência, Deus deixou de punir os pecados anteriormente cometidos;" 
Romans3:26 para demonstração da sua justiça no tempo presente, para que ele seja justo e também justificador daquele que tem fé em Jesus." 
Romans3:27 Assim, onde há motivo para orgulho? Foi excluído. Por qual lei? Das obras? Não, mas pela lei da fé." 
Romans3:28 Concluímos, pois, que o homem é justificado pela fé sem as obras da lei." 
Romans3:29 Será que Deus é somente dos judeus? Não é também dos gentios? É também dos gentios," 
Romans3:30 visto que Deus é um só, o qual justificará por meio da fé os da circuncisão, e também por meio da fé os da incircuncisão." 
Romans3:31 Por acaso anulamos a lei pela fé? De modo nenhum; pelo contrário, confirmamos a lei." 
Romans4:1   Que diremos sobre Abraão, nosso pai humano? O que ele alcançou?" 
Romans4:2 Porque, se foi justificado pelas obras, Abraão tem do que se gloriar, mas não diante de Deus." 
Romans4:3 Que diz a Escritura? Abraão creu em Deus, e isso lhe foi atribuído como justiça." 
Romans4:4 Ora, o salário daquele que trabalha não lhe é atribuído como favor, mas como dívida." 
Romans4:5 Contudo, ao que não trabalha, mas crê naquele que justifica o ímpio, sua fé lhe é atribuída como justiça." 
Romans4:6 Assim também Davi fala da bem-aventurança do homem a quem Deus atribui a justiça sem as obras, dizendo:" 
Romans4:7 Bem-aventurados aqueles cujas iniquidades são perdoadas, cujos pecados são cobertos." 
Romans4:8 Bem-aventurado o homem a quem o Senhor nunca atribuirá o pecado. 
Romans4:9 Essa bem-aventurança é somente para os da circuncisão, ou também para os da incircuncisão? Pois dizemos que, no caso de Abraão, a fé lhe foi atribuída como justiça." 
Romans4:10 Como lhe foi atribuída? Quando ele foi circuncidado ou quando era incircunciso? Não quando foi circuncidado, mas quando ainda era incircunciso." 
Romans4:11 E recebeu o sinal da circuncisão, como selo da justiça da fé que teve quando ainda não era circuncidado, para que fosse pai de todos os que creem, estando estes na incircuncisão, a fim de que a justiça seja atribuída em favor deles;" 
Romans4:12 ele é pai dos circuncisos, dos que não somente são da circuncisão, mas que também andam nas pisadas da fé que teve nosso pai Abraão, antes de ser circuncidado." 
Romans4:13 Porque não foi pela lei que Abraão, ou sua descendência, recebeu a promessa de que ele havia de ser herdeiro do mundo; ao contrário, foi pela justiça da fé." 
Romans4:14 Pois, se os que vivem pela lei são herdeiros, esvazia-se a fé, e anula-se a promessa." 
Romans4:15 Porque a lei produz a ira; mas onde não há lei também não há transgressão. 
Romans4:16 Por essa razão, a promessa procede da fé, para que seja segundo a graça, a fim de que a promessa seja confirmada a toda a descendência, não somente aos que são da lei, mas também aos que são da fé que Abraão teve. Ele é pai de todos nós" 
Romans4:17 (como está escrito: Eu te constituí pai de muitas nações), perante aquele no qual ele creu, a saber, no Deus que dá vida aos mortos e chama à existência as coisas que não existem, como se já existissem." 
Romans4:18 Abraão, ao contrário do que se podia esperar, creu com esperança, para que se tornasse pai de muitas nações, conforme o que lhe havia sido dito: Assim será a tua descendência." 
Romans4:19 E, sem enfraquecer na fé, considerou que o seu corpo já não tinha vitalidade (pois já contava cem anos), e o ventre de Sara já não tinha vida." 
Romans4:20 Contudo, diante da promessa de Deus, não vacilou em incredulidade; pelo contrário, foi fortalecido na fé, dando glória a Deus," 
Romans4:21 plenamente certo de que ele era poderoso para realizar o que havia prometido. 
Romans4:22 Por essa razão, isso lhe foi atribuído como justiça." 
Romans4:23 Mas não é só por causa dele que está escrito que isso lhe foi atribuído," 
Romans4:24 mas também por nossa causa, a quem a justiça será atribuída, a nós que cremos naquele que ressuscitou dos mortos a Jesus, nosso Senhor." 
Romans4:25 Ele foi entregue à morte por causa das nossas transgressões e ressuscitado para a nossa justificação. 
Romans5:1   Portanto, justificados pela fé, temos paz com Deus, por meio de nosso Senhor Jesus Cristo," 
Romans5:2 por intermédio de quem obtivemos também acesso pela fé a esta graça, na qual estamos firmes, e nos gloriamos na esperança da glória de Deus." 
Romans5:3 E não somente isso, mas também nos gloriamos nas tribulações; sabendo que a tribulação produz perseverança," 
Romans5:4 e a perseverança, a aprovação, e a aprovação, a esperança;" 
Romans5:5 e a esperança não causa decepção, visto que o amor de Deus foi derramado em nosso coração pelo Espírito Santo que nos foi dado." 
Romans5:6 Ora, quando ainda éramos fracos, Cristo morreu pelos ímpios no tempo adequado." 
Romans5:7 Porque dificilmente haverá quem morra por um justo; pois talvez alguém até ouse morrer por quem faz o bem. 
Romans5:8 Mas Deus prova o seu amor para conosco ao ter Cristo morrido por nós quando ainda éramos pecadores. 
Romans5:9 Assim, agora justificados pelo seu sangue, muito mais ainda seremos por ele salvos da ira." 
Romans5:10 Porque se nós, quando éramos inimigos, fomos reconciliados com Deus pela morte de seu Filho, muito mais, estando já reconciliados, seremos salvos pela sua vida." 
Romans5:11 E não somente isso, mas também nos gloriamos em Deus por meio de nosso Senhor Jesus Cristo, pelo qual recebemos agora a reconciliação." 
Romans5:12 Portanto, assim como o pecado entrou no mundo por um só homem, e pelo pecado, a morte, assim também a morte passou a todos os homens, pois todos pecaram." 
Romans5:13 Porque antes da lei o pecado já estava no mundo; mas, quando não há lei, o pecado não é levado em conta." 
Romans5:14 No entanto, a morte reinou de Adão até Moisés, mesmo sobre aqueles que não pecaram à semelhança da transgressão de Adão, que é figura daquele que havia de vir." 
Romans5:15 Mas a dádiva gratuita não é como o caso da transgressão; porque, se pela transgressão de um muitos morreram, muito mais a graça de Deus, e a dádiva pela graça de um só homem, Jesus Cristo, transbordou para muitos." 
Romans5:16 Também a dádiva não é como o caso da transgressão, que veio por meio de um só que pecou; pois o juízo veio de uma só transgressão para a condenação, mas a dádiva gratuita veio de muitas transgressões para a justificação." 
Romans5:17 Porque, se a morte reinou pela transgressão de um só, então os que recebem da transbordante suficiência da graça e da dádiva da justiça reinarão muito mais em vida por meio de um só, Jesus Cristo." 
Romans5:18 Portanto, assim como por uma só transgressão veio o julgamento sobre todos os homens para a condenação, assim também por um só ato de justiça veio a graça sobre todos os homens para justificação que produz vida." 
Romans5:19 Porque, assim como pela desobediência de um só homem muitos foram feitos pecadores, assim também pela obediência de um só muitos serão feitos justos." 
Romans5:20 A lei, porém, veio para que a transgressão se ressaltasse; mas, onde o pecado se ressaltou, a graça ficou ainda mais evidente;" 
Romans5:21 para que, assim como o pecado reinou na morte, assim também a graça reine pela justiça para a vida eterna, por meio de Jesus Cristo, nosso Senhor." 
Romans6:1 Que diremos, então? Permaneceremos no pecado para que a graça se destaque?" 
Romans6:2 De modo nenhum. Nós, que morremos para o pecado, como ainda viveremos nele?" 
Romans6:3 Ou ignorais que todos nós, que fomos batizados em Cristo Jesus, fomos batizados na sua morte?" 
Romans6:4 Portanto, fomos sepultados com ele na morte pelo batismo, para que, como Cristo foi ressuscitado dentre os mortos pela glória do Pai, assim andemos nós também em novidade de vida." 
Romans6:5 Porque, se fomos unidos a ele na semelhança da sua morte, certamente também o seremos na semelhança da sua ressurreição." 
Romans6:6 Pois sabemos isto: a nossa velha natureza humana foi crucificada com ele, para que o corpo sujeito ao pecado fosse destruído, a fim de não servirmos mais ao pecado." 
Romans6:7 Pois quem está morto foi justificado do pecado. 
Romans6:8 Se já morremos com Cristo, cremos que também viveremos com ele," 
Romans6:9 sabendo que, tendo sido ressuscitado dentre os mortos, Cristo já não morre mais; a morte não tem mais domínio sobre ele." 
Romans6:10 Pois, quanto a ter morrido, morreu para o pecado de uma vez por todas; mas, quanto a viver, vive para Deus." 
Romans6:11 Assim, também, considerai-vos mortos para o pecado, mas vivos para Deus, em Cristo Jesus." 
Romans6:12 Portanto, não reine o pecado em vosso corpo mortal, a fim de obedecerdes aos seus desejos." 
Romans6:13 Tampouco apresenteis os membros do vosso corpo ao pecado como instrumentos do mal; mas apresentai-vos a Deus como vivificados dentre os mortos, e apresentai os membros do vosso corpo a Deus como instrumentos de justiça." 
Romans6:14 Pois o pecado não terá domínio sobre vós, pois não estais debaixo da lei, mas debaixo da graça." 
Romans6:15 E então? Havemos de pecar porque não estamos debaixo da lei, mas debaixo da graça? De modo nenhum." 
Romans6:16 Não sabeis que, quando vos apresentais a alguém como escravos para lhe prestar obediência, sois escravos daquele a quem obedeceis, seja do pecado para a morte, seja da obediência para a justiça?" 
Romans6:17 Mas graças a Deus porque, embora tendo sido escravos do pecado, obedecestes de coração à forma de ensino a que fostes entregues;" 
Romans6:18 e, libertos do pecado, fostes feitos escravos da justiça." 
Romans6:19 Falo como ser humano, por causa da fraqueza da vossa carne. Pois assim como apresentastes os membros do vosso corpo como escravos da impureza e do mal cada vez maior, assim também apresentai agora os membros do vosso corpo como escravos da justiça para santificação." 
Romans6:20 Porque, quando éreis escravos do pecado, estáveis livres em relação à justiça." 
Romans6:21 E que fruto colhestes das coisas de que agora vos envergonhais? Pois o fim delas é a morte. 
Romans6:22 Mas agora, libertos do pecado e tendo sido feitos escravos de Deus, tendes o vosso fruto para a santificação e, por fim, a vida eterna." 
Romans6:23 Porque o salário do pecado é a morte, mas o dom gratuito de Deus é a vida eterna em Cristo Jesus, nosso Senhor." 
Romans7:1 Irmãos, falo aos que conhecem a lei. Por acaso ignorais que a lei tem domínio sobre o homem enquanto ele vive?" 
Romans7:2 Porque pela lei a mulher casada está ligada ao marido enquanto ele vive; mas, se ele morrer, ela está livre da lei do casamento." 
Romans7:3 Assim, se ela se unir a outro homem enquanto o marido ainda vive, será chamada adúltera; mas, se ele morrer, ela está livre da lei, e assim não será adúltera, caso se una a outro marido." 
Romans7:4 Assim também vós, meus irmãos, morrestes quanto à lei mediante o corpo de Cristo, para pertencerdes a outro, àquele que ressuscitou dentre os mortos, a fim de produzirmos fruto para Deus." 
Romans7:5 Pois, quando estávamos na carne, as paixões dos pecados, suscitadas pela lei, operavam em nossos membros para frutificar para a morte." 
Romans7:6 Mas agora fomos libertos da lei, tendo morrido para aquilo a que estávamos presos, para servir na novidade do Espírito, e não na velhice da letra." 
Romans7:7 Que diremos? A lei é pecado? De modo nenhum. Contudo, eu não conheceria o pecado se não fosse pela lei; porque eu não conheceria a cobiça, se a lei não dissesse: Não cobiçarás." 
Romans7:8 Mas o pecado, aproveitando-se da ocasião dada pelo mandamento, provocou em mim todo tipo de cobiça; porque, onde não há lei, o pecado está morto." 
Romans7:9 Antes eu vivia sem a lei; mas, quando veio o mandamento, o pecado reviveu, e eu morri;" 
Romans7:10 e descobri que o mandamento, que era para vida, se tornou em morte para mim." 
Romans7:11 Porque o pecado, aproveitando-se da ocasião dada pelo mandamento, enganou-me e por meio dele me matou." 
Romans7:12 De modo que a lei é santa, e o mandamento, santo, justo e bom." 
Romans7:13 Então, o que era bom tornou-se em morte para mim? De modo nenhum. Mas o pecado, para que se mostrasse como pecado, produziu em mim a morte por meio do que era bom; a fim de que pelo mandamento o pecado se mostrasse extremamente pecaminoso." 
Romans7:14 Porque sabemos que a lei é espiritual; mas eu sou limitado pela carne, vendido como escravo do pecado." 
Romans7:15 Não entendo o que faço, pois não pratico o que quero, e sim o que odeio." 
Romans7:16 E, se faço o que não quero, concordo que a lei é boa." 
Romans7:17 Agora, porém, não sou mais eu quem faz isso, mas o pecado que habita em mim." 
Romans7:18 Porque eu sei que em mim, isto é, na minha carne, não habita bem algum; pois o querer o bem está em mim, mas não o realizá-lo." 
Romans7:19 Pois não faço o bem que quero, mas o mal que não quero." 
Romans7:20 Portanto, se faço o que não quero, já não sou eu quem o faz, mas o pecado que habita em mim." 
Romans7:21 Desse modo, descubro esta lei em mim: quando quero fazer o bem, o mal está presente em mim." 
Romans7:22 Porque, no que diz respeito ao homem interior, tenho prazer na lei de Deus;" 
Romans7:23 mas vejo nos membros do meu corpo outra lei guerreando contra a lei da minha mente e me fazendo escravo da lei do pecado, que está nos membros do meu corpo." 
Romans7:24 Desgraçado homem que sou! Quem me livrará do corpo desta morte? 
Romans7:25 Graças a Deus por Jesus Cristo, nosso Senhor! Desse modo, com a mente eu mesmo sirvo à lei de Deus, mas com a carne, à lei do pecado." 
Romans8:1 Portanto, agora já não há condenação alguma para os que estão em Cristo Jesus." 
Romans8:2 Porque a lei do Espírito da vida, em Cristo Jesus, te livrou da lei do pecado e da morte." 
Romans8:3 Pois o que para a lei era impossível, visto que se achava fraca por causa da carne, Deus o fez na carne, condenando o pecado e enviando o seu próprio Filho em semelhança da carne do pecado e como sacrifício pelo pecado," 
Romans8:4 para que a justa exigência da lei se cumprisse em nós, que não andamos segundo a carne, mas segundo o Espírito." 
Romans8:5 Os que vivem segundo a carne pensam nas coisas da carne; mas os que vivem segundo o Espírito, nas coisas do Espírito." 
Romans8:6 Pois a mentalidade da carne é morte; mas a mentalidade do Espírito é vida e paz. 
Romans8:7 A mentalidade da carne é inimiga de Deus, pois não está sujeita à lei de Deus, nem pode estar." 
Romans8:8 Os que vivem na carne não podem agradar a Deus. 
Romans8:9 Vós, porém, não estais sob o domínio da carne, mas do Espírito, se é que o Espírito de Deus habita em vós. (Mas, se alguém não tem o Espírito de Cristo, não pertence a Cristo.)" 
Romans8:10 Se Cristo está em vós, embora o vosso corpo seja mortal por causa do pecado, o Espírito é vida por causa da justiça." 
Romans8:11 E, se o Espírito daquele que ressuscitou Jesus dentre os mortos habita em vós, aquele que ressuscitou Cristo Jesus dentre os mortos há de dar vida também aos vossos corpos mortais, pelo seu Espírito, que em vós habita." 
Romans8:12 Portanto, irmãos, somos devedores não à carne, para vivermos segundo a carne." 
Romans8:13 Porque, se viverdes segundo a carne, morrereis; mas, se pelo Espírito mortificardes as práticas do corpo, vivereis." 
Romans8:14 Pois todos os que são guiados pelo Espírito de Deus são filhos de Deus. 
Romans8:15 Porque não recebestes um espírito de escravidão para vos reconduzir ao temor, mas o Espírito de adoção, pelo qual clamamos: Aba, Pai!" 
Romans8:16 O próprio Espírito dá testemunho ao nosso espírito de que somos filhos de Deus. 
Romans8:17 Se somos filhos, também somos herdeiros, herdeiros de Deus e coerdeiros de Cristo, se é certo que sofremos com ele, para que também com ele sejamos glorificados." 
Romans8:18 Considero que os sofrimentos do presente não se podem comparar com a glória que será revelada em nós. 
Romans8:19 Pois a criação aguarda ansiosamente a revelação dos filhos de Deus. 
Romans8:20 Porque a criação ficou sujeita à inutilidade, não por sua vontade, mas por causa daquele que a sujeitou," 
Romans8:21 na esperança de que também a própria criação seja libertada do cativeiro da degeneração, para a liberdade da glória dos filhos de Deus." 
Romans8:22 Pois sabemos que toda a criação geme e agoniza até agora, como se sofresse dores de parto;" 
Romans8:23 e não somente ela, mas também nós, que temos os primeiros frutos do Espírito, também gememos em nosso íntimo, aguardando ansiosamente nossa adoção, a redenção do nosso corpo." 
Romans8:24 Porque fomos salvos na esperança. Mas a esperança que se vê não é esperança; pois como alguém espera o que está vendo? 
Romans8:25 Mas, se esperamos o que não vemos, com paciência o aguardamos." 
Romans8:26 Do mesmo modo, o Espírito nos socorre na fraqueza, pois não sabemos como devemos orar, mas o próprio Espírito intercede por nós com gemidos que não se expressam com palavras." 
Romans8:27 E aquele que sonda os corações sabe qual é a intenção do Espírito; ele intercede pelos santos, segundo a vontade de Deus." 
Romans8:28 Sabemos que Deus faz com que todas as coisas concorram para o bem daqueles que o amam, dos que são chamados segundo o seu propósito." 
Romans8:29 Pois os que conheceu por antecipação, também os predestinou para serem conformes à imagem de seu Filho, a fim de que ele seja o primogênito entre muitos irmãos." 
Romans8:30 E os que predestinou, a eles também chamou; e os que chamou, a eles também justificou; e os que justificou, a eles também glorificou." 
Romans8:31 Portanto, que poderemos dizer diante dessas coisas? Se Deus é por nós, quem será contra nós?" 
Romans8:32 Aquele que não poupou nem o próprio Filho, mas, pelo contrário, o entregou por todos nós, como não nos dará também com ele todas as coisas?" 
Romans8:33 Quem trará alguma acusação contra os escolhidos de Deus? É Deus quem os justifica; 
Romans8:34 quem os condenará? Cristo Jesus é quem morreu, ou, pelo contrário, quem ressuscitou dentre os mortos, o qual está à direita de Deus e também intercede por nós." 
Romans8:35 Quem nos separará do amor de Cristo? Será tribulação, ou angústia, ou perseguição, ou fome, ou privação, ou perigo, ou espada?" 
Romans8:36 Como está escrito: Por amor de ti somos entregues à morte todos os dias; fomos considerados como ovelhas para o matadouro. 
Romans8:37 Mas em todas essas coisas somos mais que vencedores, por meio daquele que nos amou." 
Romans8:38 Pois tenho certeza de que nem morte, nem vida, nem anjos, nem autoridades celestiais, nem coisas do presente nem do futuro, nem poderes," 
Romans8:39 nem altura, nem profundidade, nem qualquer outra criatura poderá nos separar do amor de Deus, que está em Cristo Jesus, nosso Senhor." 
Romans9:1   Digo a verdade em Cristo, não minto. Minha consciência dá testemunho comigo, no Espírito Santo," 
Romans9:2 de que tenho grande tristeza e incessante dor no coração. 
Romans9:3 Porque eu mesmo desejaria ser amaldiçoado e excluído de Cristo, por amor de meus irmãos, meus parentes segundo a carne." 
Romans9:4 Eles são israelitas, e deles são a adoção, a glória, as alianças, a promulgação da lei, o culto e as promessas;" 
Romans9:5 deles são os patriarcas, e deles descende o Cristo segundo a carne, o qual é sobre todas as coisas, Deus bendito eternamente. Amém." 
Romans9:6 Não é o caso de a palavra de Deus ter falhado. Porque nem todos os que são de Israel são israelitas; 
Romans9:7 nem por serem descendência de Abraão são todos seus filhos; mas: Por meio de Isaque a tua descendência será chamada. 
Romans9:8 Isto é, não são os filhos naturais que são filhos de Deus; mas os filhos da promessa é que são contados como descendência." 
Romans9:9 Porque a palavra da promessa é esta: Por este tempo virei, e Sara terá um filho." 
Romans9:10 E não somente isso, mas também a Rebeca, que concebeu de Isaque, nosso pai" 
Romans9:11 (pois os gêmeos ainda não tinham nascido, nem praticado o bem ou o mal, para que o propósito de Deus segundo a eleição permanecesse firme, não por causa das obras, mas por aquele que chama)," 
Romans9:12 se disse: O mais velho servirá ao mais novo. 
Romans9:13 Como está escrito: Amei a Jacó, mas rejeitei a Esaú." 
Romans9:14 Que diremos? Há injustiça da parte de Deus? De modo nenhum. 
Romans9:15 Porque ele diz a Moisés: Terei misericórdia de quem eu quiser ter misericórdia e compaixão de quem eu quiser ter compaixão. 
Romans9:16 Assim, isso não depende da vontade nem do esforço de alguém, mas de Deus mostrar misericórdia." 
Romans9:17 Pois a Escritura diz ao faraó: Para isto mesmo te levantei: para mostrar em ti o meu poder, e para que o meu nome seja anunciado em toda a terra." 
Romans9:18 Portanto, ele tem misericórdia de quem quer e endurece a quem quer." 
Romans9:19 Então me dirás: Por que Deus ainda se queixa? Pois, quem pode resistir à sua vontade?" 
Romans9:20 Mas quem és tu, ó homem, para argumentares com Deus? Por acaso a coisa formada dirá ao que a formou: Por que me fizeste assim?" 
Romans9:21 Ou o oleiro não tem poder sobre o barro, para com a mesma massa fazer um vaso para uso honroso e outro para uso desonroso?" 
Romans9:22 E que direis se Deus, querendo mostrar a sua ira, e dar a conhecer o seu poder, suportou com muita paciência os vasos da ira, prontos para a destruição;" 
Romans9:23 para que também desse a conhecer as riquezas da sua glória nos vasos de misericórdia, que preparou de antemão para a glória," 
Romans9:24 os quais somos nós, a quem também chamou, não só dentre os judeus, mas também dentre os gentios?" 
Romans9:25 Como diz ele também em Oseias: Chamarei “Não-meu-povo” de “Meu-povo”; e a “Não-amada” de “Amada”. 
Romans9:26 E sucederá que no lugar em que lhes foi dito: Vós não sois meu povo; aí serão chamados filhos do Deus vivo. 
Romans9:27 Também Isaías exclama acerca de Israel: Ainda que o número dos filhos de Israel seja como a areia do mar, o remanescente é que será salvo." 
Romans9:28 Porque o Senhor executará a sua palavra sobre a terra, de maneira completa e decisiva." 
Romans9:29 E como antes dissera Isaías: Se o Senhor dos Exércitos não nos tivesse deixado descendência, teríamos nos tornado como Sodoma, e seríamos semelhantes a Gomorra." 
Romans9:30 Que diremos? Que os gentios, que não buscavam justiça, alcançaram justiça, mas justiça que vem da fé." 
Romans9:31 Mas Israel, buscando a lei da justiça, não alcançou essa lei." 
Romans9:32 Por quê? Porque não a buscaram pela fé, mas com base nas obras; e tropeçaram na pedra de tropeço." 
Romans9:33 Como está escrito: Eu ponho em Sião uma pedra de tropeço; e uma rocha de ofensa; e quem nela crer não será envergonhado. 
Romans10:1 Irmãos, o desejo do meu coração e a minha súplica a Deus em favor de Israel é que ele seja salvo." 
Romans10:2 Porque posso testemunhar de que eles têm zelo por Deus, mas não com entendimento." 
Romans10:3 Pois, não reconhecendo a justiça de Deus e procurando estabelecer a sua própria, não se sujeitaram à justiça de Deus." 
Romans10:4 Pois Cristo é o fim da lei para a justificação de todo aquele que crê. 
Romans10:5 Porque Moisés escreve que o homem que pratica a justiça proveniente da lei viverá por meio dela. 
Romans10:6 Mas a justiça que vem da fé diz: Não digas em teu coração: Quem subirá ao céu? (isto é, para fazer Cristo descer)" 
Romans10:7 ou: Quem descerá ao abismo? (isto é, para fazer Cristo subir dentre os mortos)." 
Romans10:8 Mas que diz? A palavra está perto de ti, na tua boca e no teu coração; isto é, a palavra da fé que pregamos." 
Romans10:9 Porque, se com a tua boca confessares Jesus como Senhor, e em teu coração creres que Deus o ressuscitou dentre os mortos, serás salvo;" 
Romans10:10 pois com o coração é que se crê para a justiça, e com a boca se faz confissão para a salvação." 
Romans10:11 Porque a Escritura diz: Todo o que nele crê nunca será envergonhado. 
Romans10:12 Pois não há distinção entre judeu e grego; porque o mesmo Senhor é o Senhor de todos, rico para com todos que o invocam." 
Romans10:13 Porque: Todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo. 
Romans10:14 Como, pois, invocarão aquele em quem não creram? E como crerão naquele de quem não ouviram falar? E como ouvirão, se não há quem pregue?" 
Romans10:15 E como pregarão, se não forem enviados? Assim como está escrito: Como são belos os pés dos que anunciam coisas boas!" 
Romans10:16 Mas nem todos deram ouvidos ao evangelho; pois Isaías diz: Senhor, quem deu crédito à nossa mensagem?" 
Romans10:17 Portanto, a fé vem pelo ouvir, e o ouvir, pela palavra de Cristo." 
Romans10:18 Mas pergunto: Será que não ouviram? Claro que sim: Sua voz ecoou por toda a terra, e suas palavras, até os confins do mundo." 
Romans10:19 Mas pergunto ainda: Será que Israel não ficou sabendo? Primeiro diz Moisés: Farei com que tenham ciúmes dos que não são um povo; com um povo insensato vos provocarei à ira. 
Romans10:20 E Isaías ousou dizer: Fui achado pelos que não me buscavam, manifestei-me aos que não perguntavam por mim." 
Romans10:21 Mas quanto a Israel, ele diz: Todo o dia estendi as minhas mãos a um povo desobediente e rebelde." 
Romans11:1   Pergunto, então: Por acaso Deus rejeitou o seu povo? De modo nenhum; porque eu mesmo sou israelita, da descendência de Abraão, da tribo de Benjamim." 
Romans11:2 Deus não rejeitou o seu povo, ao qual conheceu de antemão. Ou não sabeis o que a Escritura diz sobre Elias, como ele fala a Deus contra Israel, dizendo:" 
Romans11:3 Senhor, mataram os teus profetas e destruíram os teus altares; só eu fiquei, e procuraram tirar-me a vida?" 
Romans11:4 Mas qual é a resposta divina para ele? Reservei para mim sete mil homens que não dobraram os joelhos diante de Baal. 
Romans11:5 Assim, pois, também no tempo presente restou um remanescente segundo a eleição da graça." 
Romans11:6 Mas, se é pela graça, já não é pelas obras; do contrário, a graça já não seria graça." 
Romans11:7 E então? O que Israel está buscando, isso não alcançou; mas os eleitos o alcançaram; e os demais foram endurecidos," 
Romans11:8 como está escrito: Até o dia de hoje, Deus lhes deu um espírito entorpecido, olhos para não ver e ouvidos para não ouvir." 
Romans11:9 E Davi diz: Que a sua mesa se torne em laço, em armadilha, em pedra de tropeço e em retribuição para eles." 
Romans11:10 Que os seus olhos se escureçam para não ver, e que tu lhes encurves sempre as costas." 
Romans11:11 Então, pergunto: Será que tropeçaram para que ficassem caídos? De maneira nenhuma, mas pela transgressão deles a salvação chegou aos gentios, para provocar ciúmes em Israel." 
Romans11:12 Mas se a transgressão deles significa riqueza para o mundo, e o seu fracasso, riqueza para os gentios, quanto mais a sua plenitude!" 
Romans11:13 Mas é a vós, gentios, que falo. E, uma vez que sou apóstolo dos gentios, glorifico o meu ministério," 
Romans11:14 para ver se de algum modo posso provocar ciúmes nos da minha raça e salvar alguns deles. 
Romans11:15 Porque, se a sua rejeição significa a reconciliação do mundo, o que será a sua aceitação, senão vida dentre os mortos?" 
Romans11:16 Se os primeiros frutos são santos, a massa também é; e se a raiz é santa, os ramos também são." 
Romans11:17 E se alguns ramos foram cortados, e tu, sendo oliveira silvestre, foste enxertado entre os outros ramos e feito participante da raiz e da seiva da oliveira cultivada," 
Romans11:18 não te glories contra os ramos. Mas se te gloriares contra eles, lembra-te de que não és tu que sustentas a raiz, mas a raiz a ti." 
Romans11:19 Então, dirás: Ramos foram cortados, para que eu fosse enxertado." 
Romans11:20 É verdade. Eles foram cortados por causa da incredulidade, e tu estás firme, pela tua fé. Não te orgulhes, mas teme;" 
Romans11:21 porque, se Deus não poupou os ramos naturais, também não poupará a ti." 
Romans11:22 Considera, pois, a bondade e a severidade de Deus; severidade para com os que caíram, mas, para contigo, a bondade de Deus, se permaneceres nessa bondade; do contrário, também tu serás cortado." 
Romans11:23 E mesmo eles, se não permanecerem na incredulidade, serão enxertados; porque Deus é poderoso para enxertá-los novamente." 
Romans11:24 Pois se tu foste cortado da oliveira silvestre por natureza, e contra a natureza foste enxertado na oliveira cultivada, quanto mais os ramos naturais não serão enxertados na própria oliveira!" 
Romans11:25 Irmãos, não quero que ignoreis este mistério para que não sejais arrogantes: o endurecimento veio em parte sobre Israel, até que chegue a plenitude dos gentios;" 
Romans11:26 e assim todo o Israel será salvo, como está escrito: O Libertador virá de Sião e desviará de Jacó as impiedades;" 
Romans11:27 e esta é a minha aliança com eles, quando eu tirar os seus pecados." 
Romans11:28 Quanto ao evangelho, eles são, na verdade, inimigos por causa de vós; mas, quanto à eleição, amados por causa dos patriarcas." 
Romans11:29 Porque os dons e o chamado de Deus são irrevogáveis. 
Romans11:30 Pois, assim como antigamente fostes desobedientes a Deus, mas agora alcançastes misericórdia em razão da desobediência deles," 
Romans11:31 assim também estes agora se tornaram desobedientes, para também alcançar misericórdia em razão da misericórdia que vos foi demonstrada." 
Romans11:32 Porque Deus colocou todos debaixo da desobediência, a fim de usar de misericórdia para com todos." 
Romans11:33 Ó profundidade da riqueza, da sabedoria e do conhecimento de Deus! Quão insondáveis são os seus juízos, e quão inescrutáveis, os seus caminhos!" 
Romans11:34 Pois, quem conheceu a mente do Senhor? Quem se tornou seu conselheiro?" 
Romans11:35 Quem primeiro lhe deu alguma coisa, para que lhe seja recompensado?" 
Romans11:36 Porque todas as coisas são dele, por ele e para ele. A ele seja a glória eternamente! Amém." 
Romans12:1   Portanto, irmãos, exorto-vos pelas compaixões de Deus que apresenteis o vosso corpo como sacrifício vivo, santo e agradável a Deus, que é o vosso culto racional." 
Romans12:2 E não vos amoldeis ao esquema deste mundo, mas sede transformados pela renovação da vossa mente, para que experimenteis qual seja a boa, agradável e perfeita vontade de Deus." 
Romans12:3 Porque pela graça que me foi dada, digo a cada um dentre vós que não pense de si mesmo mais do que convém; mas que pense de si com equilíbrio, conforme a medida da fé que Deus repartiu a cada um." 
Romans12:4 Pois assim como em um corpo temos muitos membros, e todos os membros não têm a mesma função," 
Romans12:5 assim também nós, embora muitos, somos um só corpo em Cristo e, individualmente, membros uns dos outros." 
Romans12:6 De modo que temos diferentes dons segundo a graça que nos foi dada: se é profecia, que seja de acordo com o padrão da fé;" 
Romans12:7 se é serviço, que seja usado no serviço; se é ensino, que seja exercido no ensino;" 
Romans12:8 ou quem encoraja, use o dom para isso; o que contribui, faça-o com generosidade; quem lidera, com zelo; o que usa de misericórdia, com alegria." 
Romans12:9 O amor seja sem fingimento. Odiai o mal e apegai-vos ao bem. 
Romans12:10 Amai-vos de coração uns aos outros com amor fraternal, preferindo-vos em honra uns aos outros." 
Romans12:11 Não sejais descuidados no zelo; sede fervorosos no espírito. Servi ao Senhor. 
Romans12:12 Alegrai-vos na esperança, sede pacientes na tribulação, perseverai na oração." 
Romans12:13 Socorrei os santos nas suas necessidades. Procurai ser hospitaleiros. 
Romans12:14 Abençoai os que vos perseguem; abençoai, e não amaldiçoeis." 
Romans12:15 Alegrai-vos com os que se alegram; chorai com os que choram. 
Romans12:16 Sede unânimes entre vós. Não sejais orgulhosos, mas prontos a acompanhar os humildes. Não sejais sábios aos vossos próprios olhos." 
Romans12:17 A ninguém devolvei mal por mal. Procurai fazer o que é certo diante de todos. 
Romans12:18 Se possível, no que depender de vós, vivei em paz com todos os homens." 
Romans12:19 Amados, não vos vingueis a vós mesmos, mas dai lugar à ira de Deus, pois está escrito: A vingança é minha; eu retribuirei, diz o Senhor." 
Romans12:20 Pelo contrário, se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe de comer; se tiver sede, dá-lhe de beber; porque, se fizeres isso, amontoarás brasas sobre a cabeça dele." 
Romans12:21 Não te deixes vencer pelo mal, mas vence o mal com o bem." 
Romans13:1   Todos devem sujeitar-se às autoridades do governo, pois não há autoridade que não venha de Deus, e as que existem foram ordenadas por ele." 
Romans13:2 Por isso, quem recusa sujeitar-se à autoridade opõe-se à ordem de Deus, e os que fazem isso trarão condenação sobre si mesmos." 
Romans13:3 Porque os governantes não são motivo de temor para os que fazem o bem, mas sim para os que fazem o mal. Não queres temer a autoridade? Faze o bem e receberás o louvor dela." 
Romans13:4 Porque ela é serva de Deus para o teu bem. Mas, se fizeres o mal, teme, pois não é sem razão que ela traz a espada, pois é serva de Deus e agente de punição de ira contra quem pratica o mal." 
Romans13:5 Por isso é necessário sujeitar-se a ela, não somente por causa da ira, mas também por causa da consciência." 
Romans13:6 Por essa razão também pagais imposto; porque eles são servos de Deus, para atenderem a isso." 
Romans13:7 Dai a cada um o que lhe é devido: a quem tributo, tributo; a quem imposto, imposto; a quem temor, temor; a quem honra, honra." 
Romans13:8 Não fiqueis devendo coisa alguma a ninguém, a não ser o amor de uns para com os outros; pois quem ama o próximo tem cumprido a lei." 
Romans13:9 Portanto: Não adulterarás; não matarás; não furtarás; não cobiçarás; ou qualquer outro mandamento, tudo se resume nisto: Amarás o teu próximo como a ti mesmo." 
Romans13:10 O amor não faz o mal ao próximo. De modo que o amor é o cumprimento da lei. 
Romans13:11 Fazei isso, compreendendo o tempo, que já é hora de despertardes do sono; porque a nossa salvação está agora mais perto do que no início, quando cremos." 
Romans13:12 A noite já está avançada, e o dia se aproxima; deixemos de lado as obras das trevas e revistamo-nos das armas da luz." 
Romans13:13 Vivamos de modo decente, como quem vive de dia: não em orgias e bebedeiras, não em imoralidade sexual e depravação, não em discórdias e inveja." 
Romans13:14 Mas revesti-vos do Senhor Jesus Cristo; e não fiqueis pensando em como atender aos desejos da carne. 
Romans14:1   Acolhei o fraco na fé, mas não para debater opiniões." 
Romans14:2 Um crê que pode comer de tudo, e outro, que é fraco, come só verduras e legumes." 
Romans14:3 Quem come não despreze quem não come; e quem não come não julgue quem come; pois Deus o acolheu. 
Romans14:4 Quem és tu, que julgas o servo alheio? É para seu próprio senhor que ele está em pé ou cai; mas estará firme, pois o Senhor é poderoso para o firmar." 
Romans14:5 Uma pessoa considera um dia mais importante do que outro, mas outra julga iguais todos os dias. Cada um esteja inteiramente convicto em sua mente." 
Romans14:6 Aquele que observa um dia, para o Senhor o faz. E quem come, para o Senhor come, porque dá graças a Deus; e quem não come, para o Senhor deixa de comer, e dá graças a Deus." 
Romans14:7 Porque nenhum de nós vive para si, e nenhum de nós morre para si." 
Romans14:8 Pois, se vivemos, para o Senhor vivemos; se morremos, para o Senhor morremos. De modo que, quer vivamos, quer morramos, somos do Senhor." 
Romans14:9 Porque foi com este propósito que Cristo morreu e tornou a viver: para ser Senhor tanto de mortos como de vivos. 
Romans14:10 Mas tu, por que julgas teu irmão? Ou, também, por que desprezas teu irmão? Pois todos compareceremos diante do tribunal de Deus." 
Romans14:11 Porque está escrito: Juro por minha vida, diz o Senhor, todo joelho se dobrará diante de mim, e toda língua confessará a Deus." 
Romans14:12 Assim, cada um de nós dará conta de si mesmo a Deus." 
Romans14:13 Portanto, não nos julguemos mais uns aos outros; pelo contrário, tende como propósito não pôr pedra de tropeço ou obstáculo diante de vosso irmão." 
Romans14:14 Eu sei, e estou certo no Senhor Jesus, que nada por si mesmo é ritualmente impuro, a não ser para quem assim o considera; para esse é impuro." 
Romans14:15 Pois, se teu irmão se entristece por causa de tua comida, não estás andando segundo o amor. Por causa de tua comida não faças perecer aquele por quem Cristo morreu." 
Romans14:16 Não deis motivo para que seja difamado o que considerais bom. 
Romans14:17 Porque o reino de Deus não consiste em comer e beber, mas em justiça, paz e alegria no Espírito Santo." 
Romans14:18 Pois quem serve a Cristo dessa forma é agradável a Deus e aceito pelos homens. 
Romans14:19 Portanto, sigamos as coisas que servem para a paz e as que contribuem para a edificação mútua." 
Romans14:20 Não destruas a obra de Deus por causa de comida. Na verdade, todo alimento é puro, mas se torna um mal se alguém vir nisso motivo de tropeço." 
Romans14:21 É melhor não comer carne, nem beber vinho, nem fazer outra coisa que se torne motivo para que teu irmão tropece." 
Romans14:22 A fé que tens, guarda-a contigo mesmo diante de Deus. Feliz é aquele que não se condena naquilo que aprova." 
Romans14:23 Mas o que tem dúvidas é condenado se comer, pois o que ele faz não provém da fé; e tudo o que não provém da fé é pecado." 
Romans15:1   Nós, que somos fortes, temos o dever de suportar as fraquezas dos fracos, em vez de agradar a nós mesmos." 
Romans15:2 Portanto, cada um de nós deve agradar o próximo, visando o que é bom para a edificação dele." 
Romans15:3 Porque também Cristo não agradou a si mesmo, mas, como está escrito: As ofensas dos que te ofendiam caíram sobre mim." 
Romans15:4 Porque tudo o que foi escrito no passado foi escrito para nossa instrução, para que tenhamos esperança por meio da perseverança e do ânimo que provêm das Escrituras." 
Romans15:5 Que o Deus da perseverança e do ânimo vos dê o mesmo modo de pensar entre vós, segundo Cristo Jesus." 
Romans15:6 Para que, unânimes e a uma só voz, glorifiqueis o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo." 
Romans15:7 Portanto, acolhei-vos uns aos outros, como também Cristo nos acolheu, para glória de Deus." 
Romans15:8 Afirmo, pois, que Cristo se tornou servo da circuncisão, por causa da fidelidade de Deus, para confirmar as promessas feitas aos patriarcas;" 
Romans15:9 e para que os gentios glorifiquem a Deus pela sua misericórdia, como está escrito: Portanto, eu te louvarei entre os gentios e cantarei hinos ao teu nome." 
Romans15:10 E diz ainda: Alegrai-vos, gentios, juntamente com o seu povo." 
Romans15:11 E ainda: Louvai ao Senhor, todos os gentios, e louvem-no, todos os povos." 
Romans15:12 E, outra vez, Isaías também diz: Surgirá a raiz de Jessé, aquele que se levantará para reger os gentios; nele os gentios colocarão a esperança." 
Romans15:13 Que o Deus da esperança vos encha de toda alegria e paz na vossa fé, para que transbordeis na esperança pelo poder do Espírito Santo." 
Romans15:14 Meus irmãos, quanto a mim, estou convencido de que já estais cheios de bondade e plenamente supridos de todo conhecimento, sendo, vós mesmos, capazes de instruir-vos uns aos outros." 
Romans15:15 Mas, em parte, vos escrevo mais francamente, para vos lembrar de algumas coisas por causa da graça que me foi concedida por Deus," 
Romans15:16 para ser um servo de Cristo Jesus entre os gentios, servindo ao evangelho de Deus como sacerdote, para que os gentios sejam aceitáveis a Deus como oferta santificada pelo Espírito Santo." 
Romans15:17 Portanto, tenho motivo para me gloriar em Cristo Jesus, nas coisas pertinentes a Deus;" 
Romans15:18 porque não ousarei falar de coisa alguma senão daquilo que Cristo tem feito por meu intermédio, para obediência dos gentios, em palavra e ação," 
Romans15:19 pelo poder de sinais e prodígios, no poder do Espírito Santo; de modo que desde Jerusalém e arredores, até o Ilírico, tenho proclamado plenamente o evangelho de Cristo." 
Romans15:20 Desse modo, esforcei-me por anunciar o evangelho não onde Cristo já havia sido proclamado, para não edificar sobre fundamento alheio;" 
Romans15:21 pelo contrário, como está escrito: Aqueles a quem não foi anunciado, o verão; e os que não ouviram, entenderão." 
Romans15:22 É por isso que muitas vezes tenho sido impedido de chegar até vós. 
Romans15:23 Mas, agora, não tendo mais o que me detenha nessas regiões, e tendo já há muitos anos grande desejo de visitar-vos," 
Romans15:24 eu o farei quando for à Espanha; pois espero ver-vos de passagem e ser encaminhado por vós para lá, depois de experimentar um pouco da vossa companhia." 
Romans15:25 Mas agora vou para Jerusalém, para servir aos santos." 
Romans15:26 Porque pareceu bem às igrejas da Macedônia e da Acaia levantar uma oferta fraternal para os pobres dentre os santos de Jerusalém. 
Romans15:27 Isso lhes pareceu bem, como devedores que são para com eles. Porque, se os gentios participaram das bênçãos espirituais dos judeus, devem também servi-los com bens materiais." 
Romans15:28 Tendo concluído isso, e certificando-me de que receberam esse fruto, partirei para a Espanha, passando para visitá-los." 
Romans15:29 E bem sei que, quando vos for visitar, chegarei na plenitude da bênção de Cristo." 
Romans15:30 Rogo-vos, irmãos, por nosso Senhor Jesus Cristo e pelo amor do Espírito, que luteis juntamente comigo nas vossas orações em meu favor diante de Deus," 
Romans15:31 para que eu fique livre dos rebeldes na Judeia e para que este meu serviço em Jerusalém seja aceitável aos santos; 
Romans15:31 para que eu fique livre dos rebeldes na Judeia e para que este meu serviço em Jerusalém seja aceitável aos santos; 
Romans15:32 a fim de que, pela vontade de Deus, eu chegue até aí com alegria e possa recobrar as forças entre vós." 
Romans15:33 Que o Deus de paz seja com todos vós. Amém. 
Romans16:1   Recomendo-vos nossa irmã Febe, serva da igreja em Cencreia;" 
Romans16:2 para que a recebais no Senhor, de modo digno dos santos, e a ajudeis em qualquer coisa que necessitar; pois ela tem sido o amparo de muitos, inclusive de mim." 
Romans16:3 Cumprimentai Prisca e Áquila, meus cooperadores em Cristo Jesus," 
Romans16:4 os quais arriscaram a própria vida por mim. Não só eu lhes agradeço isso, mas também todas as igrejas dos gentios." 
Romans16:5 Cumprimentai também a igreja que está na casa deles. Cumprimentai Epêneto, meu amado, o primeiro fruto da Ásia para Cristo." 
Romans16:6 Cumprimentai Maria, que trabalhou muito por vós." 
Romans16:7 Cumprimentai Andrônico e Júnias, meus parentes e companheiros de prisão, os quais se destacam entre os apóstolos e estavam em Cristo antes de mim." 
Romans16:8 Cumprimentai Amplíato, meu amado no Senhor." 
Romans16:9 Cumprimentai Urbano, nosso cooperador em Cristo, e Estáquis, meu amado." 
Romans16:10 Cumprimentai Apeles, aprovado em Cristo. Cumprimentai os da família de Aristóbulo." 
Romans16:11 Cumprimentai Herodião, meu parente. Cumprimentai os da família de Narciso, que estão no Senhor." 
Romans16:12 Cumprimentai Trifena e Trifosa, que trabalham no Senhor. Cumprimentai a amada Pérside, que muito trabalhou no Senhor." 
Romans16:13 Cumprimentai Rufo, eleito no Senhor, e sua mãe, que tem sido minha mãe também." 
Romans16:14 Cumprimentai Asíncrito, Flegonte, Hermes, Pátrobas, Hermas e os irmãos que estão com eles." 
Romans16:15 Cumprimentai Filólogo e Júlia, Nereu e sua irmã, Olimpas e todos os santos que estão com eles." 
Romans16:16 Cumprimentai-vos uns aos outros com beijo santo. Todas as igrejas de Cristo vos cumprimentam. 
Romans16:17 Irmãos, exorto-vos que tenhais cuidado com os que causam divisões e colocam obstáculos ao ensino que aprendestes; afastai-vos deles." 
Romans16:18 Porque eles não servem a Cristo, nosso Senhor, mas a seus próprios interesses; e enganam o coração dos inocentes com palavras doces e lisonjas." 
Romans16:19 Pois a vossa obediência é conhecida por todos. Portanto, alegro-me em vós e quero que sejais sábios em relação ao bem, mas puros em relação ao mal." 
Romans16:20 E o Deus de paz em breve esmagará Satanás debaixo dos vossos pés. A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco. 
Romans16:21 Timóteo, meu cooperador, Lúcio, Jasão e Sosípatro, meus parentes, vos cumprimentam." 
Romans16:22 Eu, Tércio, que redigi esta carta, vos cumprimento no Senhor." 
Romans16:23 Cumprimenta-vos Gaio, meu hospedeiro e de toda a igreja. Cumprimentam-vos Erasto, tesoureiro da cidade, e também o irmão Quarto." 
Romans16:24 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós. Amém. 
Romans16:25 Ora, àquele que é poderoso para vos confirmar, segundo o meu evangelho e a pregação de Jesus Cristo, conforme a revelação do mistério guardado em silêncio desde os tempos antigos," 
Romans16:26 mas agora manifesto e dado a conhecer a todas as nações, por meio das Escrituras proféticas, segundo o mandamento do Deus eterno, para conduzi-las à obediência da fé;" 
Romans16:27 ao único Deus sábio seja dada glória para todo o sempre, por meio de Jesus Cristo. Amém." 
1Corinthians1:1  Paulo, chamado para ser apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, e o irmão Sóstenes," 
1Corinthians1:2 à igreja de Deus em Corinto, aos santificados em Cristo Jesus, chamados para serem santos, com todos os que em todo lugar invocam o nome de nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor deles e nosso:" 
1Corinthians1:3 graça e paz sejam convosco, da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians1:4 Sempre dou graças a Deus por vós, pela graça de Deus que vos foi dada em Cristo Jesus." 
1Corinthians1:5 Pois em tudo fostes enriquecidos nele, em toda palavra e em todo conhecimento," 
1Corinthians1:6 porque o testemunho de Cristo foi confirmado entre vós; 
1Corinthians1:7 de modo que não vos falta nenhum dom, enquanto aguardais a revelação de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians1:8 Ele também vos firmará até o fim, para serdes irrepreensíveis no dia de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians1:9 Fiel é Deus, por quem fostes chamados para a comunhão de seu Filho Jesus Cristo, nosso Senhor." 
1Corinthians1:10 Irmãos, rogo-vos em nome de nosso Senhor Jesus Cristo que entreis em acordo quando discutirdes, e não haja divisões entre vós; pelo contrário, sejais unidos no mesmo pensamento e no mesmo parecer." 
1Corinthians1:11 Pois, meus irmãos, fui informado a vosso respeito, pelos da família de Cloé, que há discórdias entre vós." 
1Corinthians1:12 O que quero dizer com isso é que um de vós afirma: Eu sou de Paulo; outro, Eu sou de Apolo; outro, Eu sou de Cefas; outro ainda, Eu sou de Cristo." 
1Corinthians1:13 Será que Cristo está dividido? Foi Paulo crucificado em vosso favor? Fostes batizados em nome de Paulo? 
1Corinthians1:14 Dou graças a Deus por não haver batizado nenhum de vós, com exceção de Crispo e Gaio," 
1Corinthians1:15 para que ninguém diga que fostes batizados em meu nome. 
1Corinthians1:16 É verdade que batizei também a família de Estéfanas. Além desses, não sei se batizei outra pessoa." 
1Corinthians1:17 Porque Cristo não me enviou para batizar, mas para pregar o evangelho; não por sabedoria de palavras, para não esvaziar o significado da cruz de Cristo." 
1Corinthians1:18 Pois a palavra da cruz é insensatez para os que estão perecendo, mas para nós, que estamos sendo salvos, é o poder de Deus." 
1Corinthians1:19 Pois está escrito: Destruirei a sabedoria dos sábios e anularei a inteligência dos inteligentes. 
1Corinthians1:20 Onde está o sábio? Onde está o instruído? Onde está o questionador desta era? Por acaso Deus não tornou absurda a lógica deste mundo? 
1Corinthians1:21 Visto que, na sabedoria de Deus, o mundo por sua própria sabedoria não o conheceu, foi do agrado de Deus salvar os que creem por meio do absurdo da pregação." 
1Corinthians1:22 Pois, enquanto os judeus pedem sinais, e os gregos buscam sabedoria," 
1Corinthians1:23 nós pregamos Cristo crucificado, que é motivo de escândalo para os judeus e absurdo para os gentios." 
1Corinthians1:24 Mas para os que foram chamados, tanto judeus como gregos, Cristo é poder de Deus e sabedoria de Deus." 
1Corinthians1:25 Porque o absurdo de Deus é mais lógico que os homens, e a fraqueza de Deus é mais forte que os homens." 
1Corinthians1:26 Irmãos, observai o vosso chamado. Não foram chamados muitos sábios, segundo critérios humanos, nem muitos poderosos, nem muitos nobres." 
1Corinthians1:27 Pelo contrário, Deus escolheu as coisas absurdas do mundo para envergonhar os sábios; e escolheu as coisas fracas do mundo para envergonhar as fortes." 
1Corinthians1:28 Ele escolheu as coisas insignificantes do mundo, as desprezadas e as que são nada para reduzir a nada as que são," 
1Corinthians1:29 para que nenhum mortal se glorie na presença de Deus. 
1Corinthians1:30 Mas vós sois dele, em Cristo Jesus, o qual, da parte de Deus, se tornou para nós sabedoria, justiça, santificação e redenção," 
1Corinthians1:31 a fim de que, como está escrito: Quem se gloriar, glorie-se no Senhor." 
1Corinthians2:1   Irmãos, quando fui até vós, anunciando-vos o mistério de Deus, não fui com linguagem pomposa nem de sabedoria." 
1Corinthians2:2 Pois resolvi nada saber entre vós, a não ser Jesus Cristo, e este, crucificado." 
1Corinthians2:3 Estive convosco em fraqueza, em temor e em grande tremor." 
1Corinthians2:4 Minha linguagem e pregação não consistiram em palavras persuasivas de sabedoria, mas em demonstração do poder do Espírito," 
1Corinthians2:5 para que a vossa fé não se apoiasse em sabedoria humana, mas no poder de Deus." 
1Corinthians2:6 Na verdade, falamos de sabedoria entre os que já são maduros; não, porém, a sabedoria desta era, nem dos seus governantes, que estão sendo reduzidos a nada." 
1Corinthians2:7 Mas falamos do mistério da sabedoria de Deus, que esteve oculto, o qual Deus preordenou antes dos séculos para nossa glória." 
1Corinthians2:8 Nenhum dos governantes desta era compreendeu essa sabedoria, pois se a tivessem compreendido, não teriam crucificado o Senhor da glória." 
1Corinthians2:9 Mas, como está escrito: As coisas que olhos não viram, nem ouvidos ouviram, nem penetraram o coração humano, são as que Deus preparou para os que o amam." 
1Corinthians2:10 Deus, porém, revelou-as a nós pelo seu Espírito. Pois o Espírito examina todas as coisas, até mesmo as profundezas de Deus." 
1Corinthians2:11 Pois, quem conhece as coisas do homem, senão o espírito do homem que está nele? Assim também ninguém conhece as coisas de Deus, a não ser o Espírito de Deus." 
1Corinthians2:12 Não temos recebido o espírito do mundo, mas, sim, o Espírito que vem de Deus, a fim de compreendermos as coisas que nos foram dadas gratuitamente por Deus." 
1Corinthians2:13 Também falamos dessas coisas, não com palavras ensinadas pela sabedoria humana, mas com palavras ensinadas pelo Espírito Santo, comparando coisas espirituais com espirituais." 
1Corinthians2:14 O homem natural não aceita as coisas do Espírito de Deus, pois lhe são absurdas; e não pode entendê-las, pois se compreendem espiritualmente." 
1Corinthians2:15 Mas aquele que é espiritual compreende todas as coisas, ao passo que ele mesmo não é compreendido por ninguém." 
1Corinthians2:16 Pois, quem jamais conheceu a mente do Senhor para que possa instruí-lo? Mas nós temos a mente de Cristo." 
1Corinthians3:1   Irmãos, não vos pude falar como a pessoas espirituais, mas como a pessoas carnais, como a crianças em Cristo." 
1Corinthians3:2 O que vos dei para beber foi leite, e não alimento sólido, pois não podíeis recebê-lo, nem mesmo agora podeis," 
1Corinthians3:3 porque ainda sois carnais. Visto que há inveja e discórdias entre vós, por acaso não estais sendo carnais, vivendo segundo padrões puramente humanos?" 
1Corinthians3:4 Pois, quando alguém diz: Eu sou de Paulo; e outro: Eu sou de Apolo; não estais agindo segundo padrões puramente humanos?" 
1Corinthians3:5 Quem é Apolo? E quem é Paulo? São apenas servos por meio de quem crestes, conforme o Senhor concedeu a cada um." 
1Corinthians3:6 Eu plantei; Apolo regou; mas foi Deus quem deu o crescimento. 
1Corinthians3:7 De modo que, nem o que planta nem o que rega são alguma coisa, mas sim Deus, que dá o crescimento." 
1Corinthians3:8 O que planta e o que rega trabalham com o mesmo propósito, e cada um receberá sua recompensa segundo seu trabalho." 
1Corinthians3:9 Porque somos cooperadores de Deus, e dele sois lavoura e edifício." 
1Corinthians3:10 Segundo a graça de Deus que me foi dada, lancei o alicerce como sábio construtor, e outro constrói sobre ele. Mas cada um veja como constrói." 
1Corinthians3:11 Porque ninguém pode lançar outro alicerce, além do que já está posto, o qual é Jesus Cristo." 
1Corinthians3:12 E, se o que alguém constrói sobre esse alicerce é ouro, prata, pedra preciosa, madeira, feno ou palha," 
1Corinthians3:13 a obra de cada um se manifestará; pois aquele dia a demonstrará, porque será revelada pelo fogo, e o fogo testará a obra de cada um." 
1Corinthians3:14 Se a obra que alguém construiu permanecer, este receberá recompensa." 
1Corinthians3:15 Se a obra de alguém se queimar, este sofrerá prejuízo, mas será salvo, como alguém que passa pelo fogo." 
1Corinthians3:16 Não sabeis que sois santuário de Deus e que o seu Espírito habita em vós? 
1Corinthians3:17 Se alguém destruir o santuário de Deus, este o destruirá; pois o santuário de Deus, que sois vós, é sagrado." 
1Corinthians3:18 Ninguém se engane; se alguém dentre vós se considera sábio nesta era, torne-se tolo para vir a ser sábio." 
1Corinthians3:19 Porque a sabedoria deste mundo é uma tolice diante de Deus; pois está escrito: Ele apanha os sábios na sua própria astúcia; 
1Corinthians3:20 e ainda: O Senhor conhece os pensamentos dos sábios, que são fúteis." 
1Corinthians3:21 Portanto, ninguém se glorie nos homens, porque todas as coisas são vossas." 
1Corinthians3:22 Seja Paulo, seja Apolo, seja Cefas, seja o mundo, a vida, a morte, as coisas presentes, as futuras; todas as coisas são vossas," 
1Corinthians3:23 e vós sois de Cristo, e Cristo, de Deus." 
1Corinthians4:1   Assim, os homens devem nos considerar servos de Cristo encarregados dos mistérios de Deus." 
1Corinthians4:2 Além disso, o que se requer de pessoas assim encarregadas é que sejam encontradas fiéis." 
1Corinthians4:3 No entanto, pouco me importa se sou julgado por vós, ou por qualquer tribunal humano; de fato, nem eu julgo a mim mesmo." 
1Corinthians4:4 Pois, embora eu esteja consciente de que não há nada contra mim, nem por isso me justifico, pois quem me julga é o Senhor." 
1Corinthians4:5 Portanto, nada julgueis antes do tempo, até que venha o Senhor, o qual não só trará à luz as coisas ocultas das trevas, mas também manifestará os motivos dos corações. Então cada um receberá seu reconhecimento da parte de Deus." 
1Corinthians4:6 Irmãos, apliquei essas coisas a mim e a Apolo, por causa de vós, para que aprendais por nosso intermédio a não ir além do que está escrito, de modo que nenhum de vós se encha de orgulho em favor de um contra o outro." 
1Corinthians4:7 Pois, quem te faz diferente dos demais? E o que tens que não tenhas recebido? E, se o recebeste, por que te orgulhas, como se não o tivesses recebido?" 
1Corinthians4:8 Já estais satisfeitos! Já estais ricos! Sem nós, já chegastes a reinar! Quisera eu reinásseis de fato, para que também nós reinássemos convosco!" 
1Corinthians4:9 Porque me parece que Deus colocou a nós, os apóstolos, como últimos, como condenados à morte; pois nos tornamos um espetáculo para o mundo, tanto para anjos como para homens." 
1Corinthians4:10 Somos um absurdo por causa de Cristo, mas vós, sábios em Cristo; somos fracos, mas vós, fortes; sois estimados, mas nós, desprezados." 
1Corinthians4:11 Até o presente passamos fome e sede; vestimo-nos de trapos e somos esbofeteados, e não temos pousada certa." 
1Corinthians4:12 Cansamo-nos, trabalhando com as próprias mãos. Quando somos ofendidos, bendizemos; quando perseguidos, suportamos;" 
1Corinthians4:13 quando difamados, respondemos amigavelmente. Até o momento, somos o lixo do mundo e a escória de todos." 
1Corinthians4:14 Não escrevo essas coisas para vos envergonhar, mas para vos advertir, como a meus filhos amados." 
1Corinthians4:15 Porque ainda que tenhais dez mil instrutores em Cristo, não teríeis, contudo, muitos pais. Pois pelo evangelho eu mesmo vos gerei em Cristo Jesus." 
1Corinthians4:16 Portanto, rogo-vos que sejais meus imitadores." 
1Corinthians4:17 Por isso mesmo vos enviei Timóteo, meu filho amado e fiel no Senhor. Ele vos fará lembrar do meu modo de vida em Cristo, como por toda parte eu ensino em cada igreja." 
1Corinthians4:18 Mas alguns andam cheios de arrogância, como se eu não fosse mais visitar-vos." 
1Corinthians4:19 Em breve, porém, irei visitar-vos, se o Senhor quiser, e então descobrirei não só o que falam os que andam cheios de arrogância, mas também o poder que possuem." 
1Corinthians4:20 Porque o reino de Deus não consiste em palavras, mas em poder." 
1Corinthians4:21 O que desejais? Devo ir visitar-vos com disciplina, ou com amor e gentileza?" 
1Corinthians5:1   De fato, ouve-se que há imoralidade entre vós, e imoralidade do tipo que nem mesmo entre os gentios se vê, a ponto de alguém manter relações sexuais com a mulher de seu pai." 
1Corinthians5:2 E estais cheios de arrogância! Não devíeis, pelo contrário, lamentar e expulsar do vosso meio quem cometeu isso?" 
1Corinthians5:3 Embora eu esteja ausente fisicamente, estou presente em espírito, e já julguei quem fez isso, como se estivesse presente." 
1Corinthians5:4 Quando vos reunirdes em nome de nosso Senhor Jesus, e eu estando convosco em espírito, junto com o poder de nosso Senhor Jesus," 
1Corinthians5:5 entregai esse homem a Satanás para destruição da carne, para que o espírito seja salvo no dia do Senhor Jesus." 
1Corinthians5:6 O vosso orgulho não é bom. Não sabeis que um pouco de fermento faz com que toda a massa fique fermentada? 
1Corinthians5:7 Removei o fermento velho, para que sejais massa nova sem fermento, assim como, de fato, sois. Porque Cristo, nosso cordeiro da Páscoa, já foi sacrificado." 
1Corinthians5:8 Portanto, celebremos a festa, não com fermento velho, nem com fermento da maldade e da corrupção, mas com os pães sem fermento da sinceridade e da verdade." 
1Corinthians5:9 Já vos escrevi por carta que não vos associásseis com os imorais. 
1Corinthians5:10 Não me referia aos imorais deste mundo, nem aos avarentos, ladrões ou idólatras. Nesse caso, seria necessário que saísseis do mundo." 
1Corinthians5:11 Mas agora vos escrevo que não vos associeis com aquele que, dizendo-se irmão, for imoral ou ganancioso, idólatra ou caluniador, bêbado ou ladrão. Com esse homem não deveis nem sequer comer." 
1Corinthians5:12 Pois, que me importa julgar os que são de fora? Não julgais vós os que são de dentro?" 
1Corinthians5:13 Mas Deus julga os que são de fora. Expulsai esse imoral do vosso meio. 
1Corinthians6:1   Atreve-se alguém entre vós, quando há queixa de um contra outro, a levar a questão para ser julgada pelos injustos, e não pelos santos?" 
1Corinthians6:2 Ou não sabeis que os santos julgarão o mundo? E, se o mundo será julgado por vós, como sois incapazes de julgar as coisas menores?" 
1Corinthians6:3 Não sabeis que iremos julgar os anjos? Quanto mais as coisas pertencentes a esta vida! 
1Corinthians6:4 Assim, quando tendes negócios desta vida para serem julgados, constituís como juízes os que são de menos estima na igreja?" 
1Corinthians6:5 Digo isso para vos envergonhar. Será que não há entre vós ao menos um que seja sábio para julgar as questões entre seus irmãos? 
1Corinthians6:6 Entretanto, um irmão leva outro irmão ao tribunal, e isso perante os incrédulos?" 
1Corinthians6:7 O fato de terdes processos judiciais uns contra os outros demonstra que já estais derrotados. Em vez disso, por que não sofreis a injustiça? Por que não sofreis o prejuízo?" 
1Corinthians6:8 Mas sois vós mesmos que fazeis injustiça e cometeis fraude, e isso contra irmãos." 
1Corinthians6:9 Não sabeis que os injustos não herdarão o reino de Deus? Não vos enganeis: nem imorais, nem idólatras, nem adúlteros, nem os que se submetem a práticas homossexuais, nem os que as procuram," 
1Corinthians6:10 nem ladrões, nem avarentos, nem bêbados, nem caluniadores, nem os que cometem fraudes herdarão o reino de Deus." 
1Corinthians6:11 Alguns de vós éreis assim. Mas fostes lavados, santificados e justificados em nome do Senhor Jesus Cristo e no Espírito do nosso Deus." 
1Corinthians6:12 Todas as coisas me são permitidas, mas nem todas são proveitosas. Todas as coisas me são permitidas, mas eu não me deixarei dominar por nenhuma delas." 
1Corinthians6:13 Os alimentos são para o estômago, e o estômago, para os alimentos. Deus, porém, destruirá tanto um quanto o outro. Mas o corpo não é para a imoralidade, e sim para o Senhor, e o Senhor, para o corpo." 
1Corinthians6:14 Deus não somente ressuscitou o Senhor, mas também nos ressuscitará pelo seu poder." 
1Corinthians6:15 Não sabeis que os vossos corpos são membros de Cristo? Tomarei os membros de Cristo e farei deles membros de uma prostituta? De modo nenhum. 
1Corinthians6:16 Ou não sabeis que quem se une a uma prostituta torna-se um corpo com ela? Como se disse, os dois serão uma só carne." 
1Corinthians6:17 Mas, quem se une ao Senhor é um espírito com ele." 
1Corinthians6:18 Fugi da imoralidade. Qualquer outro pecado que o homem comete é fora do corpo; mas quem pratica a imoralidade peca contra o seu corpo. 
1Corinthians6:19 Ou não sabeis que o vosso corpo é santuário do Espírito Santo, que habita em vós, o qual tendes da parte de Deus, e que não sois de vós mesmos?" 
1Corinthians6:20 Pois fostes comprados por preço; por isso, glorificai a Deus no vosso corpo." 
1Corinthians7:1 Agora, quanto às coisas sobre as quais escrevestes, ou seja, que é bom que o homem não tenha relações com mulher." 
1Corinthians7:2 Por causa da imoralidade, cada homem tenha sua mulher, e cada mulher, seu marido." 
1Corinthians7:3 O marido cumpra a sua responsabilidade conjugal para com sua mulher, e do mesmo modo a mulher para com o marido." 
1Corinthians7:4 A mulher não tem autoridade sobre o próprio corpo, mas sim o marido. Também, da mesma forma, o marido não tem autoridade sobre o próprio corpo, mas sim a mulher." 
1Corinthians7:5 Não vos negueis um ao outro, a não ser de comum acordo por algum tempo, a fim de vos consagrardes à oração. Depois, uni-vos de novo, para que Satanás não vos tente por causa da vossa falta de controle." 
1Corinthians7:6 Todavia, digo isso como concessão e não como mandamento." 
1Corinthians7:7 Desejaria que todos os homens estivessem na mesma condição em que estou. Mas cada um tem o seu dom da parte de Deus, um de um modo, e outro de outro." 
1Corinthians7:8 Digo, porém, aos solteiros e às viúvas que lhes seria bom se permanecessem na mesma condição em que estou." 
1Corinthians7:9 Mas, se não conseguirem dominar-se, que se casem. Porque é melhor casar do que arder de paixão." 
1Corinthians7:10 No entanto, ordeno aos casados, não eu, mas o Senhor, que a mulher não se separe do marido." 
1Corinthians7:11 Se, porém, ela se separar, que não se case, ou que se reconcilie com o marido. E que o marido não se divorcie da mulher." 
1Corinthians7:12 Mas eu, não o Senhor, digo aos outros: Se algum irmão tem mulher incrédula, e esta consente em viver com ele, não se divorcie dela." 
1Corinthians7:13 E se alguma mulher tem marido incrédulo, e este consente em viver com ela, não se divorcie dele." 
1Corinthians7:14 Porque o marido incrédulo é santificado por causa da mulher, e a mulher incrédula é santificada por causa do marido crente. De outro modo, os vossos filhos seriam impuros; mas agora são santos." 
1Corinthians7:15 Mas, se o incrédulo se separar, que se separe. Nesses casos, nem o irmão nem a irmã estão sujeitos à servidão; pois Deus nos chamou para vivermos em paz." 
1Corinthians7:16 Pois, como sabes, ó mulher, se salvarás teu marido? Ou, como sabes, ó marido, se salvarás tua mulher?" 
1Corinthians7:17 Somente viva cada um como o Senhor lhe determinou, cada um como Deus o chamou. É isso que ordeno em todas as igrejas." 
1Corinthians7:18 Alguém foi chamado estando circuncidado? Não procure desfazer sua circuncisão. Alguém foi chamado na incircuncisão? Não se deixe circuncidar. 
1Corinthians7:19 A circuncisão nada é, e também a incircuncisão, mas o que importa é a observância dos mandamentos de Deus." 
1Corinthians7:20 Cada um permaneça na condição em que foi chamado. 
1Corinthians7:21 Foste chamado sendo escravo? Não te preocupes com isso. Mas, se ainda podes conseguir tua liberdade, aproveita a oportunidade." 
1Corinthians7:22 Pois quem foi chamado pelo Senhor, mesmo sendo escravo, é um liberto do Senhor; e assim também quem foi chamado sendo livre é escravo de Cristo." 
1Corinthians7:23 Fostes comprados por preço; mas não vos façais escravos de homens. 
1Corinthians7:24 Irmãos, cada um permaneça diante de Deus na condição em que foi chamado." 
1Corinthians7:25 Quanto aos solteiros, não tenho mandamento do Senhor. Dou, porém, o meu parecer, como alguém que, pela misericórdia do Senhor, tem sido fiel." 
1Corinthians7:26 Considero, pois, que é bom, por causa da dificuldade do momento, que a pessoa permaneça em sua atual condição." 
1Corinthians7:27 Estás casado? Não procures separação. Estás solteiro? Não procures casamento. 
1Corinthians7:28 Mas, se te casares, não pecaste. E, se uma virgem se casar, também não pecou. Entretanto, os que se casam enfrentarão dificuldades na vida terrena; e eu gostaria de poupar-vos." 
1Corinthians7:29 Irmãos, digo-vos, porém, isto: O tempo se abrevia. Assim, os que têm mulher vivam como se não tivessem;" 
1Corinthians7:30 os que choram, como se não chorassem; os que se alegram, como se não se alegrassem; os que compram, como se nada possuíssem;" 
1Corinthians7:31 e os que usam as coisas deste mundo, como se dele nada usassem, porque a forma deste mundo passa." 
1Corinthians7:32 Pois quero que estejais livres de preocupações. Quem não é casado se ocupa das coisas do Senhor e de como irá agradá-lo. 
1Corinthians7:33 Mas quem é casado se ocupa das coisas do mundo e de como irá agradar sua mulher; 
1Corinthians7:34 e fica dividido. A mulher que não é casada e a virgem se ocupam das coisas do Senhor para serem santas, tanto no corpo como no espírito. A mulher casada, porém, ocupa-se das coisas do mundo e de como irá agradar o marido." 
1Corinthians7:35 E digo isso para o vosso benefício, não para vos limitar, mas para que vos dediqueis ao Senhor naquilo que é honroso, sem distração alguma." 
1Corinthians7:36 Mas, se alguém julgar que está agindo de forma desonrosa para com sua noiva, se ela estiver passando da idade de se casar, e se for necessário, faça o que quiser. Ele não peca por isso; que se casem." 
1Corinthians7:37 Entretanto, quem está firme no coração, não tendo necessidade, mas domínio sobre a própria vontade, se resolver no coração não se casar com sua noiva, fará bem." 
1Corinthians7:38 De modo que, quem se casa com sua noiva faz bem; mas quem não se casa faz melhor." 
1Corinthians7:39 A mulher está ligada ao marido enquanto ele vive. Mas se o marido morrer, ela ficará livre para se casar com quem quiser, contanto que seja no Senhor." 
1Corinthians7:40 Contudo, segundo meu parecer, ela será mais feliz se permanecer como está. E penso que também tenho o Espírito de Deus." 
1Corinthians8:1   Quanto à carne sacrificada aos ídolos, sabemos que todos temos conhecimento. O conhecimento dá ocasião à arrogância, mas o amor edifica." 
1Corinthians8:2 Se alguém supõe conhecer alguma coisa, ainda não conhece até o ponto em que é necessário conhecer." 
1Corinthians8:3 Mas, se alguém ama a Deus, esse é conhecido por ele." 
1Corinthians8:4 Portanto, quanto ao comer da carne sacrificada aos ídolos, sabemos que o ídolo no mundo não é nada, e não há outro Deus, senão um só." 
1Corinthians8:5 Pois, ainda que existam os supostos deuses, seja no céu, seja na terra (assim como há muitos deuses e muitos senhores)," 
1Corinthians8:6 no entanto, para nós há um só Deus, o Pai, de quem todas as coisas procedem e para quem vivemos; e um só Senhor, Jesus Cristo, pelo qual todas as coisas existem e por meio de quem também existimos." 
1Corinthians8:7 Entretanto, nem todos têm esse conhecimento. Há alguns que, acostumados até agora com o ídolo, quando comem da carne sacrificada ao ídolo se contaminam, pois têm a consciência fraca." 
1Corinthians8:8 Contudo, não é a comida que nos recomendará a Deus; pois não ficaremos piores se não comermos, nem melhores se comermos." 
1Corinthians8:9 Mas, cuidado para que essa vossa liberdade não se torne em motivo de tropeço para os fracos." 
1Corinthians8:10 Porque, se alguém vir a ti, que tens conhecimento, comendo à mesa no templo de ídolos, não será ele incentivado, por ter a consciência fraca, a comer da carne sacrificada aos ídolos?" 
1Corinthians8:11 Assim, o fraco, teu irmão, por quem Cristo morreu, é destruído pelo teu conhecimento." 
1Corinthians8:12 Pecando dessa forma contra os irmãos e ferindo-lhes a consciência fraca, pecais contra Cristo." 
1Corinthians8:13 É por isso que, se a comida fizer meu irmão tropeçar, nunca mais comerei carne, para não lhe servir de tropeço." 
1Corinthians9:1   Não sou eu livre? Não sou eu apóstolo? Não vi Jesus, nosso Senhor? Não sois vós resultado do meu trabalho no Senhor?" 
1Corinthians9:2 Se para os outros não sou apóstolo, pelo menos o sou para vós. Porque vós sois o selo do meu apostolado no Senhor." 
1Corinthians9:3 Esta é a minha defesa para com os que me acusam. 
1Corinthians9:4 Não temos nós o direito de comer e beber? 
1Corinthians9:5 Não temos nós o direito de levar conosco esposa crente, como também fazem os demais apóstolos, os irmãos do Senhor e Cefas?" 
1Corinthians9:6 Ou será que somente eu e Barnabé não temos o direito de deixar de trabalhar pelo sustento financeiro? 
1Corinthians9:7 Quem serve no exército à sua própria custa? Quem planta uma vinha e não come do seu fruto? Ou quem apascenta um rebanho e não se alimenta do leite que ele produz? 
1Corinthians9:8 Por acaso digo isso apenas da perspectiva humana? Ou a lei também não afirma a mesma coisa? 
1Corinthians9:9 Pois na lei de Moisés está escrito: Não atarás a boca do boi quando debulha o grão. Será que Deus está preocupado com bois? 
1Corinthians9:10 Ou será que de fato não diz isso por nós? É claro que é em nosso favor que isso está escrito. Pois quem lavra a terra deve debulhar o grão com a esperança de participar da colheita. 
1Corinthians9:11 Se semeamos entre vós as coisas espirituais, será demais que de vós colhamos as materiais?" 
1Corinthians9:12 Se outros participam desse direito sobre vós, não o teríamos nós ainda mais? Mas nunca exercemos tal direito; antes, a tudo suportamos, para não colocar obstáculo algum ao evangelho de Cristo." 
1Corinthians9:13 Não sabeis que os que trabalham com o que é sagrado comem do que é do templo? E que os que servem no altar participam do que ali é oferecido? 
1Corinthians9:14 Assim o Senhor também ordenou aos que anunciam o evangelho que vivam do evangelho. 
1Corinthians9:15 Mas não tenho me servido de nenhuma dessas coisas. Nem escrevo isso para que assim se faça comigo; pois para mim seria melhor morrer; ninguém irá invalidar essa minha glória. 
1Corinthians9:16 Mas, se anuncio o evangelho, não tenho de que me gloriar, pois tal obrigação me é imposta. E ai de mim, se não anunciar o evangelho!" 
1Corinthians9:17 Se, pois, o faço de boa vontade, tenho recompensa. Mas, se não é de boa vontade, estou apenas encarregado de uma tarefa." 
1Corinthians9:18 Então, qual é a minha recompensa? É que, pregando o evangelho, eu o faça gratuitamente, e assim não me sirva de meu direito ao evangelho." 
1Corinthians9:19 Pois, sendo livre de todos, tornei-me escravo de todos para ganhar o maior número possível:" 
1Corinthians9:20 para os judeus, tornei-me judeu, para ganhar os judeus. Para os que estão debaixo da lei, como se eu estivesse debaixo da lei (embora eu não esteja), para ganhar os que estão debaixo da lei." 
1Corinthians9:21 Para os que estão sem lei, como se estivesse sem lei (não estando sem lei para com Deus, mas debaixo da lei de Cristo), para ganhar os que estão sem lei." 
1Corinthians9:22 Para os fracos tornei-me fraco, para ganhar os fracos. Tornei-me tudo para com todos, para de todos os meios vir a salvar alguns." 
1Corinthians9:23 Faço tudo por causa do evangelho, para dele me tornar coparticipante." 
1Corinthians9:24 Não sabeis que entre todos os que correm no estádio, na verdade, somente um recebe o prêmio? Correi de tal maneira que o alcanceis." 
1Corinthians9:25 E todo atleta exerce domínio próprio em todas as coisas. Os atletas o fazem para alcançar uma coroa perecível, nós, porém, uma coroa que não se acaba." 
1Corinthians9:26 Portanto, corro não como quem não tem alvo; e luto, não como alguém que golpeia o ar." 
1Corinthians9:27 Pelo contrário, aplico socos no meu corpo e o torno meu escravo, para que, depois de pregar aos outros, eu mesmo não venha a ser reprovado." 
1Corinthians10:1   Pois, irmãos, não quero que ignoreis que nossos pais estiveram todos debaixo da nuvem, e todos passaram pelo mar." 
1Corinthians10:2 Todos foram batizados em Moisés, na nuvem e no mar." 
1Corinthians10:3 Todos comeram do mesmo alimento espiritual," 
1Corinthians10:4 e todos beberam da mesma bebida espiritual, porque bebiam da rocha espiritual que os acompanhava; e essa rocha era Cristo." 
1Corinthians10:5 Mas Deus não se agradou da maior parte deles, e por isso seus corpos ficaram prostrados no deserto." 
1Corinthians10:6 Essas coisas aconteceram como exemplo para nós, a fim de que não cobicemos as coisas más, como eles cobiçaram." 
1Corinthians10:7 Não vos torneis idólatras, como alguns deles, conforme está escrito: O povo assentou-se para comer e beber, e levantou-se para se divertir." 
1Corinthians10:8 Nem pratiquemos imoralidade, como alguns deles fizeram, e caíram num só dia vinte e três mil." 
1Corinthians10:9 E não tentemos Cristo, como alguns deles tentaram, e foram destruídos pelas serpentes." 
1Corinthians10:10 E não murmureis, como alguns deles murmuraram, e foram mortos pelo destruidor." 
1Corinthians10:11 Tudo isso lhes aconteceu como exemplo e foi escrito como advertência para nós, sobre quem o fim dos tempos já chegou." 
1Corinthians10:12 Assim, aquele que pensa estar em pé, cuidado para que não caia." 
1Corinthians10:13 Não veio sobre vós nenhuma tentação que não fosse humana. Mas Deus é fiel e não deixará que sejais tentados além do que podeis resistir. Pelo contrário, juntamente com a tentação providenciará uma saída, para que a possais suportar." 
1Corinthians10:14 Portanto, meus amados, fugi da idolatria." 
1Corinthians10:15 Digo isso a pessoas sensatas; julgai vós mesmos o que digo. 
1Corinthians10:16 Acaso o cálice da bênção que abençoamos não é a comunhão do sangue de Cristo? Acaso o pão que partimos não é a comunhão do corpo de Cristo? 
1Corinthians10:17 Há somente um pão, e nós, embora muitos, somos um só corpo, pois todos participamos do mesmo pão." 
1Corinthians10:18 Observai o povo de Israel: por acaso os que comem dos sacrifícios não são participantes do altar? 
1Corinthians10:19 Será que estou dizendo que aquilo que é sacrificado ao ídolo é alguma coisa? Ou que o ídolo é alguma coisa? 
1Corinthians10:20 Não! Antes digo que as coisas que eles sacrificam, sacrificam-nas a demônios, e não a Deus. E não quero que tenhais comunhão com os demônios." 
1Corinthians10:21 Não podeis beber do cálice do Senhor e do cálice de demônios. Não podeis participar da mesa do Senhor e da mesa de demônios. 
1Corinthians10:22 Ou será que estamos provocando os ciúmes do Senhor? Por acaso somos mais fortes do que ele? 
1Corinthians10:23 Todas as coisas são permitidas, mas nem todas são proveitosas. Todas as coisas são permitidas, mas nem todas são edificantes." 
1Corinthians10:24 Ninguém busque seu próprio bem, e sim o dos outros." 
1Corinthians10:25 Comei de tudo quanto se vende no mercado, sem nada perguntar por causa da consciência." 
1Corinthians10:26 Pois do Senhor é a terra e a sua plenitude. 
1Corinthians10:27 Se, portanto, algum incrédulo vos convidar, e quiserdes ir, comei de tudo que vos for servido, sem nada perguntar por motivo de consciência." 
1Corinthians10:28 Mas, se alguém vos disser: Isto foi oferecido em sacrifício, então não comais por causa daquele que vos advertiu e por motivo de consciência." 
1Corinthians10:29 Não estou falando da tua consciência, mas da consciência do outro. Pois, por que seria julgada a minha liberdade pela consciência de outra pessoa?" 
1Corinthians10:30 E, se participo com gratidão, por que eu seria culpado por algo pelo que dou graças?" 
1Corinthians10:31 Portanto, seja comendo, seja bebendo, seja fazendo qualquer outra coisa, fazei tudo para a glória de Deus." 
1Corinthians10:32 Não vos torneis motivo de tropeço nem para judeus, nem para gregos, nem à igreja de Deus," 
1Corinthians10:33 assim como em tudo eu também procuro agradar a todos. Pois não busco meu próprio bem, mas o de muitos, para que sejam salvos." 
1Corinthians11:1   Sede meus imitadores, como também eu sou de Cristo." 
1Corinthians11:2 Eu vos elogio porque em tudo vos lembrais de mim e vos tendes apegado com firmeza às tradições que vos entreguei. 
1Corinthians11:3 Todavia, quero que saibais que Cristo é o cabeça de todo homem; o homem, o cabeça da mulher; e Deus, o cabeça de Cristo." 
1Corinthians11:4 Todo homem que ora ou profetiza com a cabeça coberta desonra sua cabeça. 
1Corinthians11:5 Mas toda mulher que ora ou profetiza com a cabeça descoberta desonra a sua cabeça, pois é como se estivesse com a cabeça rapada." 
1Corinthians11:6 Portanto, se a mulher não cobre a cabeça, então que corte também o cabelo. Se, porém, é vergonhoso para a mulher cortar o cabelo ou rapar a cabeça, então cubra a cabeça." 
1Corinthians11:7 Pois o homem não deve cobrir a cabeça, porque é a imagem e a glória de Deus, mas a mulher é a glória do homem." 
1Corinthians11:8 Porque o homem não veio da mulher, mas a mulher do homem." 
1Corinthians11:9 Tampouco o homem foi criado por causa da mulher, mas, sim, a mulher por causa do homem." 
1Corinthians11:10 Portanto, a mulher deve trazer autoridade sobre a cabeça por causa dos anjos." 
1Corinthians11:11 No Senhor, porém, nem a mulher é independente do homem, nem o homem é independente da mulher." 
1Corinthians11:12 Pois, assim como a mulher veio do homem, assim também o homem nasce da mulher, mas tudo vem de Deus." 
1Corinthians11:13 Julgai vós mesmos: é adequado que a mulher ore a Deus com a cabeça descoberta? 
1Corinthians11:14 Não vos ensina a própria natureza que, se o homem tiver cabelos compridos, isso lhe é motivo de desonra?" 
1Corinthians11:15 E que, se a mulher, porém, tiver cabelos compridos, isso é para ela uma glória? Pois os cabelos compridos lhe foram dados em lugar do véu." 
1Corinthians11:16 Mas, se alguém quiser discutir isso, nós não temos tal costume, tampouco as igrejas de Deus." 
1Corinthians11:17 Entretanto, não vos elogio nesta instrução que vos dou agora, pois as vossas reuniões causam mais mal do que bem." 
1Corinthians11:18 Porque, em primeiro lugar, ouço dizer que há divisões entre vós quando vos reunis como igreja; e em parte acredito nisso." 
1Corinthians11:19 E é até necessário que haja divergências entre vós, para que os aprovados se tornem manifestos em vosso meio." 
1Corinthians11:20 Portanto, quando vos reunis no mesmo lugar, não é para comer a ceia do Senhor." 
1Corinthians11:21 Pois, quando comeis, cada um toma antes a sua própria refeição. Assim, um fica com fome, e o outro se embriaga." 
1Corinthians11:22 Será que não tendes casas onde comer e beber? Ou desprezais a igreja de Deus e envergonhais os que nada têm? Que vos direi? Irei elogiar-vos? Não, nisso não vos elogio." 
1Corinthians11:23 Pois recebi do Senhor o que também vos entreguei: o Senhor Jesus, na noite em que foi traído, tomou o pão" 
1Corinthians11:24 e, depois de ter dado graças, o partiu e disse: Isto é o meu corpo que é dado por vós. Fazei isto em memória de mim." 
1Corinthians11:25 Do mesmo modo, depois de comer, tomou o cálice, dizendo: Este cálice é a nova aliança no meu sangue. Fazei isto todas as vezes que o beberdes, em memória de mim." 
1Corinthians11:26 Porque todas as vezes que comerdes deste pão e beberdes do cálice proclamais a morte do Senhor, até que ele venha." 
1Corinthians11:27 Por essa razão, quem comer do pão ou beber do cálice do Senhor de maneira indigna será culpado de pecar contra o corpo e o sangue do Senhor." 
1Corinthians11:28 Examine, pois, o homem a si mesmo, e dessa forma coma do pão e beba do cálice." 
1Corinthians11:29 Pois quem come e bebe sem ter consciência do corpo do Senhor, come e bebe para sua própria condenação." 
1Corinthians11:30 Por causa disso há entre vós muitos fracos e doentes, e muitos que já morreram." 
1Corinthians11:31 Mas, se julgássemos a nós mesmos, não seríamos condenados." 
1Corinthians11:32 Quando, porém, somos julgados pelo Senhor, somos corrigidos, para não sermos condenados com o mundo." 
1Corinthians11:33 Portanto, meus irmãos, quando vos reunis para comer a ceia, esperai uns pelos outros." 
1Corinthians11:34 Se alguém tiver fome, coma em casa, a fim de não vos reunirdes para condenação. Quanto às demais coisas, eu vos instruirei quando vos visitar." 
1Corinthians12:1 A respeito dos dons espirituais, não quero, irmãos, que sejais ignorantes." 
1Corinthians12:2 Sabeis que, ainda quando gentios, éreis induzidos e levados para os ídolos mudos." 
1Corinthians12:3 Portanto, vos declaro que ninguém, falando pelo Espírito de Deus, pode dizer: Maldito seja Jesus! E ninguém pode dizer: Jesus é Senhor! a não ser pelo Espírito Santo." 
1Corinthians12:4 Há diversidade de dons, mas o Espírito é o mesmo." 
1Corinthians12:5 Há diversidade de ministérios, mas o Senhor é o mesmo." 
1Corinthians12:6 E há diversidade de realizações, mas é o mesmo Deus quem realiza tudo em todos." 
1Corinthians12:7 Mas a manifestação do Espírito é dada a cada um para benefício comum. 
1Corinthians12:8 Porque a um é dada, pelo Espírito, a palavra de sabedoria; a outro, pelo mesmo Espírito, a palavra de conhecimento." 
1Corinthians12:9 A outro, pelo mesmo Espírito, é dada a fé; a outro, pelo mesmo Espírito, dons de curar;" 
1Corinthians12:10 a outro, a realização de milagres; a outro, profecia; a outro, o dom de discernir os espíritos; a outro, variedade de línguas; e a outro, interpretação de línguas." 
1Corinthians12:11 Mas um só Espírito realiza todas essas coisas, distribuindo-as individualmente conforme deseja." 
1Corinthians12:12 Porque, assim como o corpo é uma só unidade e tem muitos membros, e todos os membros do corpo, ainda que muitos, formam um só corpo, assim também acontece com relação a Cristo." 
1Corinthians12:13 Pois todos fomos batizados por um só Espírito para ser um só corpo, quer judeus, quer gregos, quer escravos, quer livres; e a todos nós foi dado beber de um só Espírito." 
1Corinthians12:14 Porque também o corpo não é constituído de um só membro, mas de muitos." 
1Corinthians12:15 Se o pé disser: Não sou mão e, portanto, não faço parte do corpo, nem por isso deixará de ser do corpo." 
1Corinthians12:16 E se a orelha disser: Não sou olho e, portanto, não faço parte do corpo, nem por isso deixará de ser do corpo." 
1Corinthians12:17 Se o corpo todo fosse olho, onde estaria o ouvido? Se o corpo todo fosse ouvido, onde estaria o olfato?" 
1Corinthians12:18 Mas, na realidade, Deus colocou os membros no corpo, cada um conforme quis." 
1Corinthians12:19 E, se todos fossem um só membro, onde estaria o corpo?" 
1Corinthians12:20 Portanto, há muitos membros, mas um só corpo." 
1Corinthians12:21 E o olho não pode dizer à mão: Não tenho necessidade de ti; nem ainda a cabeça pode dizer aos pés: Não tenho necessidade de vós. 
1Corinthians12:22 Pelo contrário, os membros do corpo que parecem ser mais fracos são essenciais;" 
1Corinthians12:23 e os membros do corpo que consideramos menos honrados, nós os vestimos com mais honra. E os que em nós são vergonhosos vestimos com dignidade especial," 
1Corinthians12:24 ao passo que os membros mais apresentáveis não têm necessidade disso. Mas Deus formou o corpo de tal maneira que concedeu muito mais honra ao que tinha falta dela," 
1Corinthians12:25 para que não haja divisão no corpo, mas para que os membros tenham igual cuidado uns pelos outros." 
1Corinthians12:26 Se um membro sofre, todos os outros sofrem com ele; e, se um membro é honrado, todos os outros se alegram com ele." 
1Corinthians12:27 Vós sois o corpo de Cristo e, individualmente, membros desse corpo." 
1Corinthians12:28 Na igreja, Deus designou alguns primeiramente apóstolos; em segundo lugar, profetas; em terceiro, mestres; depois, os que realizam milagres; depois, os que têm dons de curar, os que socorrem os outros, os que administram e os que falam variedade de línguas." 
1Corinthians12:29 Acaso são todos apóstolos? São todos profetas? São todos mestres? Todos realizam milagres? 
1Corinthians12:30 Todos têm dons de curar? Falam todos em línguas? Todos as interpretam? 
1Corinthians12:31 Procurai com zelo os melhores dons. E agora vos mostrarei um caminho muito superior. 
1Corinthians13:1 Mesmo que eu falasse as línguas dos homens e dos anjos, mas não tivesse amor, seria como o metal que soa ou como o prato que retine." 
1Corinthians13:2 E mesmo que eu tivesse o dom de profecia, e conhecesse todos os mistérios, e tivesse todo o conhecimento, e mesmo que tivesse fé suficiente para mover montanhas, mas não tivesse amor, eu nada seria." 
1Corinthians13:3 E mesmo que eu distribuísse todos os meus bens para o sustento dos pobres, e entregasse meu corpo para ser queimado, mas não tivesse amor, nada disso me traria benefício algum." 
1Corinthians13:4 O amor é paciente; o amor é benigno. Não é invejoso; não se vangloria, não se orgulha," 
1Corinthians13:5 não se porta com indecência, não busca os próprios interesses, não se enfurece, não guarda ressentimento do mal;" 
1Corinthians13:6 não se alegra com a injustiça, mas congratula-se com a verdade;" 
1Corinthians13:7 tudo sofre, tudo crê, tudo espera, tudo suporta." 
1Corinthians13:8 O amor jamais é vencido. Mas, havendo profecias, serão extintas; havendo línguas, silenciarão; havendo conhecimento, desaparecerá." 
1Corinthians13:9 Porque parcialmente conhecemos e parcialmente profetizamos; 
1Corinthians13:10 mas, quando vier o que é completo, então o que é parcial será extinto." 
1Corinthians13:11 Quando eu era criança, falava como criança, pensava como criança, raciocinava como criança; mas, assim que cheguei à idade adulta, acabei com as coisas de criança." 
1Corinthians13:12 Porque agora vemos como por um espelho, de modo obscuro, mas depois veremos face a face. Agora conheço em parte, mas depois conhecerei plenamente, assim como também sou plenamente conhecido." 
1Corinthians13:13 Portanto, agora permanecem estes três: a fé, a esperança e o amor. Mas o maior deles é o amor." 
1Corinthians14:1   Segui o amor e desejai intensamente os dons espirituais, mas principalmente o de profetizar." 
1Corinthians14:2 Pois quem fala em uma língua não fala aos homens, mas com Deus, porque ninguém o entende, mas pelo Espírito fala mistérios." 
1Corinthians14:3 Mas quem profetiza, fala aos homens para edificação, exortação e consolação." 
1Corinthians14:4 O que fala em uma língua edifica a si mesmo, mas o que profetiza edifica a igreja." 
1Corinthians14:5 Gostaria que todos vós falásseis em línguas, mas muito mais que profetizásseis. Quem profetiza é maior do que o que fala em línguas, a não ser que as interprete para que a igreja receba edificação." 
1Corinthians14:6 Ora, irmãos, se eu for até vós falando em línguas, que benefício vos trarei, se não vos falar por meio de revelação, ou de conhecimento, ou de profecia, ou de ensino?" 
1Corinthians14:7 O mesmo acontece com as coisas que não têm vida e emitem som, como a flauta e a harpa. Se não formarem sons distintos, como se saberá o que se toca na flauta e na harpa?" 
1Corinthians14:8 Porque, se a trombeta tocar de modo incerto, quem se preparará para a batalha?" 
1Corinthians14:9 Assim também vós, se com a língua não pronunciardes palavras que se podem compreender, como se entenderá o que dizeis? Pois estareis como que falando ao vento." 
1Corinthians14:10 Por exemplo, há muitos tipos de línguas no mundo, e nenhuma delas sem sentido." 
1Corinthians14:11 Se, pois, eu não souber o sentido da língua, serei estrangeiro para quem fala, e quem fala será estrangeiro para mim." 
1Corinthians14:12 Assim também vós, já que estais desejosos de dons espirituais, procurai desenvolver os que servem para a edificação da igreja." 
1Corinthians14:13 Por isso, aquele que fala em uma língua, ore para que a possa interpretar." 
1Corinthians14:14 Porque se eu orar em uma língua, o meu espírito ora, mas a minha mente fica infrutífera." 
1Corinthians14:15 Que fazer, então? Orarei com o espírito, mas também com a mente; cantarei com o espírito, mas também com a mente." 
1Corinthians14:16 De outra maneira, se louvares com o espírito, como dirá amém diante de tua ação de graças quem não é instruído, visto que não sabe o que dizes?" 
1Corinthians14:17 Pois é claro que agradeces de modo adequado, mas o outro não é edificado." 
1Corinthians14:18 Dou graças a Deus, porque falo em línguas mais que todos vós." 
1Corinthians14:19 Todavia, prefiro falar na igreja cinco palavras que se podem compreender, a fim de também instruir os outros, a falar dez mil palavras em uma língua." 
1Corinthians14:20 Irmãos, não sejais como crianças no entendimento. Quanto ao mal, contudo, sede como criancinhas, mas adultos quanto ao entendimento." 
1Corinthians14:21 Está escrito na lei: Falarei a este povo por intermédio de homens de outras línguas e por meio de lábios de estrangeiros; mas nem assim me ouvirão, diz o Senhor." 
1Corinthians14:22 Desse modo, as línguas são um sinal, não para os crentes, mas para os incrédulos. A profecia, porém, não é um sinal para os incrédulos, mas para os crentes." 
1Corinthians14:23 Se, pois, toda a igreja se reunir num lugar e todos falarem em línguas, e entrarem pessoas não instruídas ou incrédulos, por acaso não dirão que estais loucos?" 
1Corinthians14:24 Mas, se todos profetizarem, e alguma pessoa incrédula ou não instruída entrar, será por todos convencida de seu pecado e julgada." 
1Corinthians14:25 Os segredos do seu coração se tornarão manifestos. E assim, prostrando-se, com o rosto em terra, adorará a Deus, afirmando que, de fato, Deus está entre vós." 
1Corinthians14:26 Irmãos, que fazer, então? Quando vos reunis, cada um de vós tem um hino, tem uma palavra de instrução, tem uma revelação, tem uma palavra em língua, tem interpretação. Tudo deve ser feito visando à edificação." 
1Corinthians14:27 Se alguém falar em uma língua, que falem somente dois, quando muito três, um de cada vez, e haja quem interprete." 
1Corinthians14:28 Mas, se não houver intérprete, permaneça calado na igreja, falando consigo mesmo e com Deus." 
1Corinthians14:29 Que dois ou três profetas falem, e os outros julguem o que foi dito." 
1Corinthians14:30 Mas se for dada uma revelação a alguém que estiver sentado, cale-se o primeiro." 
1Corinthians14:31 Porque todos podereis profetizar, um de cada vez, para que todos aprendam e sejam encorajados." 
1Corinthians14:32 O espírito dos profetas está sujeito ao controle dos profetas; 
1Corinthians14:33 porque Deus não é Deus de desordem, mas sim de paz. Como em todas as igrejas dos santos," 
1Corinthians14:34 as mulheres devem permanecer caladas nas igrejas. Porque não lhes é permitido falar. Mas estejam submissas como também a lei ordena. 
1Corinthians14:35 Se quiserem aprender alguma coisa, perguntem em casa ao marido, porque para a mulher é vergonhoso falar na igreja." 
1Corinthians14:36 Acaso foi de vós que a palavra de Deus saiu? Ou ela veio somente para vós? 
1Corinthians14:37 Se alguém se considera profeta ou espiritual, reconheça que as coisas que vos escrevo são mandamentos do Senhor." 
1Corinthians14:38 Mas, se alguém não reconhece isso, tal pessoa não será reconhecida." 
1Corinthians14:39 Portanto, irmãos, desejai intensamente o dom de profetizar, e não proibais o falar em línguas." 
1Corinthians14:40 Mas tudo deve ser feito com decência e ordem. 
1Corinthians15:1   Irmãos, lembro-vos do evangelho que vos anunciei, o qual também recebestes e no qual estais firmes." 
1Corinthians15:2 Por meio dele também sois salvos, se retiverdes com firmeza a mensagem tal como a anunciei a vós; a não ser que tenhais crido inutilmente." 
1Corinthians15:3 Porque primeiro vos entreguei o que também recebi: Cristo morreu pelos nossos pecados, segundo as Escrituras;" 
1Corinthians15:4 e foi sepultado; e ressuscitou ao terceiro dia, segundo as Escrituras;" 
1Corinthians15:5 e apareceu a Cefas, e depois aos doze." 
1Corinthians15:6 Depois apareceu a mais de quinhentos irmãos de uma só vez, e a maior parte deles ainda vive, mas alguns já faleceram." 
1Corinthians15:7 Depois apareceu a Tiago, e a todos os apóstolos." 
1Corinthians15:8 E, depois de todos, apareceu também a mim, como a um nascido fora do tempo certo." 
1Corinthians15:9 Pois sou o menor dos apóstolos, indigno de ser chamado apóstolo, porque persegui a igreja de Deus." 
1Corinthians15:10 Mas, pela graça de Deus, sou o que sou. E a sua graça para comigo não foi ineficaz. De fato, trabalhei muito mais que todos eles, todavia não eu, mas a graça de Deus que está comigo." 
1Corinthians15:11 Quer tenha sido eu, quer tenham sido eles, é isso que pregamos e é nisso que crestes." 
1Corinthians15:12 Se Cristo está sendo pregado como ressurreto dentre os mortos, como dizem alguns dentre vós que não há ressurreição dos mortos?" 
1Corinthians15:13 Mas se não há ressurreição dos mortos, também Cristo não ressuscitou." 
1Corinthians15:14 E, se Cristo não ressuscitou, então a nossa pregação é inútil e também a vossa fé." 
1Corinthians15:15 Assim, somos também considerados falsas testemunhas de Deus, afirmando que ele ressuscitou a Cristo, a quem não ressuscitou, se de fato os mortos não ressuscitam." 
1Corinthians15:16 Porque, se os mortos não ressuscitam, Cristo também não ressuscitou." 
1Corinthians15:17 E, se Cristo não ressuscitou, a vossa fé é inútil e ainda estais nos vossos pecados." 
1Corinthians15:18 Logo, os que morreram em Cristo também estão perdidos." 
1Corinthians15:19 Se a nossa esperança em Cristo é apenas para esta vida, somos os mais dignos de compaixão entre todos os homens." 
1Corinthians15:20 Mas, na verdade, Cristo ressuscitou dentre os mortos, sendo ele o primeiro entre os que faleceram." 
1Corinthians15:21 Porque, assim como a morte veio por um homem, também por um homem veio a ressurreição dos mortos." 
1Corinthians15:22 Pois, assim como em Adão todos morrem, do mesmo modo em Cristo todos serão vivificados." 
1Corinthians15:23 Cada um, porém, na sua vez: Cristo primeiro, e depois os que lhe pertencem na sua vinda." 
1Corinthians15:24 Então virá o fim, quando ele entregar o reino a Deus, o Pai, quando houver destruído todo domínio, toda autoridade e todo poder." 
1Corinthians15:25 Porque é necessário que ele reine até que tenha posto todos os inimigos debaixo de seus pés. 
1Corinthians15:26 E o último inimigo a ser destruído é a morte. 
1Corinthians15:27 Pois sujeitou todas as coisas debaixo de seus pés. Mas, quando diz: Todas as coisas lhe estão sujeitas, é claro que isso não inclui quem lhe sujeitou todas as coisas." 
1Corinthians15:28 E, quando todas as coisas lhe estiverem sujeitas, então o próprio Filho se sujeitará àquele que todas as coisas lhe sujeitou, para que Deus seja tudo em todos." 
1Corinthians15:29 De outra forma, que farão os que se batizam em favor dos mortos? Se, em absoluto, os mortos não ressuscitam, por que então se batizam em favor deles?" 
1Corinthians15:30 E nós, por que nos expomos também a perigos a toda hora?" 
1Corinthians15:31 Morro todos os dias! Eu afirmo, por causa de vós, que sois a minha glória em Cristo Jesus, nosso Senhor." 
1Corinthians15:32 Se, como um simples homem, lutei com feras em Éfeso, de que me adianta isso? Se os mortos não ressuscitam, comamos e bebamos, porque amanhã morreremos." 
1Corinthians15:33 Não vos enganeis. As más companhias corrompem os bons costumes. 
1Corinthians15:34 Voltai à sobriedade, como convém, e não pequeis mais; porque alguns ainda não têm conhecimento de Deus. Digo isso para vossa vergonha." 
1Corinthians15:35 Mas alguém dirá: Como ressuscitam os mortos? E com que espécie de corpo virão? 
1Corinthians15:36 Insensato! Aquilo que semeias não nasce, se primeiro não morrer." 
1Corinthians15:37 Quando semeias, não semeias o corpo que vai nascer, mas apenas a semente, assim como a semente de trigo ou outra qualquer." 
1Corinthians15:38 Mas Deus lhe dá um corpo como determinou, e a cada espécie de semente ele dá o corpo apropriado." 
1Corinthians15:39 Nem toda carne é a mesma: os seres humanos têm uma espécie de carne, os animais, outra, as aves, outra, e os peixes, outra." 
1Corinthians15:40 Também há corpos celestes e corpos terrestres; mas uma é a majestade dos celestes, e outra, a dos terrestres." 
1Corinthians15:41 Uma é a majestade do sol; outra, a majestade da lua; e outra, a majestade das estrelas; porque uma estrela distingue-se em majestade de outra estrela." 
1Corinthians15:42 Assim também é a ressurreição dos mortos. Semeia-se um corpo perecível e ressuscita imperecível; 
1Corinthians15:43 semeia-se em desonra e ressuscita em glória; semeia-se em fraqueza e ressuscita em poder. 
1Corinthians15:44 Semeia-se um corpo natural e ressuscita um corpo espiritual. Se há corpo natural, há também corpo espiritual." 
1Corinthians15:45 Assim, também está escrito: Adão, o primeiro homem, tornou-se ser vivente, e o último Adão, espírito que dá vida." 
1Corinthians15:46 Mas primeiro não veio o espiritual, e sim o natural; depois veio o espiritual." 
1Corinthians15:47 O primeiro homem foi feito do pó da terra; o segundo homem é do céu. 
1Corinthians15:48 À semelhança do homem terreno, assim também são os da terra. E à semelhança do homem celestial, assim também são os do céu." 
1Corinthians15:49 Assim como trouxemos a imagem do homem terreno, traremos também a imagem do homem celestial." 
1Corinthians15:50 Mas digo isto, irmãos: Carne e sangue não podem herdar o reino de Deus; nem o que é perecível pode herdar o imperecível." 
1Corinthians15:51 Eu vos digo um mistério: Nem todos iremos falecer, mas todos seremos transformados," 
1Corinthians15:52 num momento, num abrir e fechar de olhos, ao som da última trombeta. Porque a trombeta soará, e os mortos ressuscitarão imperecíveis, e nós seremos transformados." 
1Corinthians15:53 Pois é necessário que aquilo que perece se revista do que é imperecível, e o que é mortal se revista do que é imortal." 
1Corinthians15:54 Mas, quando o que perece se revestir do que é imperecível, e o que é mortal se revestir do que é imortal, então se cumprirá a palavra escrita: A morte foi engolida pela vitória." 
1Corinthians15:55 Onde está, ó morte, a tua vitória? Onde está, ó morte, o teu aguilhão?" 
1Corinthians15:56 O aguilhão da morte é o pecado, e a força do pecado é a lei." 
1Corinthians15:57 Mas graças a Deus, que nos dá a vitória por meio de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Corinthians15:58 Portanto, meus amados irmãos, sede firmes e constantes, sempre atuantes na obra do Senhor, sabendo que nele o vosso trabalho não é inútil." 
1Corinthians16:1   Quanto à coleta para os santos, fazei vós também o mesmo que ordenei às igrejas da Galácia." 
1Corinthians16:2 No primeiro dia da semana, cada um de vós separe o que puder, de acordo com o seu ganho, e o guarde, para que não se façam coletas quando eu chegar." 
1Corinthians16:3 Quando eu chegar, enviarei, com carta de recomendação, os que aprovardes para levarem a vossa contribuição para Jerusalém." 
1Corinthians16:4 Se convier que eu também vá, eles irão comigo." 
1Corinthians16:5 Depois de passar pela Macedônia, por onde tenho de passar, irei até vós." 
1Corinthians16:6 Talvez me demore convosco algum tempo, ou até mesmo passe o inverno, a fim de que me encaminheis para onde eu for." 
1Corinthians16:7 Pois desta vez não vos quero ver apenas de passagem; pelo contrário, espero ficar convosco algum tempo, se o Senhor permitir." 
1Corinthians16:8 Ficarei, porém, em Éfeso até o Pentecostes;" 
1Corinthians16:9 porque me foi aberta uma porta grande e promissora, e há muitos adversários." 
1Corinthians16:10 Se Timóteo chegar, tomai providências para que ele não tenha nada que recear entre vós, pois ele trabalha na obra do Senhor, assim como eu." 
1Corinthians16:11 Portanto, ninguém o menospreze. Mas encaminhai-o em paz, para que venha até mim, pois o espero com os irmãos." 
1Corinthians16:12 Quanto ao irmão Apolo, pedi-lhe muito que fosse até vós com os irmãos. Mas ele não quis ir agora de modo algum. Irá, porém, quando tiver oportunidade." 
1Corinthians16:13 Vigiai, permanecei firmes na fé, portai-vos corajosamente, sede fortes." 
1Corinthians16:14 Fazei tudo com amor. 
1Corinthians16:15 Irmãos, sabeis que a família de Estéfanas são os primeiros frutos da Acaia; eles têm se dedicado ao serviço dos santos; assim, suplico‑vos agora" 
1Corinthians16:16 que também vos sujeiteis aos que são como eles e a todo que coopera e trabalha na obra. 
1Corinthians16:17 Alegro-me com a vinda de Estéfanas, Fortunato e Acaico; pois eles supriram o que me faltava da vossa parte." 
1Corinthians16:18 Porque revigoraram o meu espírito assim como o vosso. Homens como eles merecem o vosso reconhecimento. 
1Corinthians16:19 As igrejas da Ásia vos cumprimentam. Áquila e Prisca vos cumprimentam com afeto no Senhor, assim como a igreja que se reúne na casa deles." 
1Corinthians16:20 Todos os irmãos vos cumprimentam. Cumprimentai-vos uns aos outros com beijo santo. 
1Corinthians16:21 Eu, Paulo, vos cumprimento, assinando de próprio punho." 
1Corinthians16:22 Se alguém não ama o Senhor, seja maldito! Vem, Senhor!" 
1Corinthians16:23 A graça do Senhor Jesus seja convosco. 
1Corinthians16:24 O meu amor seja com todos vós em Cristo Jesus. 
2Corinthians1:1  Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, e o irmão Timóteo, à igreja de Deus em Corinto, com todos os santos em toda a Acaia;" 
2Corinthians1:2 graça e paz sejam convosco, da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo." 
2Corinthians1:3 Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, Pai das misericórdias e Deus de toda a consolação," 
2Corinthians1:4 que nos consola em toda a nossa tribulação, para que também sejamos capazes de consolar os que passam por alguma tribulação, por meio da consolação com que nós mesmos somos consolados por Deus." 
2Corinthians1:5 Pois, assim como os sofrimentos de Cristo transbordam sobre nós, assim também a nossa consolação transborda por meio de Cristo." 
2Corinthians1:6 Mas, se somos atribulados, é para vossa consolação e salvação; se somos consolados, é para vossa consolação, a qual produz perseverança, para que suporteis as mesmas aflições que nós também sofremos." 
2Corinthians1:7 E a nossa esperança a vosso respeito está firme, sabendo que, visto que sois participantes dos sofrimentos, assim também sereis da consolação." 
2Corinthians1:8 Irmãos, não queremos que ignoreis a tribulação pela qual passamos na Ásia, porque foi muito acima das nossas forças, de tal modo que chegamos a desesperar da própria vida." 
2Corinthians1:9 Na verdade, tínhamos sobre nós a sentença de morte, para que não confiássemos em nós mesmos, mas em Deus, que ressuscita os mortos." 
2Corinthians1:10 Ele nos livrou de tão horrível perigo de morte e continuará nos livrando. É nele que esperamos, e ele ainda nos livrará," 
2Corinthians1:11 com a ajuda também de vossas orações por nós, para que, pelo favor que nos foi concedido pela intercessão de muitos, também por muitos sejam dadas graças a nosso respeito." 
2Corinthians1:12 Pois nosso motivo de orgulho é este: o testemunho da nossa consciência de que temos vivido no mundo, principalmente em relação a vós, em santidade e sinceridade que vêm de Deus, não em sabedoria carnal, mas na graça de Deus." 
2Corinthians1:13 Pois não vos escrevemos coisa alguma, a não ser aquelas que ledes ou que compreendeis. E espero que também as compreendais plenamente," 
2Corinthians1:14 como também já em parte nos compreendestes, de que somos o vosso motivo de orgulho, assim como sereis o nosso no dia do Senhor Jesus." 
2Corinthians1:15 E, confiante nisso, quis primeiro visitar-vos, para que recebêsseis o segundo benefício" 
2Corinthians1:16 de visitá-los enquanto ia para a Macedônia, e de lá voltar até vós, e por vosso intermédio ser encaminhado à Judeia." 
2Corinthians1:16 de visitá-los enquanto ia para a Macedônia, e de lá voltar até vós, e por vosso intermédio ser encaminhado à Judeia." 
2Corinthians1:17 Será que, ao decidir isso, usei de leviandade? Ou será que, ao decidir algo, faço-o como homem, para que haja de minha parte tanto um sim quanto um não?" 
2Corinthians1:18 Mas, assim como Deus é fiel, a nossa palavra em relação a vós não é um sim e um não," 
2Corinthians1:19 pois Jesus Cristo, o Filho de Deus, que entre vós foi pregado por nós, isto é, por mim, Silvano e Timóteo, não foi um sim e um não; mas nele sempre houve sim." 
2Corinthians1:20 Pois, tantas quantas forem as promessas de Deus, nele está o sim. Portanto, também é por meio dele que o amém é dado para a glória de Deus por nosso intermédio." 
2Corinthians1:21 Mas é Deus quem nos mantém firmes convosco em Cristo, e foi ele quem nos ungiu." 
2Corinthians1:22 Foi ele também quem nos selou e pôs o Espírito como garantia em nosso coração. 
2Corinthians1:23 Invoco a Deus por minha testemunha de que foi para vos poupar que não voltei mais a Corinto. 
2Corinthians1:24 Não que tenhamos domínio sobre a vossa fé, mas somos vossos cooperadores para que tenhais alegria, pois é pela fé que estais firmados." 
2Corinthians2:1 Assim, decidi que não mais iria visitar-vos com tristeza." 
2Corinthians2:2 Porque, se vos entristeço, quem então me alegra, a não ser quem tem sido entristecido por mim?" 
2Corinthians2:3 Isso escrevi para que, ao chegar, não tenha tristeza da parte dos que deveriam alegrar-me. Quanto a todos vós, eu estava convencido de que a minha alegria é a de todos vós." 
2Corinthians2:4 Porque vos escrevi em meio a muita tribulação e angústia de coração, com muitas lágrimas, não para que vos entristecêsseis, mas para que soubésseis do amor intenso que tenho por vós." 
2Corinthians2:5 Se alguém tem causado tristeza, não tem entristecido somente a mim, mas, em parte, para não ser severo demais, a todos vós." 
2Corinthians2:6 Basta a tal pessoa a repreensão dada pela maioria. 
2Corinthians2:7 Assim, pelo contrário, deveis perdoá-lo e consolá-lo, para que não seja consumido por tristeza excessiva." 
2Corinthians2:8 Portanto, insisto convosco que confirmeis o vosso amor para com ele." 
2Corinthians2:9 Foi por isso que também vos escrevi: para saber se, por meio dessa prova, sois obedientes em tudo." 
2Corinthians2:10 Se perdoardes alguma coisa a alguém, também eu lhe perdoo; se é que tenho perdoado alguma coisa, foi por vossa causa que o fiz na presença de Cristo, para que Satanás não leve vantagem sobre nós," 
2Corinthians2:11 porque não ignoramos as suas artimanhas. 
2Corinthians2:12 Quando cheguei a Trôade para pregar o evangelho de Cristo, ainda que uma porta me tivesse sido aberta pelo Senhor," 
2Corinthians2:13 não tive descanso no meu espírito, pois não encontrei ali meu irmão Tito. Assim, despedindo-me deles, parti para a Macedônia." 
2Corinthians2:14 Mas, graças a Deus, que em Cristo sempre nos conduz em triunfo e por meio de nós manifesta em todo lugar o aroma do seu conhecimento;" 
2Corinthians2:15 porque para Deus somos o bom aroma de Cristo, tanto entre os que estão sendo salvos como entre os que estão perecendo." 
2Corinthians2:16 Para estes, somos cheiro de morte para morte, mas para aqueles, aroma de vida para vida. E quem está preparado para essas coisas?" 
2Corinthians2:17 Porque não somos mercenários da palavra de Deus, como tantos outros; mas falamos em Cristo com sinceridade, da parte de Deus e na sua presença." 
2Corinthians3:1   Será que começamos outra vez a recomendar a nós mesmos? Ou será que precisamos, à semelhança de alguns, de cartas de recomendação para vós ou da parte de vós?" 
2Corinthians3:2 Vós mesmos sois a nossa carta, escrita em nosso coração, conhecida e lida por todos," 
2Corinthians3:3 manifestos como carta de Cristo, ministrada por nós, escrita não com tinta, mas pelo Espírito do Deus vivo, não em tábuas de pedra, mas em tábuas de corações de carne." 
2Corinthians3:4 E é por meio de Cristo que temos tal confiança em Deus. 
2Corinthians3:5 Não que sejamos capazes de pensar alguma coisa, como se viesse de nós mesmos, mas a nossa capacidade vem de Deus." 
2Corinthians3:6 Foi ele quem também nos capacitou para sermos ministros de uma nova aliança, não da letra, mas do Espírito; porque a letra mata, mas o Espírito dá vida." 
2Corinthians3:7 Se o ministério da morte, gravado com letras em pedras, veio em glória, de maneira que os filhos de Israel não podiam fixar os olhos no rosto de Moisés, por causa do seu brilho, que estava se dissipando," 
2Corinthians3:8 como não será de maior glória o ministério do Espírito? 
2Corinthians3:9 Porque, se o ministério que traz a condenação era glorioso, quanto mais glorioso ainda será o ministério que traz a justiça!" 
2Corinthians3:10 Pois, na verdade, o que foi glorioso deixou de sê-lo, em comparação com a glória extremamente maior." 
2Corinthians3:11 Porque, se o que estava se dissipando era glorioso, muito mais glorioso será o que permanece." 
2Corinthians3:12 Tendo, pois, tal esperança, valemo-nos de muita confiança no falar." 
2Corinthians3:13 E não somos como Moisés, que colocava um véu sobre o rosto, para que os israelitas não fixassem os olhos no restante da glória que se dissipava." 
2Corinthians3:14 Mas a mente deles tornou-se insensível. Pois até hoje, quando ouvem a leitura da antiga aliança, o mesmo véu permanece e não lhes é retirado, pois somente em Cristo ele é removido." 
2Corinthians3:15 Sim, até hoje, sempre que Moisés é lido, há um véu sobre o coração deles." 
2Corinthians3:16 Contudo, quando um deles se converte ao Senhor, o véu é retirado." 
2Corinthians3:17 O Senhor é o Espírito; e onde está o Espírito do Senhor aí há liberdade. 
2Corinthians3:18 Mas todos nós, com o rosto descoberto, refletindo como um espelho a glória do Senhor, somos transformados de glória em glória na mesma imagem, que vem do Espírito do Senhor." 
2Corinthians4:1   Portanto, tendo este ministério pela misericórdia que nos foi concedida, não nos desanimamos." 
2Corinthians4:2 Pelo contrário, rejeitamos as coisas ocultas, que são vergonhosas, não procedendo com astúcia, nem distorcendo a palavra de Deus. Mas, pela proclamação pública da verdade, recomendamo-nos à consciência de todos os homens diante de Deus." 
2Corinthians4:3 Se o nosso evangelho está encoberto, é para os que estão perecendo que está encoberto," 
2Corinthians4:4 entre os quais o deus deste século cegou a mente dos incrédulos, para que não vejam a luz do evangelho da glória de Cristo, o qual é a imagem de Deus." 
2Corinthians4:5 Pois não pregamos a nós mesmos, mas a Jesus Cristo, o Senhor, e a nós mesmos como vossos servos por causa de Jesus." 
2Corinthians4:6 Porque Deus, que disse: Das trevas brilhará a luz, foi ele mesmo quem brilhou em nosso coração, para iluminação do conhecimento da glória de Deus na face de Cristo." 
2Corinthians4:7 Temos, porém, esse tesouro em vasos de barro, para que o poder extraordinário seja de Deus e não nosso." 
2Corinthians4:8 Sofremos pressões de todos os lados, mas não estamos arrasados; ficamos perplexos, mas não desesperados;" 
2Corinthians4:9 somos perseguidos, mas não desamparados; abatidos, mas não destruídos;" 
2Corinthians4:10 trazendo sempre no corpo o morrer de Jesus, para que também a sua vida se manifeste em nosso corpo." 
2Corinthians4:11 Pois nós, que vivemos, somos sempre entregues à morte por causa de Jesus, para que também a vida de Jesus se manifeste em nosso corpo mortal." 
2Corinthians4:12 De modo que em nós atua a morte, mas em vós, a vida." 
2Corinthians4:13 Todavia, uma vez que temos o mesmo espírito de fé, conforme está escrito: Cri, por isso falei; também nós cremos, por isso também falamos." 
2Corinthians4:14 Sabemos que aquele que ressuscitou Jesus também nos ressuscitará com ele e nos apresentará convosco. 
2Corinthians4:15 Pois tudo é para o vosso benefício, para que a graça multiplicada por causa de muitos faça transbordar as ações de graças para a glória de Deus." 
2Corinthians4:16 Por isso não nos desanimamos. Ainda que o nosso exterior esteja se desgastando, o nosso interior está sendo renovado todos os dias." 
2Corinthians4:17 Pois nossa tribulação leve e passageira produz para nós uma glória incomparável, de valor eterno," 
2Corinthians4:18 pois não fixamos o olhar nas coisas visíveis, mas naquelas que não se veem; pois as visíveis são temporárias, ao passo que as que não se veem são eternas." 
2Corinthians5:1   Sabemos que, se esta nossa tenda, nossa casa terrena, for destruída, temos um edifício da parte de Deus, uma casa eterna no céu, não feita por mãos humanas." 
2Corinthians5:2 Enquanto estamos nessa tenda, gememos, desejando ser revestidos da nossa habitação celestial," 
2Corinthians5:3 pois, se de fato estivermos vestidos, não seremos achados despidos." 
2Corinthians5:4 Porque, enquanto estamos nessa tenda, gememos e somos afligidos, pois não queremos ser despidos, mas sim revestidos, para que aquilo que é mortal seja absorvido pela vida." 
2Corinthians5:5 Foi Deus mesmo quem nos preparou para isso, e deu-nos o Espírito como garantia." 
2Corinthians5:6 Portanto, estamos sempre confiantes, sabendo que, enquanto presentes no corpo, estamos ausentes do Senhor;" 
2Corinthians5:7 porque vivemos pela fé e não pelo que vemos. 
2Corinthians5:8 Assim, estamos confiantes e preferimos estar ausentes do corpo e presentes com o Senhor." 
2Corinthians5:9 Por isso também nos esforçamos para agradá-lo, quer no corpo, quer fora dele." 
2Corinthians5:10 Pois é necessário que todos sejamos apresentados diante do tribunal de Cristo, para que cada um receba retribuição pelo que fez por meio do corpo, de acordo com o que praticou, seja o bem, seja o mal." 
2Corinthians5:11 Portanto, sabendo o que significa temer o Senhor, procuramos convencer os homens. Contudo, já somos bem conhecidos por Deus, e espero que também sejamos bem conhecidos em vossa consciência." 
2Corinthians5:12 Não estamos de novo nos recomendando a vós, mas vos concedemos a oportunidade de vos orgulhardes por nossa causa, de modo que tenhais resposta para os que se orgulham das aparências e não do que está no coração." 
2Corinthians5:13 Porque, se enlouquecemos, é por Deus que enlouquecemos; se não perdemos o juízo, é por vós que não o perdemos." 
2Corinthians5:14 Pois o que nos motiva é o amor de Cristo, porque concluímos que, se um morreu por todos, logo, todos morreram." 
2Corinthians5:15 E ele morreu por todos para que os que vivem não vivam mais para si mesmos, mas para aquele que por eles morreu e ressuscitou." 
2Corinthians5:16 Assim, daqui por diante não reconhecemos ninguém segundo os padrões humanos. E ainda que tenhamos conhecido Cristo segundo os padrões humanos, agora não o conhecemos mais desse modo." 
2Corinthians5:17 Portanto, se alguém está em Cristo, é nova criação; as coisas velhas já passaram, e surgiram coisas novas." 
2Corinthians5:18 Mas todas essas coisas procedem de Deus, que nos reconciliou consigo mesmo por meio de Cristo e nos confiou o ministério da reconciliação." 
2Corinthians5:19 Pois Deus estava em Cristo reconciliando consigo mesmo o mundo, não levando em conta as transgressões dos homens; e nos encarregou da mensagem da reconciliação." 
2Corinthians5:20 Portanto, somos embaixadores de Cristo, como se Deus vos exortasse por nosso intermédio. Assim, suplicamos-vos por Cristo que vos reconcilieis com Deus." 
2Corinthians5:21 Daquele que não tinha pecado Deus fez um sacrifício pelo pecado em nosso favor, para que nele fôssemos feitos justiça de Deus." 
2Corinthians6:1   E nós, como cooperadores de Deus, também vos exortamos a não receber a graça de Deus em vão." 
2Corinthians6:2 Porque ele diz: No tempo aceitável eu te escutei e no dia da salvação eu te socorri. Agora é o tempo aceitável, agora é o dia da salvação." 
2Corinthians6:3 Não damos motivo de escândalo em coisa alguma, para que o nosso ministério não seja achado em falta." 
2Corinthians6:4 Antes, em tudo nos recomendamos como servos de Deus; em muita perseverança, em tribulações, em dificuldades, em angústias," 
2Corinthians6:5 em chicoteamentos, em prisões, em tumultos, em trabalhos, em noites sem dormir, em jejuns," 
2Corinthians6:6 em pureza, em conhecimento, em paciência, em bondade, no Espírito Santo, no amor não fingido," 
2Corinthians6:7 na mensagem da verdade, no poder de Deus, pelas armas da justiça, tanto de ataque como de defesa," 
2Corinthians6:8 por honra e por desonra, por difamação e por boa reputação; como se fôssemos mentirosos, sendo, porém verdadeiros;" 
2Corinthians6:9 como desconhecidos, porém bem conhecidos; como quem está morrendo, mas de fato vivendo; castigados, porém não mortos;" 
2Corinthians6:10 entristecidos, mas sempre alegres; pobres, mas enriquecendo a muitos; nada tendo, mas possuindo tudo." 
2Corinthians6:11 Ó, coríntios, temos falado abertamente convosco; nosso coração está aberto!" 
2Corinthians6:12 Nossa afeição por vós não está restrita, mas tendes restringido vosso afeto para conosco." 
2Corinthians6:13 Em retribuição, falo como a filhos, abri também o vosso coração." 
2Corinthians6:14 Não vos coloqueis em jugo desigual com os incrédulos; pois que sociedade tem a justiça com a injustiça? Que comunhão há entre luz e trevas? 
2Corinthians6:15 Que harmonia existe entre Cristo e Belial? Que parceria tem o crente com o incrédulo? 
2Corinthians6:16 E que acordo tem o santuário de Deus com ídolos? Pois somos santuário do Deus vivo, como ele disse: Habitarei neles e entre eles andarei; eu serei o seu Deus e eles serão o meu povo." 
2Corinthians6:17 Portanto, saí do meio deles e separai-vos, diz o Senhor; e não toqueis em nenhuma coisa impura, e eu vos receberei." 
2Corinthians6:18 Serei para vós Pai, e sereis para mim filhos e filhas, diz o Senhor todo-poderoso." 
2Corinthians7:1   Amados, visto que temos essas promessas, purifiquemo-nos de toda impureza do corpo e do espírito, aperfeiçoando a santidade no temor de Deus." 
2Corinthians7:2 Dai espaço para nós em vosso coração; não lesamos a ninguém, a ninguém arruinamos, de ninguém nos aproveitamos." 
2Corinthians7:3 Não digo isso para vos condenar, pois já afirmei que estais em nosso coração para juntos morrermos ou vivermos." 
2Corinthians7:4 A minha confiança em vós é grande, e orgulho-me muito de vós. Estou cheio de ânimo, transbordo de alegria em todas as nossas tribulações." 
2Corinthians7:5 Porque nem quando chegamos à Macedônia tivemos descanso; pelo contrário, em tudo fomos atribulados; externamente, lutas; internamente, temores." 
2Corinthians7:6 Mas Deus, que dá ânimo aos abatidos, nos trouxe ânimo com a chegada de Tito." 
2Corinthians7:7 Ele nos trouxe ânimo não somente com a chegada de Tito, mas também com o ânimo que Tito recebeu de vós. Ele nos relatou da vossa saudade, das vossas lágrimas, da vossa preocupação por mim, de modo que me alegrei ainda mais." 
2Corinthians7:8 Porque, ainda que vos tenha entristecido com a minha carta, não me arrependo disso. Embora anteriormente tivesse me arrependido, pois percebo que aquela carta vos entristeceu, ainda que por pouco tempo," 
2Corinthians7:9 agora me alegro, não porque fostes entristecidos, mas porque fostes entristecidos visando ao arrependimento. Pois, fostes entristecidos segundo a vontade de Deus, para que não sofrêsseis dano algum por nossa causa." 
2Corinthians7:10 Pois a tristeza segundo a vontade de Deus produz o arrependimento que conduz à salvação, o qual não traz remorso; mas a tristeza do mundo traz a morte." 
2Corinthians7:11 Pois vede o que essa tristeza segundo a vontade de Deus produziu em vós: que dedicação, mas também que defesa própria, que indignação, que temor, que saudade, que preocupação, que punição! Em tudo provastes estar inocentes nesse assunto." 
2Corinthians7:12 Portanto, ainda que eu vos tenha escrito, não foi por causa daquele que praticou o mal, nem por causa daquele que o sofreu, mas para que a vossa grande preocupação por nós se manifestasse diante de Deus." 
2Corinthians7:13 Por isso temos recebido ânimo. Além do ânimo que recebemos, alegramo-nos muito mais pela alegria de Tito, porque o seu espírito foi revigorado por todos vós." 
2Corinthians7:14 Porque, se em alguma coisa me orgulhei de vós para com ele, não fiquei decepcionado; mas como tudo que vos dissemos era verdade, assim também o orgulho que de vós manifestamos a Tito se provou verdadeiro." 
2Corinthians7:15 E a sua afeição para convosco é ainda mais intensa ao lembrar-se da obediência de todos vós e de como o recebestes com temor e tremor. 
2Corinthians7:16 Alegro-me por ter plena confiança em vós. 
2Corinthians8:1 Irmãos, quero que saibais como a graça de Deus foi concedida às igrejas da Macedônia," 
2Corinthians8:2 pois a intensidade da alegria e a extrema pobreza deles transbordaram em riqueza de generosidade, e isso em dura prova de tribulação." 
2Corinthians8:3 Porque posso dar testemunho de que deram de livre vontade na medida dos seus bens, e até mesmo acima disso," 
2Corinthians8:4 pedindo-nos, com muita insistência, o privilégio de participar da assistência em favor dos santos." 
2Corinthians8:5 E não somente fizeram o que esperávamos, mas primeiramente deram a si mesmos ao Senhor, e a nós pela vontade de Deus." 
2Corinthians8:6 De modo que pedimos a Tito que, assim como já havia começado, também completasse entre vós essa expressão de bondade." 
2Corinthians8:7 Portanto, assim como tendes transbordado em tudo, em fé, em palavra, em conhecimento, em toda a preocupação e no amor que temos despertado em vós, vede que também transbordeis nessa expressão de bondade." 
2Corinthians8:8 Não digo isso como quem dá ordens, mas para provar a sinceridade de vosso amor, mediante a comparação com a dedicação de outros." 
2Corinthians8:9 Pois conheceis a graça de nosso Senhor Jesus Cristo, que, sendo rico, tornou-se pobre por vossa causa, para que fôsseis enriquecidos por sua pobreza." 
2Corinthians8:10 E quanto a isso dou o meu parecer, para o vosso proveito, visto que, no ano passado, fostes os primeiros a começar não só a participar mas também a desejar fazê-lo." 
2Corinthians8:11 Agora, pois, completai a obra, para que, assim como houve disposição no desejar, haja também o cumprir conforme o que possuís." 
2Corinthians8:12 Porque, se há disposição, isso é aceitável de acordo com o que alguém possui, e não de acordo com o que não tem." 
2Corinthians8:13 Digo isso não para que haja alívio para outros e sofrimento para vós, mas para que haja igualdade." 
2Corinthians8:14 No tempo presente, a necessidade de outros está sendo suprida pelo que excedeu de vós, para que também aquilo que deles exceder venha a suprir a vossa necessidade, e assim haja igualdade." 
2Corinthians8:15 Como está escrito: Ao que muito colheu, nada sobrou; e ao que pouco colheu, nada faltou." 
2Corinthians8:16 Mas, graças a Deus, que pôs no coração de Tito a mesma dedicação por vós;" 
2Corinthians8:17 pois não somente aceitou a nossa solicitação, mas, sendo muito dedicado, partiu de livre vontade e foi visitar-vos." 
2Corinthians8:18 E juntamente com ele estamos enviando o irmão cujo louvor por seu trabalho no evangelho tem se espalhado por todas as igrejas. 
2Corinthians8:19 E não somente isso, mas ele também foi escolhido pelas igrejas para ser nosso companheiro de viagem enquanto ministramos essa graça para a glória do Senhor e para mostrar nossa boa vontade." 
2Corinthians8:20 A nossa intenção é evitar que alguém nos acuse com respeito a essa oferta generosa, que por nós é ministrada," 
2Corinthians8:21 pois tomamos cuidado com o que é honesto, não só diante do Senhor, mas também diante dos homens." 
2Corinthians8:22 Com eles estamos enviando também outro irmão nosso, o qual já se mostrou dedicado muitas vezes e em muitas coisas, mas agora se mostra bem mais dedicado pela muita confiança que tem em vós." 
2Corinthians8:23 Se há alguma questão quanto a Tito, ele é meu companheiro e cooperador para convosco. Se há alguma questão quanto a nossos irmãos, eles são mensageiros das igrejas e glória de Cristo." 
2Corinthians8:24 Portanto, mostrai-lhes, perante as igrejas, a prova do vosso amor e o motivo do orgulho que temos de vós." 
2Corinthians9:1   Agora, quanto à assistência em favor dos santos, não há necessidade de que vos escreva," 
2Corinthians9:2 pois estou certo da vossa disposição, da qual me orgulho de vós diante dos macedônios, dizendo que a Acaia está pronta para contribuir desde o ano passado. E o vosso empenho tem motivado muitos outros." 
2Corinthians9:3 Mas estou enviando esses irmãos, a fim de que o nosso orgulho por vós nesse assunto não se torne vão, para que estejais preparados, como eu dizia," 
2Corinthians9:4 e, assim, se alguns macedônios forem comigo e vos acharem despreparados, não sejamos envergonhados em nossa confiança, isso sem falar de vós." 
2Corinthians9:5 Portanto, considerei necessário pedir a esses irmãos que vos visitassem e preparassem de antemão a vossa contribuição, que já havia sido prometida, para que esteja pronta como contribuição e não como extorsão." 
2Corinthians9:6 Mas digo isso: Quem pouco semeia, pouco também colherá; quem semeia com generosidade, também colherá generosamente." 
2Corinthians9:7 Cada um contribua de acordo com o que decidiu no coração; não com tristeza nem por constrangimento, pois Deus ama a quem contribui com alegria." 
2Corinthians9:8 E Deus é poderoso para fazer toda a graça transbordar em vós, a fim de que, tendo sempre o suficiente em tudo, transbordeis em toda boa obra." 
2Corinthians9:9 Conforme está escrito: Distribuiu, deu aos pobres; a sua justiça permanece para sempre." 
2Corinthians9:10 Aquele que dá a semente ao que semeia, e pão para comer, também suprirá e multiplicará a vossa semeadura, e aumentará os frutos da vossa justiça," 
2Corinthians9:11 e em tudo sereis enriquecidos para serdes sempre generosos, o que, por nosso intermédio, produz ações de graças a Deus." 
2Corinthians9:12 Porque o ministrar essa assistência não apenas supre as necessidades dos santos, mas também transborda em muitas ações de graças a Deus." 
2Corinthians9:13 Ao aprovarem essa ministração, eles glorificam a Deus por causa da obediência que confessais quanto ao evangelho de Cristo e por causa da generosidade da vossa contribuição para com eles e para com todos." 
2Corinthians9:14 E eles, orando em vosso favor, demonstram a profunda afeição que têm por vós, por causa da extraordinária graça de Deus que vos foi concedida." 
2Corinthians9:15 Graças a Deus por seu dom inexprimível! 
2Corinthians10:1   Eu, Paulo, peço-vos pela mansidão e bondade de Cristo; eu, que quando presente entre vós sou temeroso, mas, quando ausente, corajoso para convosco;" 
2Corinthians10:2 eu vos suplico que, quando estiver presente, não seja obrigado a usar de coragem com firmeza, que espero mostrar a alguns que consideram que nos conduzimos por padrões humanos." 
2Corinthians10:3 Pois, embora vivendo como seres humanos, não lutamos segundo os padrões do mundo." 
2Corinthians10:4 Pois as armas da nossa guerra não são humanas, mas poderosas em Deus para destruir fortalezas." 
2Corinthians10:5 Destruímos raciocínios e toda arrogância que se ergue contra o conhecimento de Deus, levando cativo todo pensamento para que obedeça a Cristo." 
2Corinthians10:6 Estaremos prontos para punir toda desobediência, quando alcançardes plena obediência." 
2Corinthians10:7 Observais a aparência externa. Se alguém tem a convicção de ser de Cristo, considere este fato: assim como ele é de Cristo, também nós o somos." 
2Corinthians10:8 Pois não me envergonharei, embora, de alguma forma, eu me glorie mais da autoridade que o Senhor nos concedeu para a edificação, e não para a vossa destruição." 
2Corinthians10:9 Não quero que pareça que desejo intimidar-vos por meio de cartas. 
2Corinthians10:10 Pois dizem: As cartas dele são duras e fortes, mas sua presença pessoal é fraca, e sua pregação não impõe respeito." 
2Corinthians10:11 Considere tal pessoa que o que somos em palavras por meio de cartas, estando ausentes, também seremos pelos atos, estando presentes." 
2Corinthians10:12 Pois não ousamos classificar-nos ou comparar-nos com alguns que se recomendam a si mesmos. Mas estes, medindo-se e comparando-se consigo mesmos, mostram não ter entendimento." 
2Corinthians10:13 Nós, porém, não nos gloriaremos além da medida, mas nos limites da esfera de atuação que Deus nos designou e que chega até vós." 
2Corinthians10:14 Porque não estamos estendendo os nossos limites além do que convém, como se não tivéssemos chegado a vós, pois já chegamos também a vós pelo evangelho de Cristo." 
2Corinthians10:15 Não nos gloriamos além da medida no trabalho dos outros; pelo contrário, temos a esperança de que, à medida que cresce a vossa fé, também o nosso trabalho cresça muito entre vós, de acordo com a nossa esfera de atuação," 
2Corinthians10:16 para anunciar o evangelho nos lugares além de vós, e não em campo de atuação de outro, para não nos gloriarmos no que já estava pronto." 
2Corinthians10:17 Quem, porém, se gloria glorie-se no Senhor." 
2Corinthians10:18 Pois quem se recomenda a si mesmo não será aprovado, mas sim aquele a quem o Senhor recomenda." 
2Corinthians11:1 Quem dera me suportásseis um pouco mais na minha loucura! Sim, suportai-me ainda." 
2Corinthians11:2 Porque tenho ciúme de vós, e esse ciúme vem de Deus, pois vos prometi em casamento a um único marido, que é Cristo, para vos apresentar a ele como virgem pura." 
2Corinthians11:3 Mas temo que, assim como a serpente enganou Eva com sua astúcia, também a vossa mente seja de alguma forma seduzida e se afaste da simplicidade e da pureza que há em Cristo." 
2Corinthians11:4 Porque, se chega alguém e vos prega outro Jesus que não pregamos, ou se recebeis outro Espírito, que não aquele que recebestes, ou outro evangelho que não acolhestes, vós de boa vontade o suportais!" 
2Corinthians11:5 Em nada me considero inferior a esses “superapóstolos”. 
2Corinthians11:6 Pois ainda que me falte instrução em oratória, não me falta conhecimento. Pelo contrário, nós vos temos demonstrado isso de todas as maneiras." 
2Corinthians11:7 Será que pequei, humilhando-me para que fôsseis exaltados, pois vos anunciei de graça o evangelho de Deus?" 
2Corinthians11:8 Para vos servir, despojei outras igrejas, recebendo delas sustento financeiro." 
2Corinthians11:9 E, quando estava presente convosco e passei necessidade financeira, não fui um peso para ninguém; pois, quando os irmãos vieram da Macedônia, supriram a minha necessidade. Em tudo evitei ser um peso para vós e continuarei a agir assim." 
2Corinthians11:10 Assim como é certo que a verdade de Cristo está do meu lado, esse meu orgulho não me será tirado nas regiões da Acaia." 
2Corinthians11:11 Por quê? Será porque não vos amo? Deus sabe que vos amo! 
2Corinthians11:12 O que faço, e ainda farei, visa não dar oportunidade aos que a buscam, de serem considerados nossos iguais naquilo de que se orgulham." 
2Corinthians11:13 Esses homens são falsos apóstolos, obreiros desonestos, disfarçando-se de apóstolos de Cristo." 
2Corinthians11:14 E não é de admirar, pois o próprio Satanás se disfarça de anjo de luz." 
2Corinthians11:15 Portanto, não surpreende que também os seus servos se disfarcem de servos da justiça. O fim deles será de acordo com as suas obras." 
2Corinthians11:16 Digo, mais uma vez, que ninguém me considere louco. Mas, se assim pensais, aceitai-me como louco, para que eu também tenha algo de que me orgulhar." 
2Corinthians11:17 O que digo, não o digo com a autoridade do Senhor, mas como se fosse por loucura, orgulhando-me sem hesitar." 
2Corinthians11:18 Visto que há muitos que se orgulham segundo os padrões humanos, eu também me orgulharei." 
2Corinthians11:19 De boa vontade suportais os loucos, visto que sois sábios!" 
2Corinthians11:20 Pois se alguém vos escraviza, se alguém vos devora, se alguém tira vantagem de vós, se alguém se exalta sobre vós, se alguém vos esbofeteia, vós o suportais." 
2Corinthians11:21 Para minha vergonha, digo que fomos fracos. Mas, naquilo em que alguém se atreve a orgulhar-se, falo como louco, também eu me atrevo." 
2Corinthians11:22 São hebreus? Eu também sou. São israelitas? Eu também sou. São descendentes de Abraão? Eu também sou. 
2Corinthians11:23 São servos de Cristo? Sou ainda mais (falo como se estivesse louco), muito mais em trabalhos; muito mais em prisões; em chicotadas sem medida; em perigo de morte muitas vezes;" 
2Corinthians11:24 cinco vezes recebi dos judeus trinta e nove chicotadas. 
2Corinthians11:25 Três vezes fui espancado com varas, uma vez fui apedrejado, três vezes sofri naufrágio, passei um dia e uma noite em mar aberto." 
2Corinthians11:26 Muitas vezes passei por perigos em viagens, perigos em rios, perigos entre bandidos, perigos entre os do meu próprio povo, perigos entre gentios, perigos na cidade, perigos no deserto, perigos no mar, perigos entre falsos irmãos;" 
2Corinthians11:27 em trabalho e cansaço, muitas vezes em noites sem dormir, com fome e com sede, muitas vezes sem comida, com frio e com falta de roupas." 
2Corinthians11:28 Além de outras coisas, ainda pesa diariamente sobre mim a preocupação com todas as igrejas." 
2Corinthians11:29 Quem se enfraquece, que eu também não me enfraqueça? Quem se escandaliza, que eu também não fique indignado?" 
2Corinthians11:30 Se é preciso orgulhar-me, haverei de me orgulhar de minha fraqueza." 
2Corinthians11:31 O Deus e Pai do Senhor Jesus, que é eternamente bendito, sabe que não estou mentindo." 
2Corinthians11:32 Em Damasco, o governador da cidade, sob a autoridade do rei Aretas, vigiava a cidade dos damascenos a fim de prender-me." 
2Corinthians11:33 Mas desceram-me muralha abaixo, num cesto através de uma janela. Assim, escapei das mãos dele." 
2Corinthians12:1 É necessário continuar a gloriar-me. Mesmo que isso não sirva para nada, passarei às visões e revelações do Senhor." 
2Corinthians12:2 Conheço um homem em Cristo que há catorze anos foi arrebatado ao terceiro céu. Se isso aconteceu no corpo, ou fora do corpo, não sei; Deus o sabe." 
2Corinthians12:3 E sei que esse homem, se isso aconteceu no corpo ou fora do corpo, não sei, Deus o sabe," 
2Corinthians12:4 foi arrebatado ao paraíso e ouviu palavras inexprimíveis, as quais não é permitido ao homem mencionar." 
2Corinthians12:5 Nesse homem eu me gloriarei, mas não me gloriarei em mim mesmo, a não ser nas minhas fraquezas." 
2Corinthians12:6 Mas, mesmo que quisesse gloriar-me, eu não seria louco, porque estaria dizendo a verdade. No entanto, abstenho-me de fazê-lo, para que ninguém pense de mim além do que em mim vê ou de mim ouve," 
2Corinthians12:7 até mesmo sobre essas extraordinárias revelações. Portanto, para que eu não me tornasse arrogante, foi-me posto um espinho na carne, um mensageiro de Satanás para me atormentar, para que eu não me tornasse arrogante." 
2Corinthians12:8 Pedi ao Senhor três vezes que o tirasse de mim. 
2Corinthians12:9 Mas ele me disse: A minha graça te é suficiente, pois o meu poder se aperfeiçoa na fraqueza. Por isso, de muito boa vontade me gloriarei nas minhas fraquezas, a fim de que o poder de Cristo repouse sobre mim." 
2Corinthians12:10 Por isso, eu me contento nas fraquezas, nas ofensas, nas dificuldades, nas perseguições, nas angústias por causa de Cristo. Pois, quando sou fraco, então é que sou forte." 
2Corinthians12:11 Tornei-me louco. Vós me obrigastes a isso; porque eu devia ser recomendado por vós, visto que em nada fui inferior aos “superapóstolos”, ainda que eu nada seja." 
2Corinthians12:12 De fato, as características de um apóstolo foram manifestas entre vós com grande perseverança, por meio de sinais, feitos extraordinários e milagres." 
2Corinthians12:13 Em que fostes inferiores às outras igrejas, a não ser no fato de que eu mesmo não fui um peso para vós? Perdoai-me essa injustiça!" 
2Corinthians12:14 Agora, já pela terceira vez estou pronto para visitar-vos. Eu não serei um peso para vós, porque não procuro o que é vosso, mas sim a vós mesmos. Pois não são os filhos que devem guardar seus bens para os pais, mas os pais para os filhos." 
2Corinthians12:15 De muito boa vontade gastarei o que tenho e me deixarei gastar pela vossa vida. Se vos amo mais intensamente, serei eu menos amado por vós?" 
2Corinthians12:16 De qualquer forma, não fui um peso para vós; mas como sou hábil, vos apanhei com engano!" 
2Corinthians12:17 Será que vos explorei por meio de algum daqueles que vos enviei? 
2Corinthians12:18 Eu instruí a Tito e enviei com ele outro irmão. Será que Tito vos explorou? Não vivemos pelo mesmo Espírito? Não seguimos o mesmo caminho? 
2Corinthians12:19 Pensais que estamos nos defendendo diante de vós todo esse tempo? É diante de Deus que falamos em Cristo; amados, tudo isso que fazemos é para a vossa edificação." 
2Corinthians12:20 Porque temo que, quando chegar, não vos encontre do modo que quero vos encontrar, e que eu não seja encontrado por vós do modo que quereis me encontrar. Temo que, de algum modo, haja brigas, invejas, ódio, ambição egoísta, calúnias, falatórios, arrogância e desordem." 
2Corinthians12:21 Temo que, quando for outra vez, o meu Deus me humilhe diante de vós, e que eu lamente por muitos dos que anteriormente pecaram e que ainda não se arrependeram da impureza, imoralidade e libertinagem que cometeram." 
2Corinthians13:1 Esta é a terceira vez que vou visitar-vos. Pela declaração de duas ou três testemunhas toda questão será confirmada. 
2Corinthians13:2 Já disse isso quando estava presente da segunda vez, e estando agora ausente, volto a dizer aos que anteriormente pecaram e a todos os demais que, quando voltar, eu não os pouparei," 
2Corinthians13:3 visto que exigis uma prova de que Cristo fala por meu intermédio. E ele não é fraco para convosco, antes é poderoso entre vós." 
2Corinthians13:4 Porque, embora tenha sido crucificado em fraqueza, ele vive, mas pelo poder de Deus. Pois nós também somos fracos nele, mas viveremos com ele pelo poder de Deus para convosco." 
2Corinthians13:5 Examinai a vós mesmos, para ver se estais na fé. Provai a vós mesmos. Ou não reconheceis que Jesus Cristo está em vós? A não ser que já estejais reprovados." 
2Corinthians13:6 Mas espero que reconheçais que nós não fomos reprovados. 
2Corinthians13:7 Pedimos a Deus que não causeis mal algum; não para que pareçamos ter sido aprovados, mas que façais o bem, embora aparentemos ter sido reprovados." 
2Corinthians13:8 Porque nada podemos fazer contra a verdade, mas somente em favor dela." 
2Corinthians13:9 Pois nos alegramos quando somos fracos e vós sois fortes; oramos pelo vosso aperfeiçoamento. 
2Corinthians13:10 Por isso, escrevo essas coisas estando ausente, para que, quando estiver presente, não tenha de usar de rigor, segundo a autoridade que o Senhor me deu para a edificação e não para a destruição." 
2Corinthians13:11 Quanto ao mais, irmãos, alegrai-vos, sede maduros, tende ânimo, pensai do mesmo modo, vivei em paz. E o Deus de amor e paz estará convosco." 
2Corinthians13:12 Cumprimentai-vos uns aos outros com o beijo santo. Todos os santos vos cumprimentam. 
2Corinthians13:13 A graça do Senhor Jesus Cristo, o amor de Deus e a comunhão do Espírito Santo sejam com todos vós." 
Galatians1:1  Paulo, apóstolo, não da parte de homens, nem por meio de homem algum, mas por Jesus Cristo e por Deus Pai, que o ressuscitou dentre os mortos," 
Galatians1:2 e todos os irmãos que estão comigo, às igrejas da Galácia:" 
Galatians1:3 Graça a vós e paz da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo," 
Galatians1:4 que se entregou a si mesmo pelos nossos pecados, para nos livrar deste mundo mau, segundo a vontade de nosso Deus e Pai," 
Galatians1:5 a quem seja a glória para todo o sempre. Amém. 
Galatians1:6 Estou admirado de que estejais vos desviando tão depressa daquele que vos chamou pela graça de Cristo para outro evangelho," 
Galatians1:7 que de fato não é outro evangelho, senão que há alguns que vos perturbam e querem perverter o evangelho de Cristo." 
Galatians1:8 Mas, ainda que nós mesmos ou um anjo do céu vos pregue um evangelho diferente do que já vos pregamos, seja maldito." 
Galatians1:9 Conforme disse antes, digo outra vez agora: Se alguém vos pregar um evangelho diferente daquele que já recebestes, seja maldito." 
Galatians1:10 Pois, será que eu procuro agora o favor dos homens ou o favor de Deus? Será que procuro agradar a homens? Se estivesse ainda agradando a homens, eu não seria servo de Cristo." 
Galatians1:11 Mas, irmãos, quero que saibais que o evangelho por mim anunciado não se baseia nos homens;" 
Galatians1:12 porque não o recebi de homem algum nem me foi ensinado, mas o recebi por uma revelação de Jesus Cristo." 
Galatians1:13 Pois já ouvistes como era o meu procedimento no judaísmo, como eu perseguia violentamente a igreja de Deus, tentando destruí-la." 
Galatians1:14 E no judaísmo eu ultrapassava a muitos da minha idade entre meu povo, sendo extremamente zeloso das tradições de meus antepassados." 
Galatians1:15 Quando Deus, porém, que desde o ventre de minha mãe me separou e me chamou pela sua graça, se agradou" 
Galatians1:16 em revelar seu Filho em mim, para que eu o pregasse entre os gentios, não consultei ninguém." 
Galatians1:17 Também não subi a Jerusalém para encontrar os que já eram apóstolos antes de mim, mas parti para a Arábia e voltei outra vez para Damasco." 
Galatians1:18 Depois de três anos, subi a Jerusalém para conhecer Cefas; e passei quinze dias com ele." 
Galatians1:19 Mas não vi nenhum dos outros apóstolos, a não ser Tiago, irmão do Senhor." 
Galatians1:20 Sobre tudo isso que vos escrevo, declaro diante de Deus que não estou mentindo." 
Galatians1:21 Depois, fui para as regiões da Síria e da Cilícia." 
Galatians1:22 Eu não era conhecido pessoalmente pelas igrejas de Cristo na Judeia. 
Galatians1:22 Eu não era conhecido pessoalmente pelas igrejas de Cristo na Judeia. 
Galatians1:23 Apenas tinham ouvido dizer: Aquele que nos perseguia agora prega a fé que antes tentava destruir. 
Galatians1:24 E glorificavam a Deus por minha causa. 
Galatians2:1   Depois de catorze anos, subi outra vez a Jerusalém com Barnabé, levando Tito também comigo." 
Galatians2:2 Subi por causa de uma revelação e expus a eles o evangelho que prego entre os gentios, mas em particular aos que pareciam se destacar, para que de algum modo não corresse ou não tivesse corrido inutilmente." 
Galatians2:3 Mas nem mesmo Tito, que estava comigo, foi forçado a se circuncidar, embora fosse grego," 
Galatians2:4 e isso por causa dos falsos irmãos que haviam se intrometido e secretamente vieram espiar a liberdade que temos em Cristo Jesus, para nos escravizar." 
Galatians2:5 Mas nem por um momento cedemos, ou nos submetemos a eles, para que a verdade do evangelho permanecesse convosco." 
Galatians2:6 E aqueles que pareciam ser importantes, ainda que o tenham sido no passado, isso não me importa, pois Deus não considera a aparência humana, esses, que pareciam ser importantes, nada me acrescentaram." 
Galatians2:7 Pelo contrário, viram que o evangelho da incircuncisão me havia sido confiado, assim como a Pedro o evangelho da circuncisão." 
Galatians2:8 Pois aquele que agiu por meio de Pedro para o apostolado da circuncisão também agiu por meu intermédio para o apostolado aos gentios. 
Galatians2:9 E quando reconheceram a graça que me havia sido dada, Tiago, Cefas e João, considerados colunas, estenderam a mão direita da comunhão a mim e a Barnabé, para que fôssemos aos gentios, e eles, à circuncisão." 
Galatians2:10 E nos recomendaram somente que nos lembrássemos dos pobres, o que também procurei fazer com cuidado." 
Galatians2:11 Quando, porém, Cefas chegou a Antioquia, eu o enfrentei abertamente, pois merecia ser repreendido." 
Galatians2:12 Porque antes de chegarem alguns da parte de Tiago, ele estava comendo com os gentios; mas, quando eles chegaram, Cefas foi se retirando e se separando deles, por temer os que eram da circuncisão." 
Galatians2:13 E os outros judeus também fizeram como ele, a ponto de até Barnabé se deixar levar pela hipocrisia deles." 
Galatians2:14 Mas, quando vi que não agiam corretamente, conforme a verdade do evangelho, disse a Cefas na frente de todos: Se tu, sendo judeu, vives como os gentios, e não como os judeus, por que obrigas os gentios a viver como judeus?" 
Galatians2:15 Nós, judeus por natureza e não pecadores dentre os gentios," 
Galatians2:16 sabemos, contudo, que o homem não é justificado pelas obras da lei, mas pela fé em Jesus Cristo. Nós também temos crido em Cristo Jesus, para sermos justificados pela fé em Cristo e não pelas obras da lei, pois ninguém será justificado pelas obras da lei." 
Galatians2:17 Mas se, procurando ser justificados em Cristo, nós mesmos também fomos encontrados pecadores, seria por acaso Cristo ministro do pecado? De modo nenhum." 
Galatians2:18 Ora, se reconstruo aquilo que destruí, demonstro que sou transgressor." 
Galatians2:19 Pois, pela lei, eu morri para a lei, a fim de viver para Deus. Já estou crucificado com Cristo." 
Galatians2:20 Portanto, não sou mais eu quem vive, mas é Cristo quem vive em mim. E essa vida que vivo agora no corpo, vivo pela fé no Filho de Deus, que me amou e se entregou por mim." 
Galatians2:21 Assim, não cancelo a graça de Deus; pois, se a justiça vem por meio da lei, então Cristo morreu inutilmente." 
Galatians3:1   Ó gálatas insensatos! Quem vos seduziu? Não foi diante de vós que Jesus Cristo foi exposto como crucificado? 
Galatians3:2 É só isto que quero saber de vós: foi pelas obras da lei que recebestes o Espírito, ou pela fé naquilo que ouvistes?" 
Galatians3:3 Sois tão insensatos assim, a ponto de, tendo começado pelo Espírito, estar agora vos aperfeiçoando pela carne?" 
Galatians3:4 Será que sofrestes tanto por nada? Se é que isso foi por nada! 
Galatians3:5 Aquele que vos dá o Espírito, e que realiza milagres entre vós, será que o faz pelas obras da lei ou pela fé naquilo que ouvistes?" 
Galatians3:6 Assim foi com Abraão, que creu em Deus, e isso lhe foi atribuído como justiça." 
Galatians3:7 Sabei, então, que os da fé é que são filhos de Abraão." 
Galatians3:8 E a Escritura, prevendo que Deus iria justificar os gentios pela fé, anunciou com antecedência a boa notícia a Abraão, dizendo: Em ti serão abençoadas todas as nações." 
Galatians3:9 Desse modo, os da fé são abençoados juntamente com Abraão, homem que creu." 
Galatians3:10 Pois todos os que são das obras da lei estão debaixo de maldição. Porque está escrito: Maldito todo aquele que não permanece na prática de todas as coisas escritas no livro da lei. 
Galatians3:11 É evidente que ninguém é justificado diante de Deus pela lei, porque: O justo viverá pela fé." 
Galatians3:12 A lei não vem da fé, ao contrário: O que fizer estas coisas terá vida por meio delas." 
Galatians3:13 Cristo nos resgatou da maldição da lei, tornando-se maldição em nosso favor, pois está escrito: Maldito todo aquele que for pendurado em um madeiro." 
Galatians3:14 Isso aconteceu para que a bênção de Abraão chegasse aos gentios em Jesus Cristo, a fim de que recebêssemos a promessa do Espírito pela fé." 
Galatians3:15 Irmãos, eu vos falarei em termos humanos. Embora feito por um homem, ninguém anula um testamento já validado, nem lhe acrescenta coisa alguma." 
Galatians3:16 Assim, as promessas foram feitas a Abraão e a seu descendente. A Escritura não diz: E a teus descendentes, como se falasse de muitos, mas como quem se refere a um só: E a teu descendente, que é Cristo." 
Galatians3:17 E eu afirmo: A lei, que veio quatrocentos e trinta anos mais tarde, não anula o testamento antes validado por Deus, cancelando a promessa." 
Galatians3:18 Pois se a herança provém da lei, já não provém mais da promessa. Mas foi pela promessa que Deus a concedeu gratuitamente a Abraão." 
Galatians3:19 Então, para que serve a lei? Ela foi acrescentada por causa das transgressões, até que viesse o descendente a quem a promessa havia sido feita, e foi ordenada por meio de anjos, pela mão de um mediador." 
Galatians3:20 Entretanto, o mediador não representa apenas um, mas Deus é um só." 
Galatians3:21 Então, será a lei contrária às promessas de Deus? De modo nenhum. Pois, se tivesse sido dada uma lei que pudesse conceder vida, a justiça, na verdade, seria pela lei." 
Galatians3:22 Mas a Escritura colocou tudo debaixo do pecado, para que a promessa fosse dada aos que creem pela fé em Jesus Cristo." 
Galatians3:23 Mas, antes que viesse a fé, éramos mantidos debaixo da lei, nela confinados para a fé que haveria de ser revelada." 
Galatians3:24 Desse modo, a lei se tornou nosso guia para nos conduzir a Cristo, a fim de que pela fé fôssemos justificados." 
Galatians3:25 Mas, tendo chegado a fé, já não estamos sujeitos a esse guia." 
Galatians3:26 Pois todos sois filhos de Deus pela fé em Cristo Jesus. 
Galatians3:27 Porque todos vós que em Cristo fostes batizados vos revestistes de Cristo. 
Galatians3:28 Não há judeu nem grego, não há escravo nem livre, não há homem nem mulher, porque todos vós sois um em Cristo Jesus." 
Galatians3:29 E, se sois de Cristo, então sois descendência de Abraão e herdeiros conforme a promessa." 
Galatians4:1 Contudo, afirmo que durante todo o tempo em que o herdeiro é menor de idade, ele em nada é diferente de um escravo, mesmo sendo o dono de tudo." 
Galatians4:2 Mas está sujeito a tutores e administradores até o tempo determinado pelo pai. 
Galatians4:3 Assim também nós, quando éramos menores, estávamos debaixo da escravidão aos princípios elementares do mundo." 
Galatians4:4 Vindo, porém, a plenitude dos tempos, Deus enviou seu Filho, nascido de mulher, nascido debaixo da lei," 
Galatians4:5 para resgatar os que estavam debaixo da lei, a fim de que recebêssemos a adoção de filhos." 
Galatians4:6 E, porque sois filhos, Deus enviou ao nosso coração o Espírito de seu Filho, que clama: Aba, Pai." 
Galatians4:7 Portanto, tu não és mais escravo, mas filho; e, se és filho, és também herdeiro por obra de Deus." 
Galatians4:8 No passado, quando não conhecíeis a Deus, costumáveis servir aos que por natureza não são deuses;" 
Galatians4:9 agora, porém, que já conheceis a Deus, ou melhor, sendo conhecidos por ele, como podeis voltar para esses princípios elementares fracos e pobres, aos quais de novo quereis servir?" 
Galatians4:10 Guardais dias, meses, tempos e anos." 
Galatians4:11 Temo que eu talvez tenha trabalhado inutilmente para convosco. 
Galatians4:12 Irmãos, peço-vos que vos torneis como eu, porque eu também me tornei como vós. Nenhum mal me fizestes;" 
Galatians4:13 e sabeis que foi por causa de uma enfermidade física que vos anunciei o evangelho pela primeira vez. 
Galatians4:14 E não desprezastes nem rejeitastes aquilo que no meu corpo era uma provação para vós; pelo contrário, me recebestes como se eu fosse um anjo de Deus, como o próprio Cristo Jesus." 
Galatians4:15 Onde está aquela vossa alegria? Porque eu mesmo sou testemunha de que, se fosse possível, teríeis arrancado os próprios olhos para dá-los a mim." 
Galatians4:16 Será que me tornei vosso inimigo por vos falar a verdade? 
Galatians4:17 Aqueles que mostram interesse pessoal por vós não agem com boas intenções, mas sim para vos excluir, para que mostreis interesse pessoal por eles." 
Galatians4:18 É bom ser sempre objeto de interesse pessoal, e não só quando estou presente convosco." 
Galatians4:19 Meus filhos, por quem sofro de novo dores de parto, até que Cristo seja formado em vós," 
Galatians4:20 bem que eu gostaria de agora estar presente convosco e mudar o tom da minha voz. Pois estou perplexo a vosso respeito. 
Galatians4:21 Dizei-me vós, que quereis ficar debaixo da lei: Não ouvis a lei?" 
Galatians4:22 Porque está escrito que Abraão teve dois filhos, um da escrava, outro da livre." 
Galatians4:23 O que era filho da escrava nasceu de modo natural, mas o que era da livre, mediante uma promessa." 
Galatians4:24 Pois bem, isso é uma alegoria: essas mulheres simbolizam duas alianças. Uma é a aliança do monte Sinai, que dá à luz filhos para a escravidão: esta é Agar." 
Galatians4:25 Agar representa o monte Sinai na Arábia e corresponde à Jerusalém atual, pois é escrava com seus filhos." 
Galatians4:26 Mas a Jerusalém do alto é livre; e esta é a nossa mãe. 
Galatians4:27 Pois está escrito: Alegra-te, ó estéril, tu que não davas à luz; irrompe em gritos de alegria, tu que não tiveste dores de parto; pois os filhos da abandonada são mais numerosos do que os da que tem marido." 
Galatians4:28 E vós, irmãos, sois filhos da promessa, à semelhança de Isaque." 
Galatians4:29 Entretanto, como naquele tempo o que nasceu de modo natural perseguia o que nasceu segundo o Espírito, assim também acontece agora." 
Galatians4:30 Mas o que diz a Escritura? Expulsa a escrava e seu filho, pois de modo algum o filho da escrava será herdeiro juntamente com o filho da livre." 
Galatians4:31 Portanto, irmãos, não somos filhos da escrava, mas da livre." 
Galatians5:1   Para a liberdade foi que Cristo nos libertou. Portanto, permanecei firmes e não vos sujeiteis novamente a um jugo de escravidão." 
Galatians5:2 Eu, Paulo, vos declaro que Cristo de nada vos servirá, se vos deixardes circuncidar." 
Galatians5:3 E outra vez declaro solenemente a todo homem que se deixa circuncidar que ele fica obrigado a cumprir toda a lei. 
Galatians5:4 Vós, que vos justificais pela lei, estais separados de Cristo; caístes da graça." 
Galatians5:5 Mas nós, pelo Espírito mediante a fé, aguardamos a justiça que é nossa esperança." 
Galatians5:6 Porque em Cristo Jesus nem a circuncisão nem a incircuncisão valem coisa alguma; mas sim a fé que atua pelo amor. 
Galatians5:7 Corríeis bem. Quem vos impediu de obedecer à verdade? 
Galatians5:8 Quem vos convenceu a agir assim não vem daquele que vos chama. 
Galatians5:9 Com um pouco de fermento toda a massa fica fermentada. 
Galatians5:10 Quanto a vós, confio no Senhor que não pensareis de outra forma. Mas aquele que vos perturba, seja quem for, sofrerá condenação." 
Galatians5:11 Eu, porém, irmãos, se continuo pregando a circuncisão, por que ainda sou perseguido? Nesse caso, o escândalo da cruz estaria aniquilado." 
Galatians5:12 Quem dera se castrassem aqueles que vos estão perturbando! 
Galatians5:13 Irmãos, fostes chamados para a liberdade. Mas não useis da liberdade como pretexto para a carne; antes, sede servos uns dos outros pelo amor." 
Galatians5:14 Pois toda a lei se resume numa só ordenança, a saber: Amarás ao próximo como a ti mesmo." 
Galatians5:15 Mas se mordeis e devorais uns aos outros, cuidado para não vos destruirdes mutuamente." 
Galatians5:16 Mas eu afirmo: Andai pelo Espírito e nunca satisfareis os desejos da carne. 
Galatians5:17 Porque a carne luta contra o Espírito, e o Espírito, contra a carne. Eles se opõem um ao outro, de modo que não conseguis fazer o que quereis." 
Galatians5:18 Mas, se sois guiados pelo Espírito, já não estais debaixo da lei." 
Galatians5:19 As obras da carne são evidentes, a saber: imoralidade, impureza e indecência;" 
Galatians5:20 idolatria e feitiçaria; inimizades, rivalidades e ciúmes; ira, ambição egoísta, discórdias, partidarismo" 
Galatians5:21 e inveja; bebedeiras, orgias e coisas semelhantes a essas, contra as quais vos previno, como já vos preveni antes: Os que as praticam não herdarão o reino de Deus." 
Galatians5:22 Mas o fruto do Espírito é: amor, alegria, paz, paciência, benignidade, bondade, fidelidade," 
Galatians5:23 amabilidade e domínio próprio. Contra essas coisas não existe lei. 
Galatians5:24 Os que são de Cristo Jesus crucificaram a carne juntamente com suas paixões e desejos. 
Galatians5:25 Se vivemos pelo Espírito, andemos também sob a direção do Espírito." 
Galatians5:26 Não nos tornemos orgulhosos, provocando-nos uns aos outros e tendo inveja uns dos outros." 
Galatians6:1   Irmãos, se alguém for surpreendido em algum pecado, vós, que sois espirituais, deveis restaurar essa pessoa com espírito de humildade. E cuida de ti mesmo, para que não sejas tentado também." 
Galatians6:2 Levai os fardos uns dos outros e assim estareis cumprindo a lei de Cristo. 
Galatians6:3 Pois, se alguém pensa ser importante, não sendo nada, engana a si mesmo." 
Galatians6:4 Mas cada um avalie seu próprio procedimento e, então, terá motivo para orgulho somente em si mesmo e não nos outros;" 
Galatians6:5 porque cada um carregará o seu próprio fardo. 
Galatians6:6 O que está sendo instruído na palavra deve repartir todas as boas coisas com aquele que o instrui. 
Galatians6:7 Não vos enganeis: Deus não se deixa zombar. Portanto, tudo o que o homem semear, isso também colherá." 
Galatians6:8 Pois quem semeia para a sua carne, da carne colherá ruína; mas quem semeia para o Espírito, do Espírito colherá a vida eterna." 
Galatians6:9 E não nos cansemos de fazer o bem, pois, se não desistirmos, colheremos no tempo certo." 
Galatians6:10 Assim, enquanto temos oportunidade, façamos o bem a todos, principalmente aos da família da fé." 
Galatians6:11 Vede com que grandes letras vos escrevo de próprio punho. 
Galatians6:12 Aqueles que desejam ostentação exterior vos obrigam a circuncidar-vos, somente para não serem perseguidos por causa da cruz de Cristo." 
Galatians6:13 Pois nem mesmo esses que se circuncidam guardam a lei, mas querem que vos circuncideis, para se orgulharem de vós em rituais físicos." 
Galatians6:14 Mas longe de mim orgulhar-me, a não ser na cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, pela qual o mundo está crucificado para mim, e eu para o mundo." 
Galatians6:15 Pois nem a circuncisão nem a incircuncisão são coisa alguma, mas, sim, o ser nova criação." 
Galatians6:16 Que a paz e misericórdia estejam sobre todos que andarem conforme essa norma, e também sobre o Israel de Deus." 
Galatians6:17 Quanto ao restante, que ninguém me importune, pois trago no corpo as marcas do sofrimento de Jesus." 
Galatians6:18 Irmãos, a graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja com o vosso espírito. Amém." 
Ephesians1:1  Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, aos santos e fiéis em Cristo Jesus que estão em Éfeso:" 
Ephesians1:2 Graça a vós e paz da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo. 
Ephesians1:3 Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, que nos abençoou com todas as bênçãos espirituais nas regiões celestiais em Cristo;" 
Ephesians1:4 como também nos elegeu nele, antes da fundação do mundo, para sermos santos e irrepreensíveis diante dele em amor;" 
Ephesians1:5 e nos predestinou para si mesmo, segundo a boa determinação de sua vontade, para sermos filhos adotivos por meio de Jesus Cristo," 
Ephesians1:6 para o louvor da glória da sua graça, que nos deu gratuitamente no Amado." 
Ephesians1:7 Nele temos a redenção, o perdão dos nossos pecados pelo seu sangue, segundo a riqueza da sua graça," 
Ephesians1:8 que ele fez multiplicar-se para conosco em toda sabedoria e prudência. 
Ephesians1:9 E fez com que conhecêssemos o mistério da sua vontade, segundo a sua boa determinação, que nele propôs" 
Ephesians1:10 para a dispensação da plenitude dos tempos, de fazer convergir em Cristo todas as coisas, tanto as que estão no céu como as que estão na terra." 
Ephesians1:11 Nele também fomos feitos herança, predestinados conforme o propósito daquele que faz todas as coisas segundo o desígnio da sua vontade," 
Ephesians1:12 a fim de sermos para o louvor da sua glória, nós, os que antes havíamos esperado em Cristo." 
Ephesians1:13 Nele, também vós, tendo ouvido a palavra da verdade, o evangelho da vossa salvação, e nele também crido, fostes selados com o Espírito Santo da promessa," 
Ephesians1:14 que é a garantia da nossa herança, para a redenção da propriedade de Deus, para o louvor da sua glória." 
Ephesians1:15 Por isso também eu, tendo ouvido falar da fé no Senhor Jesus que há entre vós, e do vosso amor para com todos os santos," 
Ephesians1:16 não cesso de dar graças por vós, lembrando-me de vós nas minhas orações," 
Ephesians1:17 para que o Deus de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai da glória, vos dê o espírito de sabedoria e de revelação no pleno conhecimento dele," 
Ephesians1:18 sendo iluminados os olhos do vosso coração, para que saibais qual é a esperança do chamado que ele vos fez, quais são as riquezas da glória da sua herança nos santos" 
Ephesians1:19 e qual é a suprema grandeza do seu poder para conosco, os que cremos, segundo a atuação da força do seu poder," 
Ephesians1:20 que atuou em Cristo, ressuscitando-o dentre os mortos e fazendo-o sentar-se à sua direita nos céus," 
Ephesians1:21 muito acima de todo principado, autoridade, poder, domínio, e de todo nome que possa ser pronunciado, não só nesta era, mas também na vindoura." 
Ephesians1:22 Também sujeitou todas as coisas debaixo dos seus pés, para que seja cabeça sobre todas as coisas, e o deu à igreja," 
Ephesians1:23 que é o seu corpo, a plenitude daquele que preenche tudo em todas as coisas." 
Ephesians2:1   Ele vos deu vida, estando vós mortos nas vossas transgressões e pecados," 
Ephesians2:2 nos quais andastes no passado, no caminho deste mundo, segundo o príncipe do poderio do ar, do espírito que agora age nos filhos da desobediência," 
Ephesians2:3 entre os quais todos nós também antes andávamos, seguindo os desejos carnais, fazendo a vontade da carne e da mente; e éramos por natureza filhos da ira, assim como os demais." 
Ephesians2:4 Mas Deus, que é rico em misericórdia, pelo imenso amor com que nos amou," 
Ephesians2:5 estando nós ainda mortos em nossos pecados, deu-nos vida juntamente com Cristo (pela graça sois salvos)," 
Ephesians2:6 e nos ressuscitou juntamente com ele, e com ele nos fez assentar nas regiões celestiais em Cristo Jesus," 
Ephesians2:7 para mostrar nos séculos vindouros a suprema riqueza da sua graça, pela sua bondade para conosco em Cristo Jesus." 
Ephesians2:8 Porque pela graça sois salvos, por meio da fé, e isto não vem de vós, é dom de Deus;" 
Ephesians2:9 não vem das obras, para que ninguém se orgulhe." 
Ephesians2:10 Pois fomos feitos por ele, criados em Cristo Jesus para as boas obras, previamente preparadas por Deus para que andássemos nelas." 
Ephesians2:11 Portanto, lembrai-vos de que, no passado, vós, gentios por natureza, chamados incircuncisão pelos que se chamam circuncisão, feita pela mão de homens," 
Ephesians2:12 estáveis naquele tempo sem Cristo, separados da comunidade de Israel, estranhos às alianças da promessa, sem esperança e sem Deus no mundo." 
Ephesians2:13 Mas agora, em Cristo Jesus, vós, que antes estáveis longe, viestes para perto pelo sangue de Cristo," 
Ephesians2:14 pois ele é a nossa paz. De ambos os povos fez um só e, derrubando a parede de separação, em seu corpo desfez a inimizade," 
Ephesians2:15 isto é, a lei dos mandamentos contidos em ordenanças, para em si mesmo criar dos dois um novo homem, fazendo assim a paz," 
Ephesians2:16 e pela cruz reconciliar ambos com Deus em um só corpo, tendo por ela destruído a inimizade." 
Ephesians2:17 E vindo ele, proclamou a paz para vós que estáveis longe e também para os que estavam perto;" 
Ephesians2:18 pois por meio dele ambos temos acesso ao Pai no mesmo Espírito. 
Ephesians2:19 Assim, não sois mais estrangeiros, nem imigrantes; pelo contrário, sois concidadãos dos santos e membros da família de Deus," 
Ephesians2:20 edificados sobre o fundamento dos apóstolos e dos profetas, sendo o próprio Cristo Jesus a principal pedra de esquina." 
Ephesians2:21 Nele, o edifício inteiro, bem ajustado, cresce para ser templo santo no Senhor," 
Ephesians2:22 no qual também vós, juntos, sois edificados para morada de Deus no Espírito." 
Ephesians3:1   Por essa razão, eu, Paulo, sou prisioneiro de Cristo Jesus por amor de vós, gentios." 
Ephesians3:2 Se é que sabeis da dispensação da graça de Deus, que me foi concedida em vosso favor," 
Ephesians3:3 e como por revelação me foi manifestado o mistério, conforme vos escrevi acima em poucas palavras," 
Ephesians3:4 de forma que, quando ledes, podeis perceber a minha compreensão do mistério de Cristo." 
Ephesians3:5 Esse é o mistério que em outras gerações não foi manifestado aos homens, da forma como se revelou agora no Espírito aos seus santos apóstolos e profetas," 
Ephesians3:6 isto é, que os gentios são coerdeiros, membros do mesmo corpo e coparticipantes da promessa em Cristo Jesus por meio do evangelho." 
Ephesians3:7 Fui feito ministro desse evangelho, segundo o dom da graça de Deus, que me foi concedida conforme a atuação do seu poder." 
Ephesians3:8 A mim, o menor entre todos os santos, foi concedida a graça de anunciar aos gentios as riquezas insondáveis de Cristo" 
Ephesians3:9 e de mostrar a todos qual é a dispensação do mistério, que desde os séculos esteve oculto em Deus, que tudo criou," 
Ephesians3:10 para que agora a multiforme sabedoria de Deus seja manifestada, por meio da igreja, aos principados e poderios nas regiões celestiais," 
Ephesians3:11 segundo o eterno propósito que fez em Cristo Jesus nosso Senhor," 
Ephesians3:12 no qual temos ousadia e acesso a Deus com confiança, pela fé que nele temos." 
Ephesians3:13 Portanto, peço-vos que não vos desanimeis por causa das minhas tribulações por vossa causa; elas são a vossa glória." 
Ephesians3:14 Por essa razão, dobro meus joelhos perante o Pai," 
Ephesians3:15 de quem toda família nos céus e na terra recebe o nome," 
Ephesians3:16 para que, segundo as riquezas da sua glória, vos conceda que sejais interiormente fortalecidos com poder pelo seu Espírito." 
Ephesians3:17 E que Cristo habite pela fé em vosso coração, a fim de que, arraigados e fundamentados em amor," 
Ephesians3:18 vos seja possível compreender, juntamente com todos os santos, a largura, o comprimento, a altura e a profundidade desse amor," 
Ephesians3:19 e assim conhecer esse amor de Cristo, que excede todo o entendimento, para que sejais preenchidos até a plenitude de Deus." 
Ephesians3:20 Àquele que é poderoso para fazer bem todas as coisas, além do que pedimos ou pensamos, pelo poder que age em nós," 
Ephesians3:21 a ele seja a glória na igreja e em Cristo Jesus, por todas as gerações, para todo o sempre. Amém." 
Ephesians4:1   Portanto, eu, prisioneiro no Senhor, peço-vos que andeis de modo digno para com o chamado que recebestes," 
Ephesians4:2 com toda humildade e mansidão, com paciência, suportando-vos uns aos outros em amor," 
Ephesians4:3 procurando cuidadosamente manter a unidade do Espírito no vínculo da paz. 
Ephesians4:4 Há um só corpo e um só Espírito, como também fostes chamados em uma só esperança do vosso chamado;" 
Ephesians4:5 há um só Senhor, uma só fé, um só batismo;" 
Ephesians4:6 um só Deus e Pai de todos, que é sobre todos, por todos e está em todos." 
Ephesians4:7 Mas a graça foi concedida a cada um de nós conforme a medida do dom de Cristo. 
Ephesians4:8 Por isso foi dito: Subindo para o alto, levou cativo o cativeiro e deu dons aos homens." 
Ephesians4:9 O que significa “ele subiu”, senão que também desceu às partes mais baixas da terra?" 
Ephesians4:10 Aquele que desceu é o mesmo que também subiu muito acima de todos os céus, para preencher todas as coisas." 
Ephesians4:11 E ele designou uns como apóstolos, outros como profetas, outros como evangelistas, e ainda outros como pastores e mestres," 
Ephesians4:12 tendo em vista o aperfeiçoamento dos santos para a obra do ministério e para a edificação do corpo de Cristo; 
Ephesians4:13 até que todos cheguemos à unidade da fé e do pleno conhecimento do Filho de Deus, ao estado de homem feito, à medida da estatura da plenitude de Cristo;" 
Ephesians4:14 para que não sejamos mais inconstantes como crianças, levados ao redor por todo vento de doutrina, pela mentira dos homens, pela sua astúcia na invenção do erro;" 
Ephesians4:15 pelo contrário, seguindo a verdade em amor, cresçamos em tudo naquele que é a cabeça, Cristo." 
Ephesians4:16 Nele o corpo inteiro, bem ajustado e ligado pelo auxílio de todas as juntas, segundo a correta atuação de cada parte, efetua o seu crescimento para edificação de si mesmo no amor." 
Ephesians4:17 Portanto, digo e dou testemunho no Senhor que não andeis mais como andam os gentios, em pensamentos fúteis," 
Ephesians4:18 obscurecidos no entendimento, separados da vida de Deus pela ignorância e dureza do coração." 
Ephesians4:19 Havendo se tornado insensíveis, entregaram-se à devassidão, para cometer com avidez todo tipo de impureza." 
Ephesians4:20 Mas vós não aprendestes assim de Cristo. 
Ephesians4:21 Se é que de fato o ouvistes, nele fostes instruídos, conforme a verdade que está em Jesus," 
Ephesians4:22 a vos despir do velho homem, do vosso procedimento anterior, que se corrompe pelos desejos maus e enganadores," 
Ephesians4:23 e a vos renovar no espírito da vossa mente," 
Ephesians4:24 e a vos revestir do novo homem, criado segundo Deus em verdadeira justiça e santidade." 
Ephesians4:25 Por isso, abandonai a mentira, e cada um fale a verdade com seu próximo, pois somos membros uns dos outros." 
Ephesians4:26 Quando sentirdes raiva, não pequeis; e não conserveis a vossa raiva até o pôr do sol;" 
Ephesians4:27 nem deis lugar ao Diabo. 
Ephesians4:28 Aquele que roubava, não roube mais; pelo contrário, trabalhe, fazendo com as mãos o que é bom, para que tenha o que repartir com quem está passando necessidade." 
Ephesians4:29 Não saia da vossa boca nenhuma palavra que cause destruição, mas só a que seja boa para a necessária edificação, a fim de que transmita graça aos que a ouvem." 
Ephesians4:30 E não entristeçais o Espírito Santo de Deus, com o qual fostes selados para o dia da redenção." 
Ephesians4:31 Toda amargura, cólera, ira, gritaria e blasfêmia sejam eliminadas do meio de vós, bem como toda maldade." 
Ephesians4:32 Pelo contrário, sede bondosos e tende compaixão uns para com os outros, perdoando uns aos outros, assim como Deus vos perdoou em Cristo." 
Ephesians5:1   Portanto, sede imitadores de Deus, como filhos amados;" 
Ephesians5:2 e andai em amor como Cristo, que também nos amou e se entregou por nós a Deus como oferta e sacrifício com aroma suave." 
Ephesians5:3 Mas a prostituição e todo tipo de impureza ou cobiça nem sequer sejam mencionados entre vós, como convém a santos," 
Ephesians5:4 nem haja indecências, nem conversas tolas, nem gracejos obscenos, pois essas coisas são inconvenientes; pelo contrário, haja ações de graças." 
Ephesians5:5 Porque bem sabeis que nenhum devasso, ou impuro, ou avarento, que é idólatra, tem herança no reino de Cristo e de Deus." 
Ephesians5:6 Ninguém vos engane com palavras sem sentido; pois é por causa dessas coisas que a ira de Deus vem sobre os desobedientes. 
Ephesians5:7 Portanto, evitai a companhia deles;" 
Ephesians5:8 pois no passado éreis trevas, mas agora sois luz no Senhor. Assim, andai como filhos da luz" 
Ephesians5:9 (pois o fruto da luz está em toda bondade, justiça e verdade)," 
Ephesians5:10 procurando saber o que é agradável ao Senhor. 
Ephesians5:11 E não vos associeis às obras infrutíferas das trevas; pelo contrário, condenai-as;" 
Ephesians5:12 pois é vergonhoso até mesmo mencionar as coisas que eles fazem às escondidas. 
Ephesians5:13 Mas todas essas coisas, sendo condenadas, manifestam-se pela luz, pois tudo que se manifesta é luz." 
Ephesians5:14 Por isso se diz: Desperta, tu que dormes, levanta-te dentre os mortos e Cristo te iluminará." 
Ephesians5:15 Portanto, estai atentos para que o vosso procedimento não seja de tolos, mas de sábios," 
Ephesians5:16 aproveitando bem cada oportunidade, porque os dias são maus." 
Ephesians5:17 Por isso, não sejais insensatos, mas entendei qual é a vontade do Senhor." 
Ephesians5:18 E não vos embriagueis com vinho, que leva à devassidão, mas enchei-vos do Espírito," 
Ephesians5:19 falando entre vós com salmos, hinos e cânticos espirituais, cantando e louvando ao Senhor no coração," 
Ephesians5:20 e sempre dando graças por tudo a Deus, o Pai, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo," 
Ephesians5:21 sujeitando-vos uns aos outros no temor de Cristo. 
Ephesians5:22 Mulheres, cada uma de vós seja submissa ao marido, assim como ao Senhor;" 
Ephesians5:23 pois o marido é o cabeça da mulher, assim como Cristo é o cabeça da igreja, sendo ele mesmo o Salvador do corpo." 
Ephesians5:24 Mas, assim como a igreja está sujeita a Cristo, também as mulheres sejam em tudo submissas ao marido." 
Ephesians5:25 Maridos, cada um de vós ame a sua mulher, assim como Cristo amou a igreja e a si mesmo se entregou por ela," 
Ephesians5:26 a fim de santificá-la, tendo-a purificado com o lavar da água, pela palavra," 
Ephesians5:27 para apresentá-la a si mesmo como igreja gloriosa, sem mancha, nem ruga, nem qualquer coisa semelhante, mas santa e irrepreensível." 
Ephesians5:28 Assim, o marido deve amar sua mulher como ao próprio corpo. Quem ama sua mulher, ama a si mesmo." 
Ephesians5:29 Pois ninguém jamais odiou o próprio corpo; antes, alimenta-o e dele cuida; e assim também Cristo em relação à igreja;" 
Ephesians5:30 porque somos membros do seu corpo. 
Ephesians5:31 Por isso o homem deixará pai e mãe e se unirá a sua mulher, e os dois serão uma só carne." 
Ephesians5:32 Esse mistério é grande, mas eu me refiro a Cristo e à igreja." 
Ephesians5:33 Entretanto, também cada um de vós ame sua mulher como a si mesmo, e a mulher respeite o marido." 
Ephesians6:1   Filhos, sede obedientes a vossos pais no Senhor, pois isso é justo." 
Ephesians6:2 Honra teu pai e tua mãe; este é o primeiro mandamento com promessa," 
Ephesians6:3 para que vivas bem e tenhas vida longa sobre a terra. 
Ephesians6:4 E vós, pais, não provoqueis a ira dos vossos filhos, mas criai-os na disciplina e instrução do Senhor." 
Ephesians6:5 Vós, escravos, obedecei a vossos senhores deste mundo, com temor e tremor, com sinceridade de coração, assim como a Cristo," 
Ephesians6:6 não servindo só quando observados, como para agradar os homens, mas como servos de Cristo, fazendo de coração a vontade de Deus," 
Ephesians6:7 servindo de boa vontade como se servissem ao Senhor e não aos homens. 
Ephesians6:8 Sabendo que cada um, seja escravo, seja livre, receberá do Senhor todo bem que fizer." 
Ephesians6:9 E vós, senhores, fazei o mesmo para com eles, deixando de ameaçá-los e sabendo que o Senhor, que é Senhor tanto deles como vosso, está no céu e não faz diferença entre as pessoas." 
Ephesians6:10 Finalmente, fortalecei-vos no Senhor e na força do seu poder." 
Ephesians6:11 Revesti-vos de toda a armadura de Deus, para que possais permanecer firmes contra as ciladas do Diabo;" 
Ephesians6:12 pois não é contra pessoas de carne e sangue que temos de lutar, mas sim contra principados e poderios, contra os príncipes deste mundo de trevas, contra os exércitos espirituais da maldade nas regiões celestiais." 
Ephesians6:13 Por isso, tomai toda a armadura de Deus, para que possais resistir no dia mau e, havendo feito tudo, permanecer firmes." 
Ephesians6:14 Portanto, permanecei firmes, trazendo em volta da cintura a verdade e vestindo a couraça da justiça," 
Ephesians6:15 calçando os pés com a disposição para o evangelho da paz," 
Ephesians6:16 e usando principalmente o escudo da fé, com o qual podereis apagar todos os dardos em chamas do Maligno." 
Ephesians6:17 Tomai também o capacete da salvação e a espada do Espírito, que é a palavra de Deus;" 
Ephesians6:18 com toda oração e súplica, orando em todo tempo no Espírito e, para isso mesmo, vigiando com toda perseverança e súplica por todos os santos," 
Ephesians6:19 e também por mim, para que a palavra me seja dada quando eu abrir a boca, para que possa, com ousadia, tornar conhecido o mistério do evangelho," 
Ephesians6:20 pelo qual sou embaixador na prisão, para que nele eu tenha coragem para falar como devo." 
Ephesians6:21 E para que vós também possais saber como estou e o que estou fazendo, Tíquico, irmão amado e fiel ministro no Senhor, vos informará de tudo." 
Ephesians6:22 Eu o estou enviando com esse objetivo, para que saibais da nossa situação e para que ele vos conforte o coração." 
Ephesians6:23 A paz esteja com os irmãos, e também o amor com fé, da parte de Deus Pai e do Senhor Jesus Cristo." 
Ephesians6:24 A graça esteja com todos os que amam nosso Senhor Jesus Cristo com amor que não se abala. 
Philippians1:1  Paulo e Timóteo, servos de Cristo Jesus, a todos os santos em Cristo Jesus que estão com os bispos e diáconos em Filipos:" 
Philippians1:2 Graça a vós e paz da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo. 
Philippians1:3 Dou graças ao meu Deus todas as vezes que me lembro de vós," 
Philippians1:4 fazendo sempre súplicas por todos vós, em todas as minhas orações, com alegria," 
Philippians1:5 em razão da vossa cooperação na causa do evangelho, desde o primeiro dia até agora." 
Philippians1:6 E estou certo disto: aquele que começou a boa obra em vós irá aperfeiçoá-la até o dia de Cristo Jesus. 
Philippians1:7 É justo que eu me sinta assim a respeito de todos vós, pois estais em meu coração, já que todos sois participantes comigo da graça, tanto nas minhas prisões quanto na defesa e na confirmação do evangelho." 
Philippians1:8 Deus é testemunha de que tenho saudades de todos vós, com a terna misericórdia de Cristo Jesus." 
Philippians1:9 E peço isto em oração: Que o vosso amor aumente cada vez mais no pleno conhecimento e em todo entendimento," 
Philippians1:10 para que aproveis as coisas superiores, a fim de serdes sinceros e irrepreensíveis até o dia de Cristo," 
Philippians1:11 cheios do fruto de justiça, que vem por meio de Jesus Cristo, para glória e louvor de Deus." 
Philippians1:12 Irmãos, quero que saibais que as coisas que me aconteceram contribuíram para o avanço do evangelho;" 
Philippians1:13 a tal ponto de ficar claro para toda a guarda pretoriana e para todos os demais que é por Cristo que estou na prisão. 
Philippians1:14 E, animados pelas minhas prisões, a maior parte dos irmãos no Senhor tem muito mais coragem para falar sem medo a palavra de Deus." 
Philippians1:15 É verdade que alguns pregam Cristo até mesmo por inveja e discórdia, mas outros o fazem com boas intenções." 
Philippians1:16 Estes o fazem por amor, sabendo que fui posto aqui para defesa do evangelho;" 
Philippians1:17 mas aqueles anunciam Cristo por discórdia, não com sinceridade, pensando que assim podem aumentar o sofrimento das minhas prisões." 
Philippians1:18 Mas que importa? De qualquer forma, contanto que Cristo seja anunciado, quer por pretexto, quer não, alegro-me com isso e, sim, sempre me alegrarei." 
Philippians1:19 Pois sei que isso resultará em salvação para mim, pela vossa súplica e pelo socorro do Espírito de Jesus Cristo," 
Philippians1:20 segundo a minha intensa expectativa e esperança de que em nada serei decepcionado; pelo contrário, com toda a ousadia, tanto agora como sempre, Cristo será engrandecido no meu corpo, seja pela vida, seja pela morte." 
Philippians1:21 Pois para mim o viver é Cristo, e o morrer é lucro." 
Philippians1:22 Mas, se o viver no corpo resulta para mim em fruto do meu trabalho, não sei então o que escolher." 
Philippians1:23 Sinto-me, porém, pressionado de ambos os lados, tendo desejo de partir e estar com Cristo, pois isso é muito melhor;" 
Philippians1:24 todavia, por vossa causa, acho mais necessário permanecer no corpo." 
Philippians1:25 E, tendo esta confiança, sei que ficarei e permanecerei com todos vós para vosso desenvolvimento e alegria na fé;" 
Philippians1:26 para que cresça o motivo de vos orgulhardes em Cristo Jesus por minha causa, pela minha presença de novo entre vós." 
Philippians1:27 Somente portai-vos de modo digno do evangelho de Cristo, para que, quer eu vá e vos veja, quer esteja ausente, ouça acerca de vós que permaneceis firmes num só espírito, combatendo juntos, com uma só alma, pela fé do evangelho," 
Philippians1:28 e que em nada estais atemorizados pelos adversários. Para eles, isso é sinal de perdição, mas, para vós, de salvação, e isso vem de Deus." 
Philippians1:29 Pois, por amor de Cristo, vos foi concedido não somente crer nele, mas também sofrer por ele," 
Philippians1:30 tendo o mesmo combate que já vistes em mim e que agora sabeis que está em mim. 
Philippians2:1   Portanto, se há em Cristo alguma exortação, alguma consolação de amor, alguma comunhão do Espírito, se há qualquer sentimento profundo ou compaixão," 
Philippians2:2 completai a minha alegria, para que tenhais o mesmo modo de pensar, o mesmo amor, o mesmo ânimo, pensando a mesma coisa." 
Philippians2:3 Não façais nada por rivalidade nem por orgulho, mas com humildade, e assim cada um considere os outros superiores a si mesmo." 
Philippians2:4 Cada um não se preocupe somente com o que é seu, mas também com o que é dos outros." 
Philippians2:5 Tende em vós o mesmo sentimento que houve em Cristo Jesus," 
Philippians2:6 que, existindo em forma de Deus, não considerou o fato de ser igual a Deus algo a que devesse se apegar," 
Philippians2:7 mas, pelo contrário, esvaziou a si mesmo, assumindo a forma de servo e fazendo-se semelhante aos homens." 
Philippians2:8 Assim, na forma de homem, humilhou a si mesmo, sendo obediente até a morte, e morte de cruz." 
Philippians2:9 Por isso, Deus também o exaltou com soberania e lhe deu o nome que está acima de qualquer outro nome;" 
Philippians2:10 para que ao nome de Jesus se dobre todo joelho dos que estão nos céus, na terra e debaixo da terra," 
Philippians2:11 e toda língua confesse que Jesus Cristo é o Senhor, para glória de Deus Pai." 
Philippians2:12 Assim, meus amados, como sempre obedecestes, não somente na minha presença, porém muito mais agora na minha ausência, realizai a vossa salvação com temor e tremor;" 
Philippians2:13 porque é Deus quem produz em vós tanto o querer como o realizar, segundo a sua boa vontade." 
Philippians2:14 Fazei todas as coisas sem queixas nem discórdias; 
Philippians2:15 para que vos torneis filhos de Deus irrepreensíveis, sinceros e íntegros no meio de uma geração corrupta e perversa, na qual resplandeceis como luminares no mundo," 
Philippians2:16 retendo a palavra da vida, para que, no dia de Cristo, eu tenha motivo de me orgulhar do fato de que não foi em vão que corri ou trabalhei." 
Philippians2:17 Contudo, ainda que eu seja derramado como libação sobre o sacrifício e o serviço da vossa fé, alegro-me e me congratulo com todos vós;" 
Philippians2:18 e também, pela mesma razão, alegrai-vos e congratulai-vos comigo." 
Philippians2:19 Espero no Senhor Jesus em breve vos enviar Timóteo, para que eu também me anime, recebendo notícias vossas." 
Philippians2:20 Porque não tenho nenhum outro com esse mesmo sentimento, que sinceramente cuide do vosso bem-estar." 
Philippians2:21 Pois todos buscam o que é seu, e não o que é de Cristo Jesus." 
Philippians2:22 Mas sabeis que ele deu provas de si e, como um filho ao lado do pai, serviu comigo em favor do evangelho." 
Philippians2:23 Assim, espero enviá-lo logo que a minha situação seja definida;" 
Philippians2:24 mas confio no Senhor que também eu mesmo irei em breve. 
Philippians2:25 Contudo, achei necessário enviar-vos Epafrodito, meu irmão e cooperador, companheiro de lutas, a quem enviastes para me socorrer nas minhas necessidades;" 
Philippians2:26 porque ele sentia saudades de todos vós e estava angustiado por saberdes que ele havia adoecido. 
Philippians2:27 Pois ele de fato esteve doente, à beira da morte; mas Deus se compadeceu dele, e não somente dele, mas também de mim, para que eu não tivesse uma tristeza após a outra." 
Philippians2:28 Por isso eu o envio a vós com mais urgência, para que vos alegreis vendo-o outra vez, e assim eu tenha menos tristeza." 
Philippians2:29 Recebei-o no Senhor com toda alegria e honrai os homens como ele; 
Philippians2:30 pois ele chegou às portas da morte pela obra de Cristo, arriscando a vida para suprir-me o que faltava do vosso serviço." 
Philippians3:1   Meus irmãos, quanto às outras coisas, alegrai-vos no Senhor. Para mim não é difícil escrever-vos as mesmas coisas, e isso vos dá segurança." 
Philippians3:2 Tomai cuidado com esses cães; cuidado com os maus obreiros; cuidado com a falsa circuncisão! 
Philippians3:3 Porque nós é que somos a circuncisão, nós, os que servimos a Deus em espírito, e nos orgulhamos em Cristo Jesus, e não confiamos na carne." 
Philippians3:4 Se bem que eu poderia até mesmo confiar na carne. Se alguém pensa que pode confiar na carne, muito mais eu;" 
Philippians3:5 circuncidado no oitavo dia, da descendência de Israel, da tribo de Benjamim, hebreu de hebreus; quanto à lei, fui fariseu;" 
Philippians3:6 quanto ao zelo, persegui a igreja; quanto à justiça que há na lei, eu era irrepreensível." 
Philippians3:7 Mas o que para mim era lucro, passei a considerar perda, por amor de Cristo." 
Philippians3:8 Sim, de fato também considero todas as coisas como perda, comparadas com a superioridade do conhecimento de Cristo Jesus, meu Senhor, pelo qual perdi todas essas coisas. Eu as considero como esterco, para que possa ganhar Cristo," 
Philippians3:9 e ser achado nele, não tendo por minha a justiça que procede da lei, mas sim a que procede da fé em Cristo, a saber, a justiça que vem de Deus pela fé," 
Philippians3:10 para conhecer Cristo, e o poder da sua ressurreição, e a participação nos seus sofrimentos, identificando-me com ele na sua morte," 
Philippians3:11 para ver se de algum modo consigo chegar à ressurreição dos mortos. 
Philippians3:12 Não que eu já a tenha alcançado, ou que seja perfeito; mas vou prosseguindo, procurando alcançar aquilo para que também fui alcançado por Cristo Jesus." 
Philippians3:13 Irmãos, não penso que eu mesmo já o tenha alcançado; mas faço o seguinte: esquecendo-me das coisas que ficaram para trás e avançando para as que estão adiante," 
Philippians3:14 prossigo para o alvo, pelo prêmio do chamado celestial de Deus em Cristo Jesus." 
Philippians3:15 Por isso, todos os que somos aperfeiçoados tenhamos esse mesmo modo de pensar; e, se em alguma coisa pensais de outro modo, Deus também vos revelará isso." 
Philippians3:16 Mas prossigamos na medida da perfeição que já atingimos. 
Philippians3:17 Irmãos, sede meus imitadores e prestai atenção nos que andam conforme o exemplo que tendes em nós;" 
Philippians3:18 porque há muitos, sobre os quais vos falei diversas vezes, e agora vos digo até chorando, que são inimigos da cruz de Cristo." 
Philippians3:19 O fim deles é a perdição; o deus deles é o estômago; e a glória que eles têm baseia-se no que é vergonhoso; eles se preocupam só com as coisas terrenas. 
Philippians3:20 Mas a nossa pátria está no céu, de onde também aguardamos um Salvador, o Senhor Jesus Cristo," 
Philippians3:21 que transformará o corpo da nossa humilhação, para ser semelhante ao corpo da sua glória, pelo seu poder eficaz de sujeitar a si todas as coisas." 
Philippians4:1   Portanto, meus irmãos, a quem amo e de quem tenho saudades, minha alegria e coroa, permanecei assim, firmes no Senhor, amados." 
Philippians4:2 Suplico a Evódia e a Síntique que entrem em acordo no Senhor. 
Philippians4:3 E peço também a ti, meu verdadeiro companheiro, que as ajudes, pois trabalharam comigo no evangelho, junto com Clemente e com meus outros cooperadores, cujos nomes estão no livro da vida." 
Philippians4:4 Alegrai-vos sempre no Senhor; e digo outra vez: Alegrai-vos! 
Philippians4:5 Seja a vossa bondade conhecida por todos os homens. O Senhor está perto. 
Philippians4:6 Não andeis ansiosos por coisa alguma; pelo contrário, sejam os vossos pedidos plenamente conhecidos diante de Deus por meio de oração e súplica com ações de graças;" 
Philippians4:7 e a paz de Deus, que ultrapassa todo entendimento, guardará o vosso coração e os vossos pensamentos em Cristo Jesus." 
Philippians4:8 Quanto ao mais, irmãos, tudo o que é verdadeiro, tudo o que é honesto, tudo o que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama, se há alguma virtude, e se há algum louvor, nisso pensai." 
Philippians4:9 O que aprendestes, recebestes, ouvistes e vistes em mim, tudo isso praticai; e o Deus de paz estará convosco." 
Philippians4:10 Alegro-me muito no Senhor por terdes finalmente renovado o vosso cuidado para comigo, do qual na verdade estáveis lembrados, mas vos faltava oportunidade." 
Philippians4:11 Não digo isso por causa de alguma necessidade, pois já aprendi a estar satisfeito em todas as circunstâncias em que me encontre." 
Philippians4:12 Sei passar necessidade e sei também ter muito; tenho experiência diante de qualquer circunstância e em todas as coisas, tanto na fartura como na fome; tendo muito ou enfrentando escassez." 
Philippians4:13 Posso todas as coisas naquele que me fortalece. 
Philippians4:14 Todavia, fizestes bem em participar da minha aflição." 
Philippians4:15 Sabeis, ó filipenses, que, no princípio do evangelho, quando parti da Macedônia, nenhuma igreja se comunicou comigo quanto a dar e receber, mas somente vós;" 
Philippians4:16 pois, enquanto eu ainda estava em Tessalônica, supristes as minhas necessidades, não só uma vez, mas duas." 
Philippians4:17 Não que eu procure doações, mas procuro o fruto que amplie o vosso crédito." 
Philippians4:18 Mas tenho tudo, até em excesso; tenho amplos suprimentos, depois que recebi de Epafrodito o que enviastes, como aroma suave e como sacrifício aceitável e agradável a Deus." 
Philippians4:19 O meu Deus suprirá todas as vossas necessidades, segundo sua riqueza na glória em Cristo Jesus." 
Philippians4:20 Ao nosso Deus e Pai seja dada glória pelos séculos dos séculos. Amém. 
Philippians4:21 Cumprimentai cada um dos santos em Cristo Jesus. Os irmãos que estão comigo vos cumprimentam. 
Philippians4:22 Todos os santos vos cumprimentam, principalmente os da casa de César." 
Philippians4:23 A graça do Senhor Jesus Cristo esteja com o vosso espírito. 
Colossians1:1  Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, e o irmão Timóteo," 
Colossians1:2 aos santos e fiéis irmãos em Cristo que estão em Colossos: Graça a vós e paz da parte de Deus nosso Pai. 
Colossians1:3 Damos graças a Deus, Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, orando sempre por vós," 
Colossians1:4 desde que ouvimos falar da vossa fé em Cristo Jesus e do amor que tendes por todos os santos," 
Colossians1:5 por causa da esperança que vos está reservada no céu, da qual já ouvistes pela palavra da verdade, o evangelho," 
Colossians1:6 que chegou a vós, e também está em todo o mundo, frutificando e crescendo, assim como entre vós, desde o dia em que ouvistes e conhecestes a graça de Deus na verdade;" 
Colossians1:7 como aprendestes com Epafras, nosso amado conservo, fiel ministro de Cristo em nosso favor." 
Colossians1:8 Ele também nos contou do amor que tendes no Espírito. 
Colossians1:9 Portanto, desde o dia em que soubemos disso, nós também não cessamos de orar por vós e de pedir que sejais cheios do pleno conhecimento da sua vontade, em toda sabedoria e entendimento espiritual." 
Colossians1:10 Assim, oramos para que possais viver de maneira digna do Senhor, agradando-lhe em tudo, frutificando em toda boa obra e crescendo no conhecimento de Deus," 
Colossians1:11 fortalecidos com todo o vigor, segundo o poder da sua glória, para que, com alegria, tenhais toda perseverança e paciência," 
Colossians1:12 dando graças ao Pai, que vos capacitou a participar da herança dos santos na luz." 
Colossians1:13 Ele nos tirou do domínio das trevas e nos transportou para o reino do seu Filho amado," 
Colossians1:14 em quem temos a redenção, isto é, o perdão dos pecados." 
Colossians1:15 Ele é a imagem do Deus invisível, o primogênito sobre toda a criação;" 
Colossians1:16 porque nele foram criadas todas as coisas nos céus e na terra, as visíveis e as invisíveis, sejam tronos, sejam dominações, sejam principados, sejam poderes; tudo foi criado por ele e para ele." 
Colossians1:17 Ele existe antes de todas as coisas, e nele tudo subsiste;" 
Colossians1:18 ele também é a cabeça do corpo, que é a igreja; é o princípio, o primogênito dentre os mortos, para que em tudo tenha o primeiro lugar." 
Colossians1:19 Porque foi da vontade de Deus que nele habitasse toda a plenitude 
Colossians1:20 e, havendo feito a paz pelo sangue da sua cruz, por meio dele reconciliasse consigo mesmo todas as coisas, tanto as que estão na terra como as que estão no céu." 
Colossians1:21 A vós também, que no passado éreis estrangeiros e inimigos no entendimento por causa das vossas obras más," 
Colossians1:22 agora ele vos reconciliou no corpo da sua carne, pela morte, a fim de vos apresentar santos, inculpáveis e irrepreensíveis diante dele," 
Colossians1:23 se é que permaneceis na fé, fundamentados e firmes, sem vos afastar da esperança do evangelho que ouvistes e que foi pregado a toda criatura debaixo do céu, do qual eu, Paulo, me tornei ministro." 
Colossians1:24 Agora me alegro nos meus sofrimentos por vós e completo no meu corpo o que resta do sofrimento de Cristo, por amor do seu corpo, que é a igreja," 
Colossians1:25 da qual me tornei ministro segundo o chamado de Deus, que me foi concedido para convosco, a fim de tornar plenamente conhecida a palavra de Deus," 
Colossians1:26 o mistério que esteve oculto durante séculos e gerações, mas que agora foi manifesto aos seus santos," 
Colossians1:27 a quem Deus, entre os gentios, quis dar a conhecer as riquezas da glória deste mistério, a saber, Cristo em vós, a esperança da glória." 
Colossians1:28 A ele anunciamos, aconselhando e ensinando todo homem com toda a sabedoria, para que apresentemos todo homem perfeito em Cristo." 
Colossians1:29 Para isso eu trabalho, lutando de acordo com a sua eficácia, que atua poderosamente em mim." 
Colossians2:1   Pois quero que saibais como é grande a luta que enfrento por vós, pelos que estão em Laodiceia e pelos que ainda não me viram em pessoa," 
Colossians2:2 para que o coração deles seja animado, estando vós unidos em amor e enriquecidos da plenitude do entendimento para o pleno conhecimento do mistério de Deus, Cristo," 
Colossians2:3 em quem estão ocultos todos os tesouros da sabedoria e da ciência. 
Colossians2:4 Digo isso para que ninguém vos engane com palavras capciosas. 
Colossians2:5 Pois ainda que meu corpo esteja ausente, estou convosco em espírito, alegrando-me, ao ver a vossa ordem e a firmeza da vossa fé em Cristo." 
Colossians2:6 Portanto, assim como recebestes Cristo Jesus, o Senhor, também andai nele," 
Colossians2:7 arraigados e edificados nele e confirmados na fé, como fostes ensinados, sempre cheios de ações de graças." 
Colossians2:8 Tende cuidado para que ninguém vos tome por presa, por meio de filosofias e sutilezas vazias, segundo a tradição dos homens, conforme os espíritos elementares do mundo, e não de acordo com Cristo;" 
Colossians2:9 pois nele habita corporalmente toda a plenitude da divindade," 
Colossians2:10 e nele, a cabeça de todo principado e poder, tendes a vossa plenitude." 
Colossians2:11 Nele também fostes circuncidados com a circuncisão que não é feita por mãos humanas, o despojar da carne pecaminosa, isto é, a circuncisão de Cristo," 
Colossians2:12 sepultados com ele no batismo, com quem também fostes ressuscitados pela fé no poder de Deus, que o ressuscitou dentre os mortos." 
Colossians2:13 E a vós, quando ainda estáveis mortos nos vossos pecados e na incircuncisão da vossa carne, Deus vos deu vida juntamente com ele, perdoando todos os nossos pecados;" 
Colossians2:14 e, apagando a escrita de dívida, que nos era contrária e constava contra nós em seus mandamentos, removeu-a do nosso meio, cravando‑a na cruz;" 
Colossians2:15 e, tendo despojado os principados e poderes, os expôs em público e na mesma cruz triunfou sobre eles." 
Colossians2:16 Assim, ninguém vos julgue pelo comer, ou pelo beber, ou por causa de dias de festa, ou de lua nova, ou de sábados," 
Colossians2:17 os quais são sombras das coisas que haveriam de vir; mas a realidade é Cristo. 
Colossians2:18 Ninguém seja árbitro contra vós, fingindo humildade ou culto aos anjos, baseando-se em coisas que tenha visto, inutilmente arrogante em seu conhecimento carnal," 
Colossians2:19 e não retendo a Cabeça, com a qual todo o corpo, suprido e organizado pelas juntas e ligamentos, vai se desenvolvendo segundo o crescimento concedido por Deus." 
Colossians2:20 Visto que morrestes com Cristo para os espíritos elementares do mundo, por que vos sujeitais ainda a mandamentos como se vivêsseis no mundo," 
Colossians2:21 tais como não toques, não proves, não manuseies?" 
Colossians2:22 Todas essas coisas desaparecerão com o uso, pois são preceitos e doutrinas dos homens." 
Colossians2:23 Na verdade, esses mandamentos têm aparência de sabedoria em falsa devoção, falsa humildade e severidade para com o corpo, mas não têm valor algum no combate aos desejos da carne." 
Colossians3:1   Já que fostes ressuscitados com Cristo, buscai as coisas de cima, onde Cristo está assentado à direita de Deus." 
Colossians3:2 Pensai nas coisas de cima e não nas que são da terra; 
Colossians3:3 pois morrestes, e a vossa vida está escondida com Cristo em Deus." 
Colossians3:4 Quando Cristo, que é a nossa vida, se manifestar, também vos manifestareis com ele em glória." 
Colossians3:5 Portanto, eliminai vossas inclinações carnais: prostituição, impureza, paixão, desejo mau e avareza, que é idolatria;" 
Colossians3:6 é por causa dessas coisas que a ira de Deus sobrevém aos desobedientes. 
Colossians3:7 Nelas também andastes no passado, quando ainda vivíeis nessas coisas;" 
Colossians3:8 mas, agora, livrai-vos de tudo isto: raiva, ódio, maldade, difamação, palavras indecentes do falar." 
Colossians3:9 Não mintais aos outros, pois já vos despistes do velho homem com suas ações," 
Colossians3:10 e vos revestistes do novo homem, que se renova para o pleno conhecimento, segundo a imagem daquele que o criou;" 
Colossians3:11 Nesse caso, não há mais grego nem judeu, nem circuncisão nem incircuncisão, bárbaro, cita, escravo ou homem livre, mas, sim, Cristo, que é tudo em todos." 
Colossians3:12 Então, como santos e amados eleitos de Deus, revesti-vos de um coração cheio de compaixão, bondade, humildade, mansidão e paciência," 
Colossians3:13 suportando e perdoando uns aos outros; se alguém tiver alguma queixa contra o outro, assim como o Senhor vos perdoou, também perdoai." 
Colossians3:14 E, acima de tudo, revesti-vos do amor, que é o vínculo da perfeição." 
Colossians3:15 A paz de Cristo, para a qual também fostes chamados em um só corpo, domine em vossos corações, e sede agradecidos." 
Colossians3:16 A palavra de Cristo habite ricamente em vós, em toda a sabedoria; ensinai e aconselhai uns aos outros com salmos, hinos e cânticos espirituais, louvando a Deus com gratidão no coração." 
Colossians3:17 E tudo quanto fizerdes, quer por palavras, quer por ações, fazei em nome do Senhor Jesus, dando graças por ele a Deus Pai." 
Colossians3:18 Mulheres, cada uma de vós seja submissa ao próprio marido, como convém no Senhor." 
Colossians3:19 Maridos, cada um de vós ame sua mulher e não a trate com aspereza." 
Colossians3:20 Filhos, obedecei em tudo a vossos pais, porque isso é agradável ao Senhor." 
Colossians3:21 Pais, não irriteis vossos filhos, para que eles não fiquem desanimados." 
Colossians3:22 Escravos, obedecei em tudo a vossos senhores deste mundo, não servindo só quando observados, como quem quer agradar os homens, mas de coração íntegro, temendo o Senhor." 
Colossians3:23 E tudo quanto fizerdes, fazei de coração, como se fizésseis ao Senhor e não aos homens," 
Colossians3:24 sabendo que recebereis do Senhor a herança como recompensa; servi a Cristo, o Senhor." 
Colossians3:25 Pois quem faz injustiça receberá a paga da injustiça que fez, não importa quem seja." 
Colossians4:1 Senhores, tratai vossos escravos com justiça e imparcialidade, sabendo que também tendes um Senhor no céu." 
Colossians4:2 Perseverai na oração, nela permanecendo atentos com ações de graças," 
Colossians4:3 ao mesmo tempo orando também por nós, para que Deus nos abra uma porta para a palavra, a fim de anunciarmos o mistério de Cristo, pelo qual também estou preso," 
Colossians4:4 para que o revele como devo. 
Colossians4:5 Comportai-vos com sabedoria para com os de fora, aproveitando bem cada oportunidade." 
Colossians4:6 A vossa palavra seja sempre amável, temperada com sal, para saberdes como deveis responder a cada um." 
Colossians4:7 Tíquico, irmão amado, fiel ministro e conservo no Senhor, vos informará sobre a minha situação." 
Colossians4:8 Eu o estou enviando para isso mesmo, para que saibais como estamos e para que ele conforte o vosso coração." 
Colossians4:9 Onésimo, que é um de vós, irmão fiel e amado, irá também. Eles vos informarão de tudo o que acontece aqui." 
Colossians4:10 Cumprimentam-vos Aristarco, meu companheiro de prisão, e Marcos, primo de Barnabé (a respeito de quem recebestes instruções; se ele for até vós, recebei-o)," 
Colossians4:11 e Jesus, chamado Justo. Dentre a circuncisão, são só esses os meus cooperadores no reino de Deus, os quais me têm sido consolo." 
Colossians4:12 Cumprimenta-vos Epafras, que é um de vós, servo de Cristo Jesus, que sempre luta por vós em suas orações, para que permaneçais amadurecidos e plenamente seguros em toda a vontade de Deus." 
Colossians4:13 Sou testemunha de que ele tem grande cuidado por vós, como também pelos de Laodiceia e de Hierápolis." 
Colossians4:14 Lucas, o médico amado, e Demas vos cumprimentam." 
Colossians4:15 Cumprimentai os irmãos em Laodiceia, e também Ninfa e a igreja que se reúne em sua casa." 
Colossians4:16 Depois de lida entre vós, fazei com que esta carta também seja lida na igreja dos laodicenses; e procurai ler também a carta de Laodiceia." 
Colossians4:17 E dizei a Arquipo: Cuida do ministério que recebeste no Senhor, para que o cumpras." 
Colossians4:18 Eu, Paulo, cumprimento-vos de próprio punho. Lembrai-vos das minhas prisões. A graça esteja convosco." 
1Thessalonians1:1  Paulo, Silvano e Timóteo, à igreja dos tessalonicenses, que está em Deus Pai e no Senhor Jesus Cristo: Graça e paz vos sejam dadas." 
1Thessalonians1:2 Sempre agradecemos a Deus por todos vós, mencionando-vos em nossas orações." 
1Thessalonians1:3 Diante de nosso Deus e Pai, lembramo-nos constantemente da vossa fé atuante, do vosso amor prestativo e da vossa esperança bem firmada em nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Thessalonians1:4 Irmãos, amados de Deus, sabemos que fostes escolhidos por ele," 
1Thessalonians1:5 porque o nosso evangelho não chegou a vós somente com palavras, mas também com poder, com o Espírito Santo e com absoluta convicção. Sabeis muito bem como procedemos em vosso favor quando estávamos convosco." 
1Thessalonians1:6 E vos tornastes nossos imitadores e do Senhor, recebendo a palavra com a alegria que vem do Espírito Santo, mesmo em meio a muita tribulação." 
1Thessalonians1:7 Dessa forma, tende vos tornado modelo para todos os crentes na Macedônia e na Acaia." 
1Thessalonians1:8 Pois, a partir de vós, não somente a palavra do Senhor foi ouvida na Macedônia e na Acaia, mas também a vossa fé em Deus foi divulgada em todos os lugares, a ponto de não precisarmos mais falar sobre isso." 
1Thessalonians1:9 Porque eles mesmos anunciam de que maneira fomos recebidos entre vós, de que forma vos convertestes dos ídolos a Deus, para servirdes ao Deus vivo e verdadeiro," 
1Thessalonians1:10 esperando do céu seu Filho, a quem ele ressuscitou dentre os mortos, Jesus, que nos livra da ira vindoura." 
1Thessalonians2:1   Irmãos, vós mesmos sabeis que não foi em vão que vos visitamos;" 
1Thessalonians2:2 mas, como sabeis, apesar dos sofrimentos e dos maus-tratos que padecemos em Filipos, nosso Deus nos deu ânimo para vos anunciar seu evangelho em meio a grandes dificuldades." 
1Thessalonians2:3 Porque nossa exortação não procede do erro nem de motivação desonesta, nem é feita para vos enganar;" 
1Thessalonians2:4 mas, assim como fomos aprovados por Deus para que o evangelho nos fosse confiado, assim falamos, não para agradar a homens, mas a Deus, que testa nosso coração." 
1Thessalonians2:5 Deus é testemunha de que nunca usamos de bajulação, como sabeis, nem agimos com intenção gananciosa," 
1Thessalonians2:6 nem buscamos honrarias humanas da parte de vós ou de outros, embora, como apóstolos de Cristo, pudéssemos exigir isso da vossa parte;" 
1Thessalonians2:7 pelo contrário, fomos bondosos entre vós, como a mãe que acaricia os próprios filhos." 
1Thessalonians2:8 Assim, devido ao grande afeto por vós, estávamos preparados a dar-vos de boa vontade não somente o evangelho de Deus, mas também a própria vida, visto que vos tornastes muito amados para nós." 
1Thessalonians2:9 Irmãos, sem dúvida vos lembrais do nosso trabalho e fadiga; trabalhamos dia e noite para não ser um peso a nenhum de vós, enquanto vos pregamos o evangelho de Deus." 
1Thessalonians2:10 Vós e Deus sois testemunhas de como nos portamos de modo santo, justo e irrepreensível para convosco, os que credes;" 
1Thessalonians2:11 assim como sabeis que tratávamos a cada um de vós da mesma forma como um pai trata seus filhos," 
1Thessalonians2:12 exortando-vos, consolando-vos e insistindo em que vivêsseis de modo digno de Deus, que vos chamou para o seu reino e glória." 
1Thessalonians2:13 Por isso, nós também não deixamos de agradecer a Deus, pois quando ouvistes de nós a sua palavra, não a recebestes como palavra de homens, mas como a palavra de Deus, como de fato é, a qual também atua em vós, os que credes." 
1Thessalonians2:14 Pois vós, irmãos, vos tornastes imitadores das igrejas de Deus em Cristo Jesus na Judeia, porque também sofrestes de vossos concidadãos o mesmo que elas sofreram dos judeus." 
1Thessalonians2:14 Pois vós, irmãos, vos tornastes imitadores das igrejas de Deus em Cristo Jesus na Judeia, porque também sofrestes de vossos concidadãos o mesmo que elas sofreram dos judeus." 
1Thessalonians2:15 Estes mataram o Senhor Jesus, bem como os profetas, e nos perseguiram. Eles não agradam a Deus, são inimigos de todos os homens" 
1Thessalonians2:16 e nos impedem de pregar aos gentios para que sejam salvos; e desse modo aumentam sempre a medida dos seus pecados; mas, por fim, a ira lhes sobreveio." 
1Thessalonians2:17 Nós, porém, irmãos, embora estejamos por algum tempo longe da vossa vista, mas não do vosso coração, desejamos intensamente ver o vosso rosto;" 
1Thessalonians2:18 por isso queríamos visitar-vos. Eu, Paulo, quis visitar-vos não somente uma vez, mas duas; contudo, Satanás nos impediu." 
1Thessalonians2:19 Pois, quando nosso Senhor Jesus voltar, quem será nossa esperança, alegria e coroa de glória diante dele? Por acaso não sois vós?" 
1Thessalonians2:20 Na verdade, vós sois a nossa glória e a nossa alegria." 
1Thessalonians3:1   Por isso, não podendo mais suportar a preocupação em relação a vós, achamos melhor ficar sozinhos em Atenas" 
1Thessalonians3:2 e enviamos Timóteo, nosso irmão e ministro de Deus no evangelho de Cristo, para vos fortalecer e vos dar ânimo na fé," 
1Thessalonians3:3 para que ninguém fraqueje diante dessas tribulações; porque bem sabeis que fomos destinados para isso. 
1Thessalonians3:4 Pois, quando ainda estávamos convosco, já vos dizíamos que haveríamos de sofrer tribulações, como de fato aconteceu, como bem sabeis." 
1Thessalonians3:5 Por essa razão também, não podendo esperar mais, procurei saber da vossa fé, pois tinha medo de que o tentador vos desencaminhasse, e o nosso trabalho fosse inútil." 
1Thessalonians3:6 Mas Timóteo acaba de regressar do vosso meio, trazendo boas notícias da vossa fé e do vosso amor, dizendo que sempre tendes afetuosa lembrança de nós e que desejais muito nos ver, assim como nós também a vós;" 
1Thessalonians3:7 por isso, irmãos, vossa fé nos conforta em toda a nossa necessidade e tribulação," 
1Thessalonians3:8 porque, se estais firmes no Senhor, nós agora vivemos." 
1Thessalonians3:9 Pois, quanta gratidão podemos expressar a Deus por vós, diante da grande satisfação com que nos alegramos por vossa causa diante do nosso Deus," 
1Thessalonians3:10 rogando continuamente, noite e dia, para que possamos ver o vosso rosto e suprir o que falta à vossa fé?" 
1Thessalonians3:11 Que o próprio Deus, nosso Pai, e Jesus, nosso Senhor, preparem o nosso caminho até vós," 
1Thessalonians3:12 e o Senhor vos faça crescer e transbordar em amor uns para com os outros e para com todos, como também nós transbordamos em relação a vós;" 
1Thessalonians3:13 para fortalecer o vosso coração, tornando-vos irrepreensíveis em santidade diante de nosso Deus e Pai, na vinda de nosso Senhor Jesus com todos os seus santos." 
1Thessalonians4:1   Quanto ao mais, irmãos, nós vos pedimos e aconselhamos no Senhor Jesus que, assim como aprendestes de nós como deveis vos comportar e agradar a Deus, e assim estais fazendo, nisso vos aperfeiçoeis cada vez mais." 
1Thessalonians4:2 Pois sabeis o que vos ordenamos pelo Senhor Jesus. 
1Thessalonians4:3 A vontade de Deus para vós é esta: a vossa santificação; por isso, afastai-vos da imoralidade sexual." 
1Thessalonians4:4 Cada um de vós saiba manter o próprio corpo em santidade e honra," 
1Thessalonians4:5 não na paixão dos desejos, à semelhança dos gentios que não conhecem a Deus." 
1Thessalonians4:6 Nesse assunto ninguém iluda ou engane seu irmão, pois o Senhor é vingador de todas essas coisas, como já vos dissemos e testemunhamos." 
1Thessalonians4:7 Porque Deus não nos chamou para a impureza, mas para a santificação." 
1Thessalonians4:8 Portanto, quem rejeita isso não rejeita o homem, mas Deus, que vos dá o seu Espírito Santo." 
1Thessalonians4:9 Mas, quanto ao amor fraternal, não é preciso que eu vos escreva, visto que vós mesmos sois instruídos por Deus a vos amardes uns aos outros;" 
1Thessalonians4:10 pois é certo que já procedeis assim com todos os irmãos de toda a Macedônia. Irmãos, também vos exortamos a que vos aperfeiçoeis nisso cada vez mais," 
1Thessalonians4:11 procurando viver em paz, tratando dos vossos assuntos e trabalhando com as próprias mãos, como já vos ordenamos," 
1Thessalonians4:12 a fim de que andeis com dignidade diante dos que são de fora e não necessiteis de coisa alguma da parte deles. 
1Thessalonians4:13 Todavia, irmãos, não queremos que sejais ignorantes em relação aos que já faleceram, para que não vos entristeçais como os outros que não têm esperança." 
1Thessalonians4:14 Porque, se cremos que Jesus morreu e ressuscitou, também devemos crer que Deus, por meio de Jesus, vai trazer juntamente com ele os que já faleceram." 
1Thessalonians4:15 Afirmamos pela palavra do Senhor que nós, os que ficarmos vivos para a vinda do Senhor, de modo algum precederemos os que já faleceram." 
1Thessalonians4:16 Porque, ouvida a voz do arcanjo e ressoada a trombeta de Deus, o próprio Senhor descerá do céu com grande brado, e os que morreram em Cristo ressuscitarão primeiro." 
1Thessalonians4:17 Depois nós, os que estivermos vivos, seremos arrebatados com eles nas nuvens, ao encontro do Senhor nos ares, e assim estaremos para sempre com o Senhor." 
1Thessalonians4:18 Portanto, consolai-vos uns aos outros com essas palavras." 
1Thessalonians5:1   Irmãos, não é necessário que eu vos escreva acerca dos tempos e das épocas." 
1Thessalonians5:2 Porque vós mesmos sabeis perfeitamente que o dia do Senhor virá como o ladrão, de noite." 
1Thessalonians5:3 Quando estiverem dizendo “Paz e segurança!”, então, de repente, a destruição lhes sobrevirá como dores de parto a uma mulher grávida; e de modo nenhum escaparão." 
1Thessalonians5:4 Mas vós, irmãos, não estais nas trevas, de modo que aquele dia vos surpreenda como um ladrão;" 
1Thessalonians5:5 porque todos sois filhos da luz e filhos do dia; não somos da noite nem das trevas. 
1Thessalonians5:6 Portanto, não durmamos como os demais, mas estejamos atentos e sejamos sóbrios." 
1Thessalonians5:7 Porque os que dormem, dormem de noite, e os que se embriagam, embriagam-se de noite;" 
1Thessalonians5:8 mas nós, visto que somos do dia, sejamos sóbrios, vestindo a armadura da fé e do amor, tendo por capacete a esperança da salvação." 
1Thessalonians5:9 Porque Deus não nos destinou para a ira, mas para alcançarmos a salvação por nosso Senhor Jesus Cristo," 
1Thessalonians5:10 que morreu por nós, para que, quer atentos, quer dormindo, com ele vivamos." 
1Thessalonians5:11 Por isso, aconselhai-vos e edificai-vos mutuamente, como de fato já estais fazendo." 
1Thessalonians5:12 Irmãos, pedimos que deis o devido respeito aos que trabalham entre vós, que vos presidem no Senhor e vos aconselham;" 
1Thessalonians5:13 e os tenhais em grande estima e amor, por causa do trabalho que realizam. Tende paz entre vós." 
1Thessalonians5:14 Irmãos, nós também vos exortamos a aconselhar os indisciplinados, consolar os desanimados, amparar os fracos e ter paciência para com todos." 
1Thessalonians5:15 Cuidai para que ninguém retribua o mal com o mal, mas segui sempre o bem uns para com os outros e para com todos." 
1Thessalonians5:16 Alegrai-vos sempre. 
1Thessalonians5:17 Orai sem cessar. 
1Thessalonians5:18 Sede gratos por todas as coisas, pois essa é a vontade de Deus em Cristo Jesus para convosco." 
1Thessalonians5:19 Não apagueis o Espírito; 
1Thessalonians5:20 não desprezeis as profecias," 
1Thessalonians5:21 mas, examinando tudo, conservai o que é bom." 
1Thessalonians5:22 Evitai tudo que é mau. 
1Thessalonians5:23 E o próprio Deus de paz vos santifique completamente, e o vosso espírito, alma e corpo sejam mantidos plenamente irrepreensíveis para a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Thessalonians5:24 Quem vos chamou é fiel, e ele também o fará." 
1Thessalonians5:25 Irmãos, orai por nós." 
1Thessalonians5:26 Cumprimentai todos os irmãos com beijo santo. 
1Thessalonians5:27 Eu vos suplico pelo Senhor que esta carta seja lida a todos os irmãos. 
1Thessalonians5:28 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja convosco. 
2Thessalonians1:1  Paulo, Silvano e Timóteo à igreja dos tessalonicenses, que está em Deus, nosso Pai, e no Senhor Jesus Cristo:" 
2Thessalonians1:2 Graça e paz a vós da parte de Deus Pai e do Senhor Jesus Cristo. 
2Thessalonians1:3 Irmãos, temos sempre de agradecer a Deus por vós, como é justo, porque a vossa fé tem crescido muito, e o amor de cada um de vós transborda de uns para com os outros." 
2Thessalonians1:4 Em razão disso, nós mesmos nos orgulhamos de vós diante das igrejas de Deus por causa da vossa perseverança e fé em todas as perseguições e aflições que suportais." 
2Thessalonians1:5 Isso é prova clara do justo julgamento de Deus, para que sejais considerados dignos do reino de Deus, pelo qual sofreis." 
2Thessalonians1:6 De fato, é justo diante de Deus que ele pague com tribulação os que vos atribulam," 
2Thessalonians1:7 e para vós, que sois atribulados, vos dê alívio, bem como a nós, quando o Senhor Jesus se revelar do céu com seus anjos poderosos em chama de fogo," 
2Thessalonians1:8 punindo os que não conhecem a Deus e os que não obedecem ao evangelho de nosso Senhor Jesus. 
2Thessalonians1:9 Estes sofrerão como castigo a perdição eterna, longe da presença do Senhor e da glória do seu poder," 
2Thessalonians1:10 quando, naquele dia, ele vier para ser glorificado nos seus santos e admirado em todos os que houverem crido (pois crestes em nosso testemunho)." 
2Thessalonians1:11 Por isso, também oramos sempre por vós, para que o nosso Deus vos faça dignos do chamado e cumpra com poder todo bom desejo e toda ação que resulta da fé." 
2Thessalonians1:12 Para que o nome de nosso Senhor Jesus seja glorificado em vós, e vós nele, segundo a graça de nosso Deus e do Senhor Jesus Cristo." 
2Thessalonians2:1   Irmãos, acerca da vinda de nosso Senhor Jesus Cristo e da nossa reunião com ele, vos pedimos" 
2Thessalonians2:2 que não mudeis facilmente o vosso modo de pensar nem fiqueis assustados por causa de espírito, palavra ou carta atribuídos indevidamente a nós, como se o dia do Senhor já estivesse bem perto." 
2Thessalonians2:3 Ninguém vos engane de modo algum, pois isso não acontecerá sem que primeiro venha a apostasia e seja revelado o homem do pecado, o filho da perdição," 
2Thessalonians2:4 que se opõe e se levanta contra tudo que se chama Deus ou é objeto de adoração, a ponto de assentar-se no santuário de Deus, apresentando-se como Deus." 
2Thessalonians2:5 Não vos lembrais de que eu vos dizia essas coisas quando estava convosco? 
2Thessalonians2:6 E agora sabeis o que o detém para que seja revelado no tempo certo. 
2Thessalonians2:7 Pois o mistério da impiedade já está atuando, e falta apenas ser tirado do caminho aquele que agora o detém;" 
2Thessalonians2:8 e então esse ímpio será revelado, a quem o Senhor Jesus matará com o sopro de sua boca e destruirá com a manifestação da sua vinda." 
2Thessalonians2:9 A vinda desse ímpio se dá por meio da força de Satanás com todo o poder, sinais e falsos milagres," 
2Thessalonians2:10 e com todo o engano da injustiça para os que perecem, pois rejeitaram amar a verdade para serem salvos." 
2Thessalonians2:11 É por isso que Deus lhes envia a atuação do erro, para que creiam na mentira," 
2Thessalonians2:12 para que sejam julgados todos que não creram na verdade, mas tiveram prazer na injustiça." 
2Thessalonians2:13 Mas, irmãos, amados do Senhor, devemos sempre agradecer a Deus por vós, pois ele vos escolheu desde o princípio para a salvação pela santificação feita pelo Espírito e pela fé na verdade," 
2Thessalonians2:14 e para isso vos chamou pelo nosso evangelho, para alcançardes a glória de nosso Senhor Jesus Cristo." 
2Thessalonians2:15 Assim, irmãos, ficai firmes e conservai as tradições que vos foram ensinadas oralmente ou por carta nossa." 
2Thessalonians2:16 E o próprio Jesus Cristo, nosso Senhor, e Deus, nosso Pai, que nos amou e pela graça nos deu uma eterna consolação e boa esperança," 
2Thessalonians2:17 confortem o vosso coração e vos fortaleçam em toda boa ação e palavra. 
2Thessalonians3:1   Por fim, irmãos, orai por nós, para que a palavra do Senhor seja divulgada e glorificada, como também aconteceu em vosso meio," 
2Thessalonians3:2 para que nos livremos de homens perversos e maus; pois a fé não é para todos. 
2Thessalonians3:3 Mas o Senhor é fiel e vos fortalecerá e guardará do Maligno. 
2Thessalonians3:4 E, quanto a vós, confiamos no Senhor que não só estais fazendo como também fareis o que vos ordenamos." 
2Thessalonians3:5 Que o Senhor guie o vosso coração no amor de Deus e na perseverança de Cristo. 
2Thessalonians3:6 Irmãos, nós vos ordenamos, em nome do Senhor Jesus Cristo, que vos afasteis de todo irmão que vive de forma indisciplinada e em desacordo com a tradição que recebestes de nós." 
2Thessalonians3:7 Pois vós mesmos sabeis como deveis nos imitar, pois quando estávamos entre vós não vivíamos desocupados," 
2Thessalonians3:8 nem comíamos de graça da comida de ninguém; pelo contrário, trabalhávamos dia e noite com esforço e fadiga para não ser um peso para nenhum de vós;" 
2Thessalonians3:9 não porque não tivéssemos direito, mas para que nós mesmos vos déssemos exemplo, para nos imitardes." 
2Thessalonians3:10 Quando ainda estávamos convosco, vos ordenamos que se alguém não quer trabalhar, também não coma." 
2Thessalonians3:11 Porque ouvimos dizer que alguns entre vós vivem desocupados, não querem trabalhar e se intrometem na vida alheia." 
2Thessalonians3:12 A esses, porém, ordenamos e exortamos por nosso Senhor Jesus Cristo que, trabalhando em paz, consigam o próprio pão." 
2Thessalonians3:13 E vós, irmãos, não vos canseis de fazer o bem." 
2Thessalonians3:14 Se alguém desobedecer às nossas instruções nesta carta, observai-o atentamente e não tenhais contato com ele, a fim de que se envergonhe;" 
2Thessalonians3:15 todavia, não o considereis inimigo; pelo contrário, corrigi-o como irmão." 
2Thessalonians3:16 O próprio Senhor da paz sempre vos dê paz de todas as maneiras. O Senhor esteja com todos vós. 
2Thessalonians3:17 Eu, Paulo, vos cumprimento de próprio punho, meu sinal em cada carta; é assim que escrevo." 
2Thessalonians3:18 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja com todos vós. 
1Timothy1:1  Paulo, apóstolo de Cristo Jesus, segundo a ordem de Deus, nosso Salvador, e de Cristo Jesus, nossa esperança," 
1Timothy1:2 a Timóteo, meu verdadeiro filho na fé: Graça, misericórdia e paz da parte de Deus Pai e de Cristo Jesus, nosso Senhor." 
1Timothy1:3 Conforme te pedi, quando partia para a Macedônia, permanece em Éfeso para advertires alguns de que não ensinem outra doutrina," 
1Timothy1:4 nem se ocupem com fábulas ou genealogias intermináveis, pois produzem discussões em vez de favorecer o propósito de Deus, que tem como fundamento a fé." 
1Timothy1:5 Esta orientação tem como objetivo o amor que procede de um coração puro, de uma boa consciência e de uma fé sem hipocrisia." 
1Timothy1:6 Alguns se desviaram dessas coisas e se entregaram a discussões sem propósito algum," 
1Timothy1:7 querendo ser mestres da lei, embora não entendam nem o que dizem nem o que afirmam com tanta confiança." 
1Timothy1:8 Sabemos, porém, que a lei é boa, desde que usada de forma legítima," 
1Timothy1:9 reconhecendo que não é feita para o justo, mas para transgressores e insubordinados, incrédulos e pecadores, ímpios e profanos, para os que matam pai e mãe e para homicidas," 
1Timothy1:10 devassos, homossexuais, exploradores de homens, mentirosos, os que proferem falsos juramentos e para todo o que é contrário à sã doutrina," 
1Timothy1:11 a qual está em harmonia com o que me foi confiado, a saber, o evangelho da glória do Deus bendito." 
1Timothy1:12 Agradeço a Cristo Jesus, nosso Senhor, por me fortalecer e me considerar fiel, pondo-me no seu ministério," 
1Timothy1:13 apesar de eu ter sido blasfemo, perseguidor e arrogante. Ele, porém, me concedeu misericórdia, pois o que fiz se devia à ignorância e à incredulidade;" 
1Timothy1:14 e a graça de nosso Senhor transbordou com a fé e o amor que há em Cristo Jesus. 
1Timothy1:15 Esta palavra é fiel e digna de toda aceitação: Cristo Jesus veio ao mundo para salvar os pecadores, dos quais eu sou o principal;" 
1Timothy1:16 mas por isso ele me concedeu misericórdia, para que em mim, o principal deles, Cristo Jesus mostrasse toda a sua paciência, a fim de que eu servisse de exemplo aos que haviam de crer nele para a vida eterna." 
1Timothy1:17 Ora, ao Rei dos séculos, imortal, invisível, ao único Deus, sejam honra e glória para todo o sempre. Amém." 
1Timothy1:18 Dirijo essa orientação a ti, meu filho Timóteo, levando em consideração o que as profecias anunciaram a teu respeito; com base nelas, trava o bom combate," 
1Timothy1:19 conservando a fé e uma boa consciência; pois alguns, vindo a rejeitá-la, naufragaram na fé." 
1Timothy1:20 Entre esses estão Himeneu e Alexandre, os quais entreguei a Satanás, para que aprendam a não blasfemar." 
1Timothy2:1 Antes de tudo, exorto que se façam súplicas, orações, intercessões e ações de graças por todos os homens," 
1Timothy2:2 pelos reis e por todos os que exercem autoridade, para que tenhamos uma vida tranquila e serena, em toda piedade e honestidade." 
1Timothy2:3 Isso é bom e agradável diante de Deus, nosso Salvador," 
1Timothy2:4 que deseja que todos os homens sejam salvos e cheguem ao pleno conhecimento da verdade. 
1Timothy2:5 Porque há um só Deus e um só Mediador entre Deus e os homens, Cristo Jesus, homem." 
1Timothy2:6 Ele se entregou em resgate por todos, para servir de testemunho a seu próprio tempo." 
1Timothy2:7 Digo a verdade, não minto, para isso fui constituído pregador e apóstolo, mestre dos gentios na fé e na verdade." 
1Timothy2:8 Quero que os homens orem em todo lugar, levantando mãos santas, sem ódio nem discórdia." 
1Timothy2:9 Do mesmo modo, quero que as mulheres se vistam com decência, modéstia e discrição, não com tranças, nem com ouro ou pérolas, nem com vestidos caríssimos," 
1Timothy2:10 mas que se vistam de boas obras, como convém a mulheres que afirmam servir a Deus." 
1Timothy2:11 A mulher deve aprender em silêncio, com toda a submissão." 
1Timothy2:12 Pois não permito que a mulher ensine, nem que exerça autoridade sobre o homem, mas esteja em silêncio." 
1Timothy2:13 Porque Adão foi criado primeiro, e Eva depois." 
1Timothy2:14 E Adão não foi enganado; mas a mulher é que foi enganada e caiu em transgressão. 
1Timothy2:15 Todavia, ela será salva dando à luz filhos, desde que permaneça com domínio próprio na fé, no amor e na santificação." 
1Timothy3:1   Esta palavra é digna de crédito: Se alguém almeja ser bispo, deseja algo excelente." 
1Timothy3:2 É necessário que o bispo seja irrepreensível, marido de uma só mulher, equilibrado, tenha domínio próprio, seja respeitável, hospitaleiro, apto para ensinar;" 
1Timothy3:3 não dado ao vinho nem à violência, mas amável, inimigo de discórdias, não ganancioso." 
1Timothy3:4 Deve governar bem a própria casa, mantendo os filhos em sujeição, com todo o respeito" 
1Timothy3:5 (pois, se alguém não sabe governar a própria casa, como cuidará da igreja de Deus?);" 
1Timothy3:6 não deve ser novo na fé, para que não se torne orgulhoso e venha a cair na condenação do Diabo." 
1Timothy3:7 Também é necessário que tenha bom testemunho dos de fora, para que não seja envergonhado nem caia na armadilha do Diabo." 
1Timothy3:8 Os diáconos, da mesma forma, devem ser respeitáveis, de uma só palavra, não dados a muito vinho nem dominados pela ganância." 
1Timothy3:9 Devem permanecer no mistério da fé com consciência pura. 
1Timothy3:10 Devem também primeiramente passar por experiência; depois, se considerados irrepreensíveis, exerçam o diaconato." 
1Timothy3:11 As mulheres, do mesmo modo, devem ser respeitáveis, não caluniadoras, moderadas e fiéis em tudo." 
1Timothy3:12 Os diáconos devem ser maridos de uma só mulher e governar bem os filhos e a própria casa. 
1Timothy3:13 Pois os que servirem bem como diáconos irão adquirir lugar de honra e muita confiança na fé que há em Cristo Jesus. 
1Timothy3:14 Mesmo esperando encontrar-te em breve, escrevo-te estas coisas" 
1Timothy3:15 para que, se eu demorar, saibas como se deve proceder na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo, coluna e alicerce da verdade." 
1Timothy3:16 Sem dúvida, grande é o mistério da fé: Aquele que se manifestou em carne foi justificado no Espírito, visto pelos anjos, pregado entre os gentios, crido no mundo e recebido acima na glória." 
1Timothy4:1   O Espírito afirma expressamente que, nos últimos tempos, alguns se desviarão da fé e darão ouvidos a espíritos enganadores e a doutrinas de demônios," 
1Timothy4:2 sob a influência da hipocrisia de homens mentirosos, que têm a consciência insensível." 
1Timothy4:3 Eles proíbem o casamento e ordenam a abstinência de alimentos que Deus criou para serem recebidos com ações de graças pelos que são fiéis e conhecem bem a verdade. 
1Timothy4:4 Visto que todas as coisas criadas por Deus são boas, nada deve ser rejeitado se for recebido com ações de graças," 
1Timothy4:5 pois são santificadas pela palavra de Deus e pela oração. 
1Timothy4:6 Ensinando essas coisas aos irmãos, serás bom ministro de Cristo Jesus, nutrido pelas palavras da fé e da boa doutrina que tens seguido." 
1Timothy4:7 Mas rejeita as fábulas profanas e insensatas. Exercita-te na piedade. 
1Timothy4:8 Pois o exercício físico é proveitoso para pouca coisa, mas a piedade é proveitosa para tudo, visto que tem a promessa da vida presente e da futura." 
1Timothy4:9 Esta palavra é digna de crédito e de toda aceitação. 
1Timothy4:10 Pois é para isso que trabalhamos e lutamos, porque temos colocado nossa esperança no Deus vivo, o Salvador de todos os homens, especialmente dos que creem." 
1Timothy4:11 Ordena e ensina essas coisas. 
1Timothy4:12 Ninguém te menospreze por seres jovem, mas procura ser exemplo para os fiéis, na palavra, no comportamento, no amor, na fé e na pureza." 
1Timothy4:13 Enquanto aguardas a minha chegada, aplica-te à leitura, à exortação e ao ensino." 
1Timothy4:14 Não deixes de desenvolver o dom que há em ti, que te foi dado por profecia, com a imposição das mãos dos presbíteros." 
1Timothy4:15 Ocupa-te dessas coisas, dedica-te inteiramente a elas, para que todos possam ver teu progresso." 
1Timothy4:16 Tem cuidado de ti mesmo e do teu ensino; persevera nessas coisas. Dessa forma, salvarás tanto a ti mesmo como os que te ouvem." 
1Timothy5:1   Não sejas duro na repreensão ao idoso, mas exorta-o como a um pai; aos jovens, como a irmãos;" 
1Timothy5:2 às mulheres idosas, como a mães; às jovens, como a irmãs, com toda pureza." 
1Timothy5:3 Cuida das viúvas de fato necessitadas. 
1Timothy5:4 Mas, se alguma viúva tiver filhos ou netos, eles devem aprender primeiro a praticar a piedade para com a própria família e a retribuir a seus progenitores, pois isso é o que agrada a Deus." 
1Timothy5:5 A viúva realmente necessitada e desamparada espera em Deus e persevera noite e dia em súplicas e orações; 
1Timothy5:6 mas a que só busca prazeres, embora esteja viva, na verdade está morta." 
1Timothy5:7 Ordena essas coisas, para que elas sejam irrepreensíveis." 
1Timothy5:8 Mas, se alguém não cuida dos seus, especialmente dos de sua família, tem negado a fé e é pior que um descrente." 
1Timothy5:9 Deve ser inscrita na relação das viúvas somente aquela que contar com mais de sessenta anos e que tenha sido mulher de um só marido," 
1Timothy5:10 cujas boas obras possam lhe servir de bom testemunho, tais como se criou filhos, se exerceu hospitalidade, se lavou humildemente os pés dos santos, se socorreu os atribulados e se praticou todo tipo de boa obra." 
1Timothy5:11 Mas não inclua as viúvas mais novas, porque, quando suas paixões sensuais as afastam de Cristo, querem casar-se" 
1Timothy5:12 e, por violar o primeiro compromisso de fé, tornam-se condenáveis." 
1Timothy5:13 Além disso, aprendem também a ser ociosas, andando de casa em casa, e não somente ociosas, mas também faladeiras e irrequietas, falando o que não convém." 
1Timothy5:14 Quero pois que as viúvas mais novas se casem, tenham filhos, dirijam suas casas e evitem dar ao inimigo motivos para difamá-las;" 
1Timothy5:15 pois algumas já se desviaram, seguindo Satanás." 
1Timothy5:16 Se uma mulher crente tem viúvas em casa, ajude-as; não se sobrecarregue a igreja, para que esta possa ajudar as viúvas de fato necessitadas." 
1Timothy5:17 Os presbíteros que governam bem devem ser dignos de honra em dobro, principalmente os que trabalham na pregação e no ensino." 
1Timothy5:18 Porque a Escritura diz: Não amarres a boca do boi quando ele estiver debulhando; e: O trabalhador é digno do seu salário. 
1Timothy5:19 Não aceites acusação contra um presbítero, se não houver mais duas ou três testemunhas." 
1Timothy5:20 Quanto aos que vivem no pecado, repreende-os na presença de todos, para que os outros também tenham temor." 
1Timothy5:21 Eu te exorto diante de Deus, de Cristo Jesus e dos anjos eleitos, que guardes essas coisas sem preconceito e que não faças nada com parcialidade." 
1Timothy5:22 Não imponhas as mãos precipitadamente sobre alguém, nem participes dos pecados dos outros; conserva-te puro." 
1Timothy5:23 Por causa do teu estômago e das tuas doenças frequentes, não bebas apenas água, mas também um pouco de vinho." 
1Timothy5:24 Os pecados de alguns homens aparecem antes mesmo de serem julgados; os de outros são descobertos depois. 
1Timothy5:25 Da mesma forma, as boas obras aparecem com antecedência, e as obras más não podem permanecer ocultas." 
1Timothy6:1   Todos os servos que são escravos devem considerar seus senhores dignos de toda honra, para que o nome de Deus e a doutrina não sejam blasfemados." 
1Timothy6:2 E os que têm senhores crentes não devem desprezá-los; pelo contrário, devem servi-los melhor ainda, porque eles, que se utilizam do seu bom serviço, são irmãos, crentes e amados. Ensina essas coisas." 
1Timothy6:3 Se alguém ensina alguma outra doutrina e discorda das sãs palavras de nosso Senhor Jesus Cristo e da doutrina que é de acordo com a piedade," 
1Timothy6:4 é arrogante e não compreende nada, mas delira em questões e discórdias acerca de palavras; dessas coisas nascem invejas, brigas, calúnias, suspeitas maliciosas," 
1Timothy6:5 disputas de homens de entendimento corrompido e privados da verdade, que imaginam que a piedade é fonte de lucro." 
1Timothy6:6 De fato, a piedade acompanhada de satisfação é grande fonte de lucro." 
1Timothy6:7 Porque nada trouxemos para este mundo, e daqui nada podemos levar;" 
1Timothy6:8 por isso, devemos estar satisfeitos se tivermos alimento e roupa." 
1Timothy6:9 Mas os que querem ficar ricos caem em tentação, em armadilhas e em muitos desejos loucos e nocivos, que afundam os homens na ruína e na desgraça." 
1Timothy6:10 Porque o amor ao dinheiro é a raiz de todos os males; e por causa dessa cobiça alguns se desviaram da fé e se torturaram com muitas dores. 
1Timothy6:11 Mas tu, ó homem de Deus, foge dessas coisas e segue a justiça, a piedade, a fé, o amor, a constância e a mansidão." 
1Timothy6:12 Trava o bom combate da fé. Apodera-te da vida eterna, para a qual foste chamado, tendo já feito boa confissão diante de muitas testemunhas." 
1Timothy6:13 Diante de Deus, que dá vida a todas as coisas, e de Cristo Jesus, que perante Pôncio Pilatos deu o testemunho da boa confissão, eu te exorto:" 
1Timothy6:14 Sem mácula e irrepreensível, guarda este mandamento até a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo." 
1Timothy6:15 Ela, no tempo próprio, manifestará o bem-aventurado e único soberano, Rei dos reis e Senhor dos senhores," 
1Timothy6:16 o que possui, ele somente, a imortalidade e habita em luz inacessível; a quem nenhum dos homens viu nem pode ver; a ele sejam honra e poder eterno. Amém." 
1Timothy6:17 Ordena aos ricos deste mundo que não sejam orgulhosos, nem ponham a esperança na incerteza das riquezas, mas em Deus, que nos concede amplamente todas as coisas para delas desfrutarmos;" 
1Timothy6:18 que pratiquem o bem e se enriqueçam com boas obras, sejam solidários e generosos." 
1Timothy6:19 Com isso acumularão um bom tesouro para si mesmos, um bom fundamento para o futuro, para que possam alcançar a verdadeira vida." 
1Timothy6:20 Timóteo, guarda o tesouro que te foi confiado, evitando as conversas insignificantes e profanas, e as objeções do que falsamente se chama conhecimento;" 
1Timothy6:21 alguns se desviaram da fé por professá-lo. A graça seja convosco. 
2Timothy1:1  Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, segundo a promessa da vida que está em Cristo Jesus," 
2Timothy1:2 a Timóteo, filho amado: Graça, misericórdia e paz da parte de Deus Pai e de Cristo Jesus, nosso Senhor." 
2Timothy1:3 Dou graças a Deus, a quem sirvo com consciência limpa, assim como serviram os meus antepassados, ao mencionar-te sempre em minhas súplicas noite e dia." 
2Timothy1:4 Recordo-me das tuas lágrimas e desejo muito te ver, para encher-me de alegria." 
2Timothy1:5 Também recordo a fé sincera que há em ti, que primeiro habitou em tua avó Loide e em tua mãe Eunice, e estou certo de que também habita em ti." 
2Timothy1:6 Por essa razão, lembro-te de que despertes o dom de Deus que há em ti mediante a imposição das minhas mãos." 
2Timothy1:7 Porque Deus não nos deu espírito de covardia, mas de poder, de amor e de moderação." 
2Timothy1:8 Portanto, não te envergonhes do testemunho de nosso Senhor nem de mim, prisioneiro dele; pelo contrário, participa comigo dos sofrimentos do evangelho segundo o poder de Deus." 
2Timothy1:9 Ele nos salvou e nos chamou com uma santa vocação, não por causa das nossas obras, mas devido ao seu propósito e à graça que nos foi concedida em Cristo Jesus antes dos tempos eternos," 
2Timothy1:10 e que agora se manifestou pelo aparecimento de nosso Salvador Cristo Jesus, que destruiu a morte e trouxe à luz a vida e a imortalidade pelo evangelho," 
2Timothy1:11 do qual fui constituído pregador, apóstolo e mestre." 
2Timothy1:12 Por essa razão sofro também essas coisas, mas não me envergonho; porque eu sei em quem tenho crido e estou certo de que ele é poderoso para guardar o meu tesouro até aquele dia." 
2Timothy1:13 Preserva o modelo das sãs palavras que de mim ouviste na fé e no amor que estão em Cristo Jesus; 
2Timothy1:14 guarda o bom tesouro com o auxílio do Espírito Santo, que habita em nós." 
2Timothy1:15 Bem sabes que todos os que estão na Ásia me abandonaram, entre eles Fígelo e Hermógenes." 
2Timothy1:16 O Senhor conceda misericórdia à casa de Onesíforo, porque muitas vezes ele me trouxe ânimo e não se envergonhou de eu estar na prisão;" 
2Timothy1:17 pelo contrário, quando chegou a Roma, procurou-me com persistência e me encontrou." 
2Timothy1:18 O Senhor lhe conceda que naquele dia obtenha misericórdia diante do Senhor. E bem sabes quantos serviços ele me prestou em Éfeso. 
2Timothy2:1   Tu, porém, meu filho, fortifica-te na graça que há em Cristo Jesus." 
2Timothy2:2 O que ouviste de mim, diante de muitas testemunhas, transmite a homens fiéis e aptos para também ensinarem a outros." 
2Timothy2:3 Sofre comigo como bom soldado de Cristo Jesus. 
2Timothy2:4 Nenhum soldado em serviço se envolve com assuntos da vida civil, pois deseja agradar àquele que o alistou para a guerra." 
2Timothy2:5 E se um atleta competir nos jogos públicos, não será coroado se não cumprir o regulamento." 
2Timothy2:6 O agricultor que trabalha deve ser o primeiro a se beneficiar dos frutos colhidos. 
2Timothy2:7 Medita no que estou te dizendo, pois o Senhor te fará entender tudo." 
2Timothy2:8 Lembra-te de Jesus Cristo, ressurreto dentre os mortos, descendente de Davi, de acordo com o meu evangelho," 
2Timothy2:9 pelo qual sofro a ponto de ser preso como criminoso; mas a palavra de Deus não está presa. 
2Timothy2:10 Por isso, suporto todas as coisas por amor dos eleitos, para que também eles alcancem a salvação que há em Cristo Jesus com glória eterna." 
2Timothy2:11 Esta palavra é digna de crédito: Se já morremos com ele, também com ele viveremos;" 
2Timothy2:12 se perseveramos, com ele também reinaremos; se o negamos, ele também nos negará;" 
2Timothy2:13 se somos infiéis, ele permanece fiel; pois não pode negar a si mesmo." 
2Timothy2:14 Lembra-lhes essas coisas, exortando-os diante de Deus que não discutam por causa de palavras que não têm utilidade alguma, senão a de prejudicar os ouvintes." 
2Timothy2:15 Procura apresentar-te aprovado diante de Deus, como obreiro que não tem de que se envergonhar, que maneja bem a palavra da verdade." 
2Timothy2:16 Mas evita as conversas vãs e profanas, pois os que agem assim promovem ainda mais a impiedade," 
2Timothy2:17 e as suas palavras se alastrarão como gangrena; entre estes se encontram Himeneu e Fileto. 
2Timothy2:18 Eles se desviaram da verdade, afirmando que a ressurreição já aconteceu, e com isso perverteram a fé em alguns." 
2Timothy2:19 Todavia, o firme fundamento de Deus permanece e tem este selo: O Senhor conhece os seus, e: Aparte-se da injustiça todo aquele que profere o nome do Senhor." 
2Timothy2:20 Numa casa que é grande, não há somente vasos de ouro e de prata, mas também de madeira e de barro; uns, na verdade, para uso honroso, outros, porém, para uso desonroso." 
2Timothy2:21 Se alguém se purificar dessas coisas, será vaso para honra, santificado e útil ao Senhor, preparado para toda boa obra." 
2Timothy2:22 Foge também das paixões da juventude e segue a justiça, a fé, o amor e a paz com os que invocam o Senhor de coração puro." 
2Timothy2:23 E rejeita as questões tolas e inúteis, sabendo que geram discussões." 
2Timothy2:24 Ao servo do Senhor não convém discutir, mas, pelo contrário, deve ser amável para com todos, apto para ensinar, paciente," 
2Timothy2:25 corrigindo com mansidão os que resistem, na esperança de que Deus lhes conceda o arrependimento para conhecerem plenamente a verdade," 
2Timothy2:26 e que se libertem da armadilha do Diabo, por quem haviam sido presos para cumprirem a sua vontade." 
2Timothy3:1   Sabe, porém, que nos últimos dias haverá tempos difíceis;" 
2Timothy3:2 pois os homens amarão a si mesmos, serão gananciosos, arrogantes, presunçosos, blasfemos, desobedientes aos pais, ingratos, ímpios," 
2Timothy3:3 sem afeição natural, incapazes de perdoar, caluniadores, descontrolados, cruéis, inimigos do bem," 
2Timothy3:4 traidores, inconsequentes, orgulhosos, mais amigos dos prazeres do que amigos de Deus," 
2Timothy3:5 com aparência de religiosidade, mas rejeitando-lhe o poder. Afasta-te também desses." 
2Timothy3:6 Porque entre eles estão os que se intrometem pelas casas e conquistam mulheres tolas carregadas de pecados, dominadas por várias paixões;" 
2Timothy3:7 que estão sempre aprendendo, mas nunca podem chegar ao pleno conhecimento da verdade." 
2Timothy3:8 E à semelhança de Janes e Jambres, que resistiram a Moisés, eles também resistem à verdade. São homens de entendimento corrompido e reprovados na fé." 
2Timothy3:9 Mas eles não irão adiante, pois sua insensatez será revelada a todos, assim como aconteceu com aqueles." 
2Timothy3:10 Tu, porém, tens observado a minha doutrina, procedimento, intenção, fé, paciência, amor, perseverança," 
2Timothy3:11 minhas perseguições e aflições, que sofri em Antioquia, Icônio e Listra. Quantas perseguições suportei! E o Senhor me livrou de todas!" 
2Timothy3:12 Na verdade, todos os que querem viver uma vida piedosa em Cristo Jesus sofrerão perseguições." 
2Timothy3:13 Mas os homens maus e impostores irão de mal a pior, enganando e sendo enganados." 
2Timothy3:14 Tu, porém, permanece naquilo que aprendeste e de que foste inteirado, sabendo de quem o tens aprendido;" 
2Timothy3:15 pois desde a infância sabes as Sagradas Letras, que podem fazer-te sábio para a salvação, pela fé que há em Cristo Jesus." 
2Timothy3:16 Toda a Escritura é divinamente inspirada e proveitosa para ensinar, para repreender, para corrigir, para instruir em justiça;" 
2Timothy3:17 a fim de que o homem de Deus tenha capacidade e pleno preparo para realizar toda boa obra. 
2Timothy4:1   Eu te exorto diante de Deus e de Cristo Jesus, que há de julgar os vivos e os mortos, pela sua vinda e pelo seu reino," 
2Timothy4:2 prega a palavra, insiste a tempo e fora de tempo, aconselha, repreende e exorta com toda paciência e ensino." 
2Timothy4:3 Porque chegará o tempo em que não suportarão a sã doutrina; mas, desejando muito ouvir coisas agradáveis, ajuntarão para si mestres segundo seus próprios desejos;" 
2Timothy4:4 e não só desviarão os ouvidos da verdade, mas se voltarão para as fábulas." 
2Timothy4:5 Tu, porém, sê equilibrado em tudo, sofre as aflições, faze a obra de um evangelista e cumpre teu ministério." 
2Timothy4:6 Quanto a mim, já estou sendo derramado como oferta de libação, e o tempo da minha partida está próximo." 
2Timothy4:7 Combati o bom combate, terminei a carreira, guardei a fé." 
2Timothy4:8 Desde agora a coroa da justiça me está reservada, a qual o Senhor, justo juiz, me dará naquele dia, e não somente a mim, mas a todos os que amarem a sua vinda." 
2Timothy4:9 Procura visitar-me em breve," 
2Timothy4:10 pois Demas, por amar este mundo, abandonou-me. Ele partiu para Tessalônica; Crescente foi para a Galácia; Tito, para a Dalmácia;" 
2Timothy4:11 só Lucas está comigo. Toma a Marcos e traze-o contigo, pois ele me é muito útil para o ministério." 
2Timothy4:12 Mandei Tíquico para Éfeso. 
2Timothy4:13 Quando vieres, traze-me a capa que deixei em Trôade, na casa de Carpo, e os livros, principalmente os pergaminhos." 
2Timothy4:14 Alexandre, que trabalha com bronze, prejudicou-me bastante; o Senhor lhe retribuirá segundo as suas ações." 
2Timothy4:15 Tenhas muito cuidado com ele, pois resistiu muito às nossas palavras." 
2Timothy4:16 Na minha primeira defesa ninguém me ajudou; pelo contrário, todos me desampararam. Que isto não lhes seja cobrado." 
2Timothy4:17 Mas o Senhor esteve ao meu lado e me fortaleceu, para que por meu intermédio a pregação fosse anunciada e todos os gentios a ouvissem; e fui livrado da boca do leão." 
2Timothy4:18 O Senhor me livrará de toda obra má e me levará a salvo para o seu reino celestial. A ele seja a glória para todo o sempre. Amém. 
2Timothy4:19 Cumprimenta Prisca e Áquila, bem como a casa de Onesíforo." 
2Timothy4:20 Erasto ficou em Corinto. Deixei Trófimo doente em Mileto. 
2Timothy4:21 Apressa-te e vem antes do inverno. Êubulo, Pudente, Lino, Cláudia e todos os irmãos te cumprimentam." 
2Timothy4:22 O Senhor seja com o teu espírito. A graça seja convosco. 
Titus1:1  Paulo, servo de Deus e apóstolo de Jesus Cristo, para conduzir os eleitos de Deus à fé e ao pleno conhecimento da verdade, que leva à piedade," 
Titus1:2 na esperança da vida eterna, a qual Deus, que não pode mentir, prometeu antes dos tempos eternos," 
Titus1:3 e no tempo próprio manifestou a sua palavra, mediante a pregação que me foi confiada segundo a ordem de Deus, nosso Salvador;" 
Titus1:4 a Tito, meu verdadeiro filho na fé que nos é comum: Graça e paz da parte de Deus Pai e de Cristo Jesus, nosso Salvador." 
Titus1:5 Foi por isso que te deixei em Creta, para que pusesses em boa ordem o que faltava, e que em cada cidade estabelecesses presbíteros, como já te orientei;" 
Titus1:6 alguém que seja irrepreensível, marido de uma só mulher, que tenha filhos crentes que não sejam acusados de libertinagem, nem desobedientes." 
Titus1:7 Pois, como responsável pela obra de Deus, é necessário que o bispo seja irrepreensível, não arrogante, nem inclinado a brigas, nem ao vinho, nem violento, nem dominado pela ganância;" 
Titus1:8 mas hospitaleiro, amigo do bem, sóbrio, justo, piedoso, equilibrado;" 
Titus1:9 que se mantenha firme na palavra fiel, conforme a doutrina, para que seja capaz tanto de exortar na sã doutrina quanto de convencer os seus opositores." 
Titus1:10 Porque há muitos insubordinados, meros faladores e enganadores, principalmente os da circuncisão." 
Titus1:11 É preciso fazê-los calar, pois, motivados pela ganância, transtornam casas inteiras, ensinando o que não convém." 
Titus1:12 Um dos seus próprios profetas disse: Os cretenses são sempre mentirosos, animais ferozes, glutões preguiçosos." 
Titus1:13 Esse testemunho é verdadeiro. Portanto, repreende-os severamente, para que tenham uma fé sadia," 
Titus1:14 não dando ouvidos a fábulas judaicas, nem a mandamentos de homens que se desviam da verdade." 
Titus1:15 Tudo é puro para os puros, mas, para os corrompidos e incrédulos, nada é puro; pelo contrário, tanto a mente como a consciência deles estão contaminadas." 
Titus1:16 Eles afirmam que conhecem a Deus, mas o negam por suas obras; são detestáveis, desobedientes e incapazes de qualquer boa obra." 
Titus2:1   Tu, porém, fala o que está em harmonia com a sã doutrina." 
Titus2:2 Exorta os mais velhos para que sejam equilibrados, respeitáveis, sóbrios, sadios na fé, no amor e na constância;" 
Titus2:3 as mulheres mais velhas, de igual modo, sejam reverentes no viver, não caluniadoras, não dadas a muito vinho, mestras do bem," 
Titus2:4 para que ensinem as mulheres novas a amarem o marido e os filhos," 
Titus2:5 a serem equilibradas, puras, eficientes no cuidado do lar, bondosas, submissas ao marido, para que não se fale mal da palavra de Deus." 
Titus2:6 Exorta de igual modo os jovens para que sejam equilibrados. 
Titus2:7 Que a tua conduta seja exemplar em tudo; na doutrina, mostra integridade, sobriedade," 
Titus2:8 linguagem sadia e irrepreensível, para que todo adversário seja envergonhado, não tendo como nos criticar." 
Titus2:9 Exorta os servos para que sejam submissos a seus senhores em tudo, agradando-os sem reclamar," 
Titus2:10 e que não furtem; em vez disso, devem demonstrar perfeita lealdade, para que em tudo mostrem a beleza da doutrina de Deus, nosso Salvador." 
Titus2:11 Porque a graça de Deus se manifestou, trazendo salvação a todos os homens e" 
Titus2:12 ensinando-nos para que, renunciando à impiedade e às paixões mundanas, vivamos neste mundo de maneira sóbria, justa e piedosa," 
Titus2:13 aguardando a bendita esperança e o aparecimento da glória do nosso grande Deus e Salvador, Cristo Jesus," 
Titus2:14 que se entregou a si mesmo por nós para nos remir de toda a maldade e purificar para si um povo todo seu, consagrado às boas obras." 
Titus2:15 Fala essas coisas, exorta e repreende com toda autoridade. Ninguém te menospreze." 
Titus3:1   Recorda-lhes que devem estar sujeitos aos governantes e às autoridades, ser obedientes e estar preparados para toda boa obra;" 
Titus3:2 não devem difamar ninguém, nem ser dados a brigas, mas equilibrados, mostrando genuína mansidão para com todos." 
Titus3:3 Porque antes também éramos insensatos, desobedientes, desencaminhados, servíamos a várias paixões e prazeres, vivíamos na maldade e na inveja, éramos rancorosos e odiávamos uns aos outros." 
Titus3:4 Mas quando apareceu a bondade de Deus, nosso Salvador, e o seu amor para com os homens," 
Titus3:5 não por méritos de atos de justiça que houvéssemos praticado, mas segundo a sua misericórdia, ele nos salvou mediante o lavar da regeneração e da renovação realizadas pelo Espírito Santo," 
Titus3:6 que ele derramou amplamente sobre nós por Jesus Cristo, nosso Salvador;" 
Titus3:7 para que, justificados pela sua graça, fôssemos feitos herdeiros segundo a esperança da vida eterna." 
Titus3:8 Esta palavra é digna de crédito, e quero que a proclames com firmeza para que os que creem em Deus procurem aplicar-se às boas obras. Tais coisas são excelentes e proveitosas para os homens." 
Titus3:9 Mas evita questões tolas, genealogias, discórdias e debates acerca da lei; pois são coisas vazias e inúteis." 
Titus3:10 Depois de exortar a primeira e a segunda vez alguém que causa divisões, passa a evitá-lo." 
Titus3:11 Sabes que tal indivíduo perverteu-se, vive pecando e já condenou a si mesmo." 
Titus3:12 Quando eu te enviar Ártemas ou Tíquico, vem depressa encontrar-me em Nicópolis, pois resolvi passar ali o inverno." 
Titus3:13 Empenha-te completamente e providencia tudo o que for necessário para que nada falte na viagem de Zenas, especialista em leis, e de Apolo." 
Titus3:14 Os nossos também aprendam a aplicar-se às boas obras, para suprir as coisas necessárias, a fim de que não deixem de dar fruto." 
Titus3:15 Todos os que estão comigo te cumprimentam. Cumprimenta aqueles que nos amam na fé. A graça seja com todos vós. 
Philemon1:1 Paulo, prisioneiro de Cristo Jesus, e o irmão Timóteo, ao amado Filemom, nosso companheiro de trabalho," 
Philemon1:2 à nossa irmã Áfia, a Arquipo, nosso companheiro de lutas, e à igreja que está em tua casa:" 
Philemon1:3 Graça e paz a vós da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo." 
Philemon1:4 Sempre que me lembro de ti em minhas orações, dou graças ao meu Deus," 
Philemon1:5 pois tenho ouvido do amor e da fé que tens para com o Senhor Jesus e para com todos os santos. 
Philemon1:6 Oro para que o compartilhar da tua fé seja eficaz, pelo pleno conhecimento de que todo o bem que temos está em Cristo." 
Philemon1:7 Pois tive grande alegria e consolação por causa do teu amor, pois por meio de ti, irmão, o coração dos santos tem recebido ânimo." 
Philemon1:8 Embora eu tenha plena liberdade em Cristo para te ordenar o que deves fazer," 
Philemon1:9 prefiro pedir-te confiado no teu amor. Eu, Paulo, já velho e agora também prisioneiro de Cristo Jesus," 
Philemon1:10 venho interceder por meu filho Onésimo, que gerei na prisão." 
Philemon1:11 Anteriormente ele te foi inútil, mas agora é muito útil para ti e para mim." 
Philemon1:12 Eu o envio de volta a ti, como se estivesse enviando o meu próprio coração." 
Philemon1:13 Gostaria de mantê-lo comigo, para que em teu lugar me servisse na prisão por amor do evangelho," 
Philemon1:14 mas eu não quis fazer nada sem o teu consentimento, para que a tua bondade não fosse forçada, mas, sim, espontânea." 
Philemon1:15 Pode ser que ele se tenha separado de ti por algum tempo, para que pudesses reavê-lo para sempre," 
Philemon1:16 não mais como escravo; aliás, melhor do que escravo, como irmão amado, particularmente por mim, e ainda mais por ti, tanto humanamente como também no Senhor." 
Philemon1:17 Assim, se me consideras um irmão na fé, recebe-o como se recebesses a mim mesmo." 
Philemon1:18 E, se ele te causou algum prejuízo ou te deve alguma coisa, lança-o na minha conta." 
Philemon1:19 Eu, Paulo, escrevo isto de próprio punho: Eu o pagarei, para não mencionar que tu me deves a ti mesmo." 
Philemon1:20 Sim, irmão, gostaria de ser beneficiado por ti no Senhor; dê ânimo ao meu coração em Cristo." 
Philemon1:21 Escrevo-te confiado na tua obediência, sabendo que farás ainda mais do que peço." 
Philemon1:22 Ao mesmo tempo, prepara-me também hospedagem, pois espero que pelas vossas orações serei levado de volta a vós." 
Philemon1:23 Epafras, meu companheiro de prisão em Cristo Jesus, te cumprimenta," 
Philemon1:24 assim como Marcos, Aristarco, Demas e Lucas, meus cooperadores." 
Philemon1:25 A graça do Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito. 
Hebrews1:1 No passado, por meio dos profetas, Deus falou aos pais muitas vezes e de muitas maneiras;" 
Hebrews1:2 nestes últimos dias, porém, ele nos falou pelo Filho, a quem designou herdeiro de todas as coisas e por meio de quem também fez o universo." 
Hebrews1:3 Ele é o resplendor da sua glória e a representação exata do seu Ser, sustentando todas as coisas pela palavra do seu poder e tendo feito a purificação dos pecados, assentou-se à direita da Majestade nas alturas," 
Hebrews1:4 tornando-se superior aos anjos, a ponto de herdar um nome mais excelente do que eles." 
Hebrews1:5 Pois a qual dos anjos disse alguma vez: Tu és meu Filho, hoje te gerei? E outra vez: Eu lhe serei Pai, e ele me será Filho?" 
Hebrews1:6 E ao introduzir o Primogênito no mundo, outra vez diz: E todos os anjos de Deus o adorem." 
Hebrews1:7 Sobre os anjos ele diz: De seus anjos ele faz ventos, e de seus ministros, labaredas de fogo." 
Hebrews1:8 Mas sobre o Filho diz: O teu trono, ó Deus, subsiste pelos séculos dos séculos, e o cetro do teu reino é cetro de equidade." 
Hebrews1:9 Amaste a justiça e odiaste o pecado; por isso Deus, o teu Deus, te ungiu com óleo de alegria, mais do que a teus companheiros;" 
Hebrews1:10 e também diz: Tu, Senhor, no princípio fundaste a terra, e os céus são obras de tuas mãos;" 
Hebrews1:11 eles serão destruídos, mas tu permaneces; e todos eles envelhecerão como roupa," 
Hebrews1:12 e como um manto os enrolarás, e como roupa serão mudados; mas tu és o mesmo, e os teus anos não terão fim." 
Hebrews1:13 Mas a qual dos anjos disse alguma vez: Assenta-te à minha direita até que eu ponha os teus inimigos como estrado de teus pés? 
Hebrews1:14 Não são todos eles espíritos ministradores, enviados para servir em favor dos que herdarão a salvação?" 
Hebrews2:1 Por isso, é necessário atentarmos mais ainda para as coisas que ouvimos, para que nunca nos desviemos delas." 
Hebrews2:2 Pois se a palavra falada por meio de anjos permaneceu firme, e toda transgressão e desobediência receberam justa punição," 
Hebrews2:3 como escaparemos se desconsiderarmos tão grande salvação? Essa salvação, tendo sido anunciada inicialmente pelo Senhor, foi depois confirmada a nós pelos que a ouviram." 
Hebrews2:4 E juntamente com eles, por meio de sinais, Deus testemunhou feitos extraordinários, diversos milagres e dons do Espírito Santo, distribuídos segundo a sua vontade." 
Hebrews2:5 Porque não foi aos anjos que Deus sujeitou o mundo vindouro, de que falamos." 
Hebrews2:6 Mas em certo lugar alguém testemunhou, dizendo: Que é o homem para que te lembres dele? Ou o filho do homem para que te interesses por ele?" 
Hebrews2:7 Tu o fizeste um pouco menor que os anjos e o coroaste de glória e honra," 
Hebrews2:8 todas as coisas lhe sujeitaste debaixo dos pés. E ao sujeitar-lhe todas as coisas, nada deixou que não lhe fosse sujeito. Contudo, agora ainda não vemos todas as coisas sujeitas a ele;" 
Hebrews2:9 vemos, porém, Jesus, que foi feito um pouco menor que os anjos, coroado de glória e honra por causa do sofrimento da morte, para que, pela graça de Deus, sofresse a morte em favor de todos." 
Hebrews2:10 Porque era preciso que aquele para quem são todas as coisas e por meio de quem tudo existe, ao trazer muitos filhos à glória, aperfeiçoasse por meio do sofrimento o autor da salvação deles." 
Hebrews2:11 Pois todos vêm de um só, tanto o que santifica como os santificados. Por essa razão ele não se envergonha de chamá-los de irmãos," 
Hebrews2:12 dizendo: Anunciarei teu nome a meus irmãos, cantarei louvores a ti no meio da congregação." 
Hebrews2:13 E outra vez: Porei nele a minha confiança. E ainda: Aqui estou, e os filhos que Deus me deu." 
Hebrews2:14 Portanto, visto que os filhos compartilham de carne e sangue, ele também participou das mesmas coisas, para que pela morte destruísse aquele que tem o poder da morte, isto é, o Diabo;" 
Hebrews2:15 e livrasse todos os que estavam sujeitos à escravidão durante toda a vida, por medo da morte." 
Hebrews2:16 Pois, na verdade, ele não auxilia os anjos, mas sim a descendência de Abraão." 
Hebrews2:17 Por essa razão era necessário que em tudo se tornasse semelhante a seus irmãos, para que viesse a ser um sumo sacerdote misericordioso e fiel nas coisas que dizem respeito a Deus, a fim de fazer propiciação pelos pecados do povo." 
Hebrews2:18 Porque naquilo que ele mesmo sofreu, ao ser tentado, pode socorrer os que estão sendo tentados." 
Hebrews3:1 Portanto, santos irmãos, participantes do chamado celestial, considerai com atenção o Apóstolo e Sumo Sacerdote que declaramos publicamente, Jesus." 
Hebrews3:2 Ele foi fiel àquele que o constituiu, assim como também foi Moisés em toda a casa de Deus." 
Hebrews3:3 Pois ele merece uma glória maior do que Moisés, assim como o construtor tem honra maior do que a casa." 
Hebrews3:4 Porque toda casa é construída por alguém, mas quem edifica todas as coisas é Deus." 
Hebrews3:5 Moisés, como servo, foi fiel em toda a casa de Deus para testemunho das coisas que seriam anunciadas," 
Hebrews3:6 mas Cristo, como Filho, é fiel sobre a casa de Deus, casa que somos nós, se conservarmos firmes até o fim a nossa confiança e a glória da esperança." 
Hebrews3:7 Assim, como diz o Espírito Santo: Hoje, se ouvirdes a sua voz," 
Hebrews3:8 não endureçais o coração, como na rebelião, no dia da provação no deserto," 
Hebrews3:9 onde vossos pais me tentaram, pondo-me à prova, ainda que, durante quarenta anos, tenham visto as minhas obras." 
Hebrews3:10 Por isso me indignei contra essa geração e disse: Estes sempre erram em seu coração e não chegaram a conhecer os meus caminhos. 
Hebrews3:11 Assim, jurei na minha ira: Não entrarão no meu descanso." 
Hebrews3:12 Irmãos, cuidado para que nunca se ache em qualquer um de vós um coração perverso e incrédulo, que vos desvie do Deus vivo;" 
Hebrews3:13 antes, exortai uns aos outros todos os dias, durante o tempo que se chama Hoje, para que nenhum de vós seja endurecido pelo engano do pecado." 
Hebrews3:14 Porque temos nos tornado participantes de Cristo, se mantivermos a nossa confiança inicial firme até o fim," 
Hebrews3:15 enquanto se diz: Hoje, se ouvirdes a sua voz, não endureçais vosso coração, como na rebelião." 
Hebrews3:16 Quem foram os que ouviram e se rebelaram? Não foram todos os que saíram do Egito conduzidos por Moisés? 
Hebrews3:17 E contra quem se indignou por quarenta anos? Não foi contra os que pecaram, cujos corpos caíram no deserto?" 
Hebrews3:18 E a quem jurou que não entrariam no seu descanso? Não foi aos desobedientes? 
Hebrews3:19 Desse modo, vemos que não puderam entrar por causa da incredulidade." 
Hebrews4:1 Portanto, ainda que nos tenha sido deixada a promessa de entrarmos no seu descanso, temamos para que nenhum de vós pareça ter falhado." 
Hebrews4:2 Porque as boas-novas também foram pregadas a nós, assim como a eles; mas a palavra da pregação de nada lhes aproveitou, porque não foi acompanhada pela fé nos que a ouviram." 
Hebrews4:3 Porque somos nós, os que temos crido, que entramos no descanso, conforme ele disse: Assim jurei na minha ira: Não entrarão no meu descanso, embora as suas obras estivessem completas desde a fundação do mundo." 
Hebrews4:4 Pois em certo lugar, ele assim se referiu ao sétimo dia: E, no sétimo dia, Deus descansou de todas as suas obras;" 
Hebrews4:5 e nesse mesmo lugar, diz outra vez: Não entrarão no meu descanso." 
Hebrews4:6 Portanto, visto que restam alguns para entrar, e aqueles a quem antes foram pregadas as boas-novas não entraram por causa da desobediência," 
Hebrews4:7 determina outra vez certo dia, chamado Hoje, depois de passado tanto tempo, ao dizer por intermédio de Davi, como já havia sido falado antes: Hoje, se ouvirdes a sua voz, não endureçais vosso coração." 
Hebrews4:8 Pois Deus não teria falado depois disso a respeito de outro dia, se Josué lhes houvesse dado descanso." 
Hebrews4:9 Portanto, ainda resta um repouso sabático para o povo de Deus." 
Hebrews4:10 Pois assim como Deus descansou de suas obras, aquele que entrou no descanso de Deus também descansou das suas." 
Hebrews4:11 Em vista disso, esforcemo-nos por entrar naquele descanso, para que ninguém caia no mesmo exemplo de desobediência." 
Hebrews4:12 Porque a palavra de Deus é viva e eficaz, mais cortante que qualquer espada de dois gumes; penetra até o ponto de dividir alma e espírito, juntas e medulas, e é capaz de perceber os pensamentos e intenções do coração." 
Hebrews4:13 E não há criatura alguma encoberta diante dele; antes todas as coisas estão descobertas e expostas aos olhos daquele a quem deveremos prestar contas. 
Hebrews4:14 Portanto, tendo um grande sumo sacerdote, Jesus, o Filho de Deus, que entrou no céu, mantenhamos com firmeza nossa declaração pública de fé." 
Hebrews4:15 Porque não temos um sumo sacerdote que não possa compadecer-se das nossas fraquezas, mas alguém que, à nossa semelhança, foi tentado em todas as coisas, porém sem pecado." 
Hebrews4:16 Portanto, aproximemo-nos com confiança do trono da graça, para que recebamos misericórdia e encontremos graça, a fim de sermos socorridos no momento oportuno." 
Hebrews5:1 Pois todo sumo sacerdote é designado dentre os homens, em favor dos quais é constituído nas coisas relativas a Deus, para que apresente ofertas e sacrifícios pelos pecados," 
Hebrews5:2 capaz de se compadecer devidamente dos que erram por ignorância, porque ele mesmo também está rodeado de fraqueza." 
Hebrews5:3 Por essa razão, ele deve oferecer sacrifício pelos pecados, tanto pelo povo como também por si mesmo." 
Hebrews5:4 Ninguém toma essa honra para si, a não ser quando chamado por Deus, como no caso de Arão." 
Hebrews5:5 Assim, Cristo também não glorificou a si mesmo para se tornar sumo sacerdote, mas sim aquele que lhe disse: Tu és meu Filho, eu hoje te gerei;" 
Hebrews5:6 e que também diz em outro lugar: Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque." 
Hebrews5:7 Nos dias de sua vida, com grande clamor e lágrimas, Jesus ofereceu orações e súplicas àquele que podia livrá-lo da morte e, tendo sido ouvido por causa do seu temor a Deus," 
Hebrews5:8 embora sendo Filho, aprendeu a obediência por meio das coisas que sofreu." 
Hebrews5:9 Depois de aperfeiçoado, tornou-se a fonte da salvação eterna para todos os que lhe obedecem," 
Hebrews5:10 proclamado sumo sacerdote por Deus, segundo a ordem de Melquisedeque." 
Hebrews5:11 Sobre isso, temos muitas coisas que dizer, embora difíceis de explicar, pois vos tornastes lentos para ouvir." 
Hebrews5:12 De fato, embora já devêsseis ser mestres, ainda precisais que alguém vos ensine de novo os princípios elementares da palavra de Deus, e vos tornastes necessitados de leite, e não de alimento sólido." 
Hebrews5:13 Qualquer pessoa que se alimenta de leite é inexperiente na palavra da justiça, pois é criança." 
Hebrews5:14 Mas o alimento sólido é para os adultos que, pela prática, têm suas faculdades morais exercitadas para distinguir entre o bem e o mal." 
Hebrews6:1 Assim, deixando os aspectos elementares do ensino de Cristo, prossigamos para o aperfeiçoamento, não lançando de novo o alicerce do arrependimento de obras mortas e da fé em Deus," 
Hebrews6:2 o ensino sobre batismos, imposição de mãos, ressurreição dos mortos e juízo eterno." 
Hebrews6:3 Faremos isso, se Deus assim o permitir." 
Hebrews6:4 Pois é impossível que aqueles que uma vez foram iluminados, experimentaram o dom celestial e se tornaram participantes do Espírito Santo," 
Hebrews6:5 e experimentaram a boa palavra de Deus e os poderes do mundo vindouro," 
Hebrews6:6 e caíram, sejam outra vez renovados para o arrependimento; visto que eles estão crucificando de novo o Filho de Deus e expondo-o à vergonha pública." 
Hebrews6:7 Pois a terra que absorve a chuva, que cai muitas vezes sobre ela, e produz planta útil para aqueles por quem é cultivada recebe a bênção da parte de Deus;" 
Hebrews6:8 mas, se produz espinhos e ervas daninhas, é rejeitada e está perto da maldição. O seu destino é ser queimada." 
Hebrews6:9 Mas acerca de vós, ó amados, ainda que falemos assim, estamos certos de coisas melhores e relativas à salvação." 
Hebrews6:10 Porque Deus não é injusto para se esquecer do vosso trabalho e do amor que mostrastes para com o seu nome, pois servistes os santos, e ainda os servis." 
Hebrews6:11 E desejamos que cada um de vós mostre o mesmo esforço dedicado até o fim, para a completa certeza da esperança," 
Hebrews6:12 para que não vos torneis indiferentes, mas sejais imitadores dos que herdam as promessas por meio da fé e da paciência." 
Hebrews6:13 Quando Deus fez a promessa a Abraão, jurou por si mesmo, visto não ter outro maior por quem jurar," 
Hebrews6:14 e disse: Por certo te abençoarei e te multiplicarei grandemente. 
Hebrews6:15 Assim, Abraão, tendo esperado com paciência, alcançou a promessa." 
Hebrews6:16 Pois os homens juram por quem é maior que eles, e para eles o juramento para confirmação é o fim de toda disputa." 
Hebrews6:17 Assim, Deus, querendo mostrar mais claramente aos herdeiros da promessa a imutabilidade de seu propósito, interveio com juramento," 
Hebrews6:18 para que nós, que nos refugiamos no acesso à esperança proposta, tenhamos grande ânimo por meio de duas coisas imutáveis, nas quais é impossível que Deus minta." 
Hebrews6:19 Essa esperança é para nós âncora da alma, segura e firme, que entra no lugar interior, além do véu," 
Hebrews6:20 onde Jesus entrou por nós, como precursor, tornando-se sumo sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque." 
Hebrews7:1 Esse Melquisedeque, rei de Salém, sacerdote do Deus Altíssimo, encontrou-se com Abraão, quando este regressava da matança dos reis, e o abençoou." 
Hebrews7:2 E deu-lhe também Abraão o dízimo de tudo. Seu nome significa, primeiramente, Rei de Justiça, e também Rei de Salém, que é Rei de Paz." 
Hebrews7:3 Sem pai, sem mãe, sem genealogia, não tendo princípio de dias nem fim de vida, mas feito semelhante ao Filho de Deus, ele permanece sacerdote para sempre." 
Hebrews7:4 Considerai, pois, como esse homem era importante, a quem até o patriarca Abraão deu o dízimo dos melhores despojos." 
Hebrews7:5 Aqueles que dentre os filhos de Levi recebem o sacerdócio têm ordem, segundo a lei, de receber os dízimos do povo, isto é, de seus irmãos, ainda que estes também sejam filhos de Abraão." 
Hebrews7:6 Mas aquele cuja genealogia não é contada entre eles recebeu dízimos de Abraão e abençoou o que havia recebido as promessas. 
Hebrews7:7 Sem contradição alguma, o inferior é abençoado pelo superior." 
Hebrews7:8 Neste último caso, homens mortais recebem os dízimos; no outro, porém, aquele de quem se afirma que vive." 
Hebrews7:9 E por assim dizer, até Levi, que recebe dízimos, pagou-os por meio de Abraão," 
Hebrews7:10 pois ele ainda não havia sido gerado por seu pai, quando Melquisedeque se encontrou com Abraão." 
Hebrews7:11 Portanto, se a perfeição viesse por meio do sacerdócio levítico (pois foi com base nele que o povo recebeu a lei), que necessidade haveria ainda de que outro sacerdote se levantasse segundo a ordem de Melquisedeque e não segundo a ordem de Arão?" 
Hebrews7:12 Pois, mudando o sacerdócio, necessariamente se faz também mudança de lei." 
Hebrews7:13 Pois aquele a respeito de quem se afirmam essas coisas pertence a outra tribo, da qual ninguém ainda serviu diante do altar," 
Hebrews7:14 visto ser evidente que nosso Senhor procede de Judá, tribo da qual Moisés nada falou acerca de sacerdotes." 
Hebrews7:15 E isso é ainda muito mais evidente se, à semelhança de Melquisedeque, levanta-se outro sacerdote," 
Hebrews7:16 não constituído segundo a lei de um mandamento humano, mas segundo o poder de uma vida indestrutível." 
Hebrews7:17 Porque dele se dá este testemunho: Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque." 
Hebrews7:18 Portanto, o mandamento anterior é anulado por causa de sua fraqueza e inutilidade" 
Hebrews7:19 (pois a lei não aperfeiçoou coisa alguma) e, por outro lado, uma esperança melhor é introduzida, pela qual nos aproximamos de Deus." 
Hebrews7:20 Não foi sem juramento que isso aconteceu. Pois aqueles foram feitos sacerdotes sem juramento," 
Hebrews7:21 mas este se tornou sacerdote com o juramento daquele que lhe disse: O Senhor jurou e não mudará: Tu és sacerdote para sempre. 
Hebrews7:22 Assim, Jesus tornou-se garantia de uma aliança melhor." 
Hebrews7:23 E aqueles se tornaram sacerdotes em grande número, pois pela morte eram impedidos de permanecer," 
Hebrews7:24 mas ele tem um sacerdócio inalterável, porque permanece para sempre." 
Hebrews7:25 Portanto, também pode salvar perfeitamente os que por meio dele se chegam a Deus, pois vive sempre para interceder por eles." 
Hebrews7:26 Porque precisávamos de um sumo sacerdote como este: santo, inocente, imaculado, separado dos pecadores, tendo-se tornado mais sublime que o céu" 
Hebrews7:27 e que não precisasse oferecer sacrifícios a cada dia, como os sumos sacerdotes, primeiramente por seus próprios pecados e depois pelos do povo. Pois, quando ofereceu a si mesmo, fez isso de uma vez por todas." 
Hebrews7:28 Porque a lei constitui como sumos sacerdotes homens sujeitos a fraquezas, mas a palavra do juramento, que veio depois da lei, constitui o Filho, aperfeiçoado para sempre." 
Hebrews8:1 O ponto principal do que estamos dizendo é este: Temos um sumo sacerdote que se assentou à direita do trono da Majestade no céu," 
Hebrews8:2 ministro do santuário e do verdadeiro tabernáculo que o Senhor ergueu, não o homem." 
Hebrews8:3 Pois todo sumo sacerdote é constituído para apresentar ofertas e sacrifícios; por isso era necessário que este sumo sacerdote também tivesse alguma coisa a oferecer. 
Hebrews8:4 Se ele estivesse na terra nem seria sacerdote, uma vez que existem os que apresentam ofertas segundo a lei," 
Hebrews8:5 os quais servem naquilo que é figura e sombra das coisas celestiais, como Moisés foi avisado quando estava para construir o tabernáculo, porque lhe foi falado: Vê, faze conforme o modelo que te foi mostrado no monte." 
Hebrews8:6 Mas agora tanto ele alcançou ministério mais excelente, quanto é mediador de uma aliança melhor, firmada sobre melhores promessas." 
Hebrews8:7 Pois se aquela primeira aliança não tivesse defeito, nunca se teria buscado lugar para a segunda." 
Hebrews8:8 Porque ele diz, repreendendo-os: Dias virão, diz o Senhor, em que estabelecerei com a casa de Israel e com a casa de Judá uma nova aliança." 
Hebrews8:9 Não segundo a aliança que fiz com seus pais, no dia em que os tomei pela mão para tirá-los da terra do Egito; pois não permaneceram naquela minha aliança, e eu não atentei para eles, diz o Senhor." 
Hebrews8:10 Esta é a aliança que farei com a casa de Israel, depois daqueles dias, diz o Senhor. Porei as minhas leis na sua mente e as escreverei em seu coração. Eu lhes serei Deus, e eles me serão povo." 
Hebrews8:11 Ninguém terá de ensinar ao próximo, nem a seu irmão, dizendo: Conhece ao Senhor; porque todos me conhecerão, desde o menor até o maior deles." 
Hebrews8:12 Pois serei misericordioso para com suas obras más e não me lembrarei mais de seus pecados. 
Hebrews8:13 Ao dizer que esta aliança é nova, ele tornou antiquada a primeira. E o que se torna antiquado e envelhece, está perto de desaparecer." 
Hebrews9:1 A primeira aliança tinha ordenanças para o culto e um santuário terreno. 
Hebrews9:2 Pois foi erguida uma tenda, em cuja parte exterior, chamada lugar santo, estavam o candelabro, a mesa e os pães consagrados." 
Hebrews9:3 Mas atrás do segundo véu estava a tenda que se chama o lugar santíssimo," 
Hebrews9:4 que continha o altar de ouro para o incenso e a arca da aliança, toda coberta de ouro. Nela estavam um vaso de ouro com o maná, a vara de Arão, que tinha brotado, e as tábuas da aliança." 
Hebrews9:5 Sobre a arca estavam os querubins da glória, cobrindo o propiciatório. Mas não falaremos disso agora em detalhes." 
Hebrews9:6 Estando essas coisas assim preparadas, os sacerdotes entravam continuamente na primeira tenda, a fim de realizar os atos de culto." 
Hebrews9:7 Mas na segunda tenda somente o sumo sacerdote entrava, uma vez por ano, nunca sem sangue, o qual ele oferecia por si mesmo e pelos pecados do povo, cometidos por ignorância." 
Hebrews9:8 Com isso, o Espírito Santo mostra que o caminho para o lugar santíssimo não está revelado, enquanto a primeira tenda ainda existe." 
Hebrews9:9 Isso é uma figura para o tempo presente e, segundo ela, quanto à consciência, tanto ofertas como sacrifícios que se oferecem não podem aperfeiçoar quem presta o culto." 
Hebrews9:10 Essas coisas se referiam somente à comida, bebida e às diversas lavagens cerimoniais, ordenanças humanas impostas até o tempo de uma reforma." 
Hebrews9:11 Mas Cristo, vindo como sumo sacerdote dos bens já presentes, por meio do tabernáculo maior e mais perfeito, não erguido por mãos humanas, isto é, não desta criação," 
Hebrews9:12 e não por meio do sangue de bodes e novilhos, mas por seu próprio sangue, entrou de uma vez por todas no lugar santíssimo e obteve eterna redenção." 
Hebrews9:13 Porque, se quanto à purificação da carne o espalhar do sangue de bodes e touros e das cinzas de uma novilha santifica os que estão impuros," 
Hebrews9:14 quanto mais o sangue de Cristo, que, imaculado, por meio do Espírito eterno ofereceu a si mesmo a Deus, purificará das obras mortas a vossa consciência, para servirdes o Deus vivo!" 
Hebrews9:15 Por isso, ele é mediador de uma nova aliança para que, tendo sofrido a morte para a redenção das transgressões cometidas sob a primeira aliança, os chamados recebam a promessa da herança eterna." 
Hebrews9:16 Pois onde há testamento é necessário que ocorra a morte de quem o fez. 
Hebrews9:17 Porque um testamento não tem força senão pela morte, visto que nunca terá valor enquanto viver quem o fez." 
Hebrews9:18 Nem a primeira aliança foi consagrada sem sangue," 
Hebrews9:19 visto que, depois de anunciar a todo o povo todos os mandamentos segundo a lei, Moisés tomou o sangue de novilhos e de bodes, com água, lã vermelha e hissopo, e aspergiu tanto o próprio livro como todo o povo," 
Hebrews9:20 dizendo: Este é o sangue da aliança que Deus vos ordenou. 
Hebrews9:21 Da mesma forma, também aspergiu com sangue o tabernáculo e todos os utensílios para o culto." 
Hebrews9:22 E, segundo a lei, quase todas as coisas são purificadas com sangue, e sem derramamento de sangue não há perdão." 
Hebrews9:23 Portanto, era necessário que as figuras das coisas que estão no céu fossem purificadas com tais sacrifícios, mas as próprias coisas celestiais, com sacrifícios melhores do que estes." 
Hebrews9:24 Pois Cristo não entrou num santuário feito por mãos humanas, figura do verdadeiro, mas no próprio céu, para agora comparecer por nós perante a face de Deus." 
Hebrews9:25 Ele também não se ofereceu muitas vezes, como o sumo sacerdote que entra no lugar santíssimo de ano em ano com sangue de outro." 
Hebrews9:26 Nesse caso, seria necessário que ele sofresse muitas vezes, desde a fundação do mundo. Mas agora, na consumação dos séculos, ele se manifestou de uma vez por todas, para aniquilar o pecado por meio do sacrifício de si mesmo." 
Hebrews9:27 E, como está ordenado aos homens morrerem uma só vez, vindo depois o juízo," 
Hebrews9:28 assim também Cristo, oferecendo-se uma só vez para levar os pecados de muitos, aparecerá a segunda vez, não por causa do pecado, mas para a salvação dos que esperam por ele." 
Hebrews10:1 Ora, sendo a lei sombra dos bens futuros, e não a imagem exata das coisas boas, jamais pode aperfeiçoar os que vêm apresentar suas ofertas por meio dos mesmos sacrifícios que continuamente se oferecem de ano em ano." 
Hebrews10:2 Se não fosse assim, não teriam deixado de ser oferecidos? Pois, se os adoradores tivessem sido purificados de uma vez por todas, nunca mais teriam consciência do pecado." 
Hebrews10:3 Porém, por meio desses sacrifícios se faz recordação dos pecados a cada ano," 
Hebrews10:4 pois é impossível que o sangue de touros e de bodes apague pecados. 
Hebrews10:5 Por isso, entrando no mundo, ele diz: Tu não quiseste sacrifício e oferta, mas me preparaste um corpo;" 
Hebrews10:6 não te agradaste de holocaustos e ofertas pelo pecado. 
Hebrews10:7 Então, eu disse: Estou aqui, no rolo do livro está escrito a meu respeito, para fazer, ó Deus, a tua vontade." 
Hebrews10:8 Tendo dito acima: Tu não quiseste e nem te agradaste de sacrifícios, ofertas, holocaustos e ofertas pelo pecado, que se oferecem segundo a lei;" 
Hebrews10:9 agora disse: Estou aqui para fazer a tua vontade. Assim, ele invalida o primeiro, para estabelecer o segundo." 
Hebrews10:10 É nessa vontade que fomos santificados pela oferta do corpo de Jesus Cristo, feita de uma vez por todas." 
Hebrews10:11 Todo sacerdote se apresenta dia após dia, servindo e oferecendo muitas vezes os mesmos sacrifícios, que jamais conseguem apagar pecados," 
Hebrews10:12 mas este, tendo oferecido um único sacrifício pelos pecados, assentou-se para sempre à direita de Deus," 
Hebrews10:13 esperando, daí por diante, que os seus inimigos sejam colocados por estrado de seus pés." 
Hebrews10:14 Pois com uma só oferta aperfeiçoou para sempre os que estão sendo santificados. 
Hebrews10:15 E o Espírito Santo também nos dá testemunho a esse respeito, porque, depois de ter dito:" 
Hebrews10:16 Esta é a aliança que farei com eles depois daqueles dias, diz o Senhor: Porei as minhas leis em seu coração e as escreverei em sua mente, acrescentando:" 
Hebrews10:17 E não me lembrarei mais de seus pecados e de suas maldades. 
Hebrews10:18 Onde há perdão para essas coisas, não há mais oferta pelo pecado." 
Hebrews10:19 Portanto, irmãos, tendo coragem para entrar no lugar santíssimo por meio do sangue de Jesus," 
Hebrews10:20 pelo novo e vivo acesso que ele nos abriu através do véu, isto é, do seu corpo," 
Hebrews10:21 e tendo um grande sacerdote sobre a casa de Deus," 
Hebrews10:22 aproximemo-nos com coração sincero, com a plena certeza da fé, com o coração purificado da má consciência e tendo o corpo lavado com água limpa." 
Hebrews10:23 Sem vacilar, mantenhamos inabalável a confissão da nossa esperança, pois quem fez a promessa é fiel." 
Hebrews10:24 Pensemos em como nos estimular uns aos outros ao amor e às boas obras," 
Hebrews10:25 não abandonemos a prática de nos reunir, como é costume de alguns, mas, pelo contrário, animemo-nos uns aos outros, quanto mais vedes que o Dia se aproxima." 
Hebrews10:26 Se continuarmos intencionalmente no pecado, depois de receber o pleno conhecimento da verdade, já não resta mais sacrifício pelos pecados," 
Hebrews10:27 mas uma terrível expectativa de juízo e um fogo ardente que destruirá os adversários. 
Hebrews10:28 Quando alguém rejeita a lei de Moisés, morre sem misericórdia pela palavra de duas ou três testemunhas." 
Hebrews10:29 Imaginai quanto maior castigo merecerá quem insultou o Filho de Deus e tratou como profano o sangue da aliança pelo qual foi santificado e afrontou o Espírito da graça? 
Hebrews10:30 Pois conhecemos aquele que disse: Minha é a vingança, eu retribuirei. E outra vez: O Senhor julgará o seu povo." 
Hebrews10:31 Coisa terrível é cair nas mãos do Deus vivo! 
Hebrews10:32 Porém, lembrai-vos dos primeiros dias em que, depois de serdes iluminados, suportastes um grande desafio de sofrimentos." 
Hebrews10:33 Algumas vezes fostes expostos publicamente a ofensas e perseguições e, outras vezes, vos associastes aos que assim foram tratados." 
Hebrews10:34 Pois não só vos compadecestes dos que estavam nas prisões, mas também aceitastes com alegria o confisco dos próprios bens, sabendo que tendes a posse de algo melhor e permanente." 
Hebrews10:35 Portanto, não jogueis fora a vossa confiança; ela vos trará uma grande recompensa." 
Hebrews10:36 Porque necessitais de perseverança, para que alcanceis a promessa, depois de haverdes feito a vontade de Deus." 
Hebrews10:37 Pois aquele que vem virá dentro em breve e não tardará. 
Hebrews10:38 Mas o meu justo viverá da fé. Se recuar, a minha alma não se agradará dele." 
Hebrews10:39 Nós, porém, não somos dos que recuam para a destruição, mas sim dos que creem para a preservação da vida." 
Hebrews11:1 A fé é a garantia do que se espera e a prova do que não se vê. 
Hebrews11:2 Pois por meio dela os antigos alcançaram aprovação. 
Hebrews11:3 Pela fé, entendemos que o universo foi criado pela palavra de Deus, de modo que o visível não foi feito do que se vê." 
Hebrews11:4 Pela fé, Abel ofereceu a Deus sacrifício superior ao de Caim, por meio do qual foi aprovado como justo, dando Deus testemunho das suas ofertas. E, mesmo depois de morto, ele ainda fala por meio dela." 
Hebrews11:5 Pela fé, Enoque foi arrebatado para não experimentar a morte; e não foi achado, pois Deus o arrebatara, visto que, antes de ser arrebatado, havia sido aprovado por agradar a Deus." 
Hebrews11:6 Sem fé é impossível agradar a Deus, pois é necessário que quem se aproxima de Deus creia que ele existe e recompensa os que o buscam." 
Hebrews11:7 Pela fé, Noé, temente a Deus, construiu uma arca para a salvação da sua família, quando advertido sobre coisas que ainda não se viam. Por meio da fé, condenou o mundo e tornou-se herdeiro da justiça segundo a fé." 
Hebrews11:8 Pela fé, Abraão obedeceu quando foi chamado, partindo para um lugar que receberia por herança; e partiu, sem saber para onde ia." 
Hebrews11:9 Pela fé, peregrinou na terra da promessa, como se fosse terra estrangeira, habitando em tendas com Isaque e Jacó, herdeiros com ele da mesma promessa." 
Hebrews11:10 Porque ele esperava a cidade que tem fundamentos, da qual Deus é o arquiteto e construtor." 
Hebrews11:11 Pela fé, até a própria Sara, que era estéril e de idade avançada, recebeu o poder de conceber um filho, pois considerou fiel aquele que lhe havia feito a promessa." 
Hebrews11:12 Portanto, também de um homem já sem vigor físico nasceu uma descendência tão numerosa quanto as estrelas do céu e incontável como a areia na praia do mar." 
Hebrews11:13 Todos esses morreram mantendo a fé, sem ter recebido as promessas; mas tendo-as visto e acolhendo-as de longe, declararam ser estrangeiros e peregrinos na terra." 
Hebrews11:14 Os que dizem tais coisas mostram que estão buscando uma pátria. 
Hebrews11:15 E, se estivessem se lembrando da pátria de onde saíram, teriam oportunidade de voltar." 
Hebrews11:16 Mas agora almejam uma pátria melhor, isto é, a celestial. Por isso, também Deus não se envergonha deles, nem de ser chamado o seu Deus, porque já lhes preparou uma cidade." 
Hebrews11:17 Pela fé, Abraão, quando provado, ofereceu Isaque para ser sacrificado; sim, aquele que havia recebido as promessas estava a ponto de oferecer seu único filho," 
Hebrews11:18 sobre o qual se havia falado: Em Isaque será contada a tua descendência. 
Hebrews11:19 Ele considerou que Deus era poderoso até para o ressuscitar dos mortos e, assim, também, simbolicamente o recuperou." 
Hebrews11:20 Pela fé, Isaque abençoou Jacó e Esaú no tocante às coisas que ainda aconteceriam." 
Hebrews11:21 Pela fé, Jacó, quando estava para morrer, abençoou cada um dos filhos de José e adorou, apoiado sobre a extremidade do seu bordão." 
Hebrews11:22 Pela fé, José, próximo do seu fim, fez menção da saída dos filhos de Israel do Egito e deu ordens relativas aos seus ossos." 
Hebrews11:23 Pela fé, Moisés, assim que nasceu, foi escondido por seus pais durante três meses, pois viram que o menino era belo e não temeram o decreto do rei." 
Hebrews11:24 Pela fé, Moisés, já adulto, recusou ser chamado filho da filha do faraó," 
Hebrews11:25 escolhendo, pelo contrário, ser maltratado com o povo de Deus em vez de experimentar por algum tempo os prazeres do pecado." 
Hebrews11:26 Ele considerou a afronta de Cristo como uma riqueza maior do que os tesouros do Egito, pois tinha em vista a recompensa." 
Hebrews11:27 Pela fé, ele deixou o Egito, não temendo a ira do rei, e perseverou como quem vê aquele que é invisível." 
Hebrews11:28 Pela fé, celebrou a Páscoa e a aspersão do sangue, para que o destruidor não tocasse nos primogênitos." 
Hebrews11:29 Pela fé, os israelitas atravessaram o mar Vermelho, como se estivessem em terra seca. Ao tentarem fazer o mesmo, os egípcios afogaram-se." 
Hebrews11:30 Pela fé, os muros de Jericó caíram, depois de rodeados por sete dias." 
Hebrews11:31 Pela fé, a prostituta Raabe não morreu com os desobedientes, pois acolheu em paz os espias." 
Hebrews11:32 E que mais direi? Pois me faltará tempo se eu falar de Gideão, de Baraque, de Sansão, de Jefté, de Davi, de Samuel e dos profetas." 
Hebrews11:33 Estes, por meio da fé, venceram reinos, praticaram a justiça, alcançaram promessas, fecharam a boca de leões," 
Hebrews11:34 apagaram a força do fogo, escaparam ao fio da espada, da fraqueza tiraram força, tornaram-se poderosos na guerra, puseram em fuga exércitos estrangeiros." 
Hebrews11:35 Algumas mulheres receberam pela ressurreição os seus mortos. Alguns foram torturados e não aceitaram ser livrados, para alcançar uma melhor ressurreição;" 
Hebrews11:36 e outros experimentaram zombaria e espancamentos, correntes e prisões." 
Hebrews11:37 Foram apedrejados e provados, serrados ao meio, morreram ao fio da espada, andaram vestidos de peles de ovelhas e de cabras, necessitados, aflitos e maltratados." 
Hebrews11:38 O mundo não era digno dessas pessoas. Andaram vagando por desertos e montes, por cavernas e buracos da terra." 
Hebrews11:39 E todos eles, embora recebendo bom testemunho pela fé, não obtiveram a promessa;" 
Hebrews11:40 visto que Deus havia providenciado algo melhor a nosso respeito, para que, sem nós, eles não fossem aperfeiçoados." 
Hebrews12:1 Portanto, também nós, rodeados de tão grande nuvem de testemunhas, depois de eliminar tudo que nos impede de prosseguir e o pecado que nos assedia, corramos com perseverança a corrida que nos está proposta," 
Hebrews12:2 fixando os olhos em Jesus, o Autor e Consumador da nossa fé, o qual, por causa da alegria que lhe estava proposta, suportou a cruz, não fazendo caso da vergonha que sofreu, e está assentado à direita do trono de Deus." 
Hebrews12:3 Assim, considerai aquele que suportou tal oposição dos pecadores contra si mesmo, para que não vos canseis e fiqueis desanimados." 
Hebrews12:4 No combate contra o pecado, ainda não haveis resistido a ponto de derramar sangue." 
Hebrews12:5 Já vos esquecestes do ânimo de que ele vos fala como a filhos: Filho meu, não desprezes a disciplina do Senhor, nem fiques desanimado quando por ele és repreendido." 
Hebrews12:6 Pois o Senhor disciplina a quem ama e pune a todo que recebe como filho. 
Hebrews12:7 É visando à disciplina que perseverais. Deus vos trata como filhos. Pois qual é o filho a quem o pai não disciplina? 
Hebrews12:8 Mas, se estais sem disciplina, da qual todos se têm tornado participantes, então, não sois filhos, mas filhos ilegítimos." 
Hebrews12:9 Além disso, tínhamos nossos pais humanos para nos disciplinar, e nós os respeitávamos. Logo, não nos sujeitaremos muito mais ao Pai dos espíritos, e assim viveremos?" 
Hebrews12:10 Pois eles nos disciplinaram durante pouco tempo, como bem lhes parecia, mas Deus nos disciplina para o nosso bem, para sermos participantes da sua santidade." 
Hebrews12:11 Nenhuma disciplina parece no momento motivo de alegria, mas de tristeza. Depois, porém, produz um fruto pacífico de justiça nos que por ela têm sido exercitados." 
Hebrews12:12 Portanto, firmai as mãos cansadas e os joelhos vacilantes;" 
Hebrews12:13 endireitai os caminhos para os vossos pés, para que o manco não se desvie, mas, pelo contrário, seja curado." 
Hebrews12:14 Procurai viver em paz com todos e em santificação, sem a qual ninguém verá o Senhor." 
Hebrews12:15 Cuidado para que ninguém se abstenha da graça de Deus. Que nenhuma raiz de amargura, brotando, vos perturbe e muitos sejam contaminados por meio dela." 
Hebrews12:16 Ninguém seja imoral ou profano, como Esaú, que por uma simples refeição vendeu o seu direito de primogenitura." 
Hebrews12:17 Porque sabeis que, mais tarde, querendo ele ainda herdar a bênção, foi rejeitado; e não achou lugar de arrependimento, ainda que o buscasse com lágrimas." 
Hebrews12:18 Ainda não chegastes ao monte palpável e em chamas, à escuridão, às trevas, à tempestade," 
Hebrews12:19 ao ruído da trombeta, ao som das palavras, que os que as ouviram suplicaram que não se lhes falasse mais;" 
Hebrews12:20 porque não podiam suportar o que lhes era ordenado: Mesmo um animal, se tocar no monte, será apedrejado." 
Hebrews12:21 E a visão era tão terrível, que Moisés disse: Estou aterrorizado e trêmulo." 
Hebrews12:22 Mas tendes chegado ao monte Sião, à cidade do Deus vivo, à Jerusalém celestial, ao incontável número de anjos em reunião festiva;" 
Hebrews12:23 à igreja dos primogênitos registrados nos céus, a Deus, o juiz de todos, aos espíritos dos justos aperfeiçoados;" 
Hebrews12:24 a Jesus, o mediador de uma nova aliança, e ao sangue da aspersão, que fala melhor do que o sangue de Abel." 
Hebrews12:25 Cuidado para não rejeitardes aquele que fala. Porque, se não escaparam os que rejeitaram quem os advertia sobre a terra, muito mais nós, se nos desviarmos daquele que nos adverte dos céus." 
Hebrews12:26 A sua voz abalou então a terra, mas agora ele prometeu, dizendo: Ainda uma vez abalarei não só a terra, mas também o céu." 
Hebrews12:27 Ora, estas palavras “Ainda uma vez” apontam para a remoção de coisas que podem ser abaladas, ou seja, as coisas criadas, para que permaneçam as inabaláveis." 
Hebrews12:28 Por isso, recebendo um reino inabalável, sejamos gratos e, dessa forma, adoremos a Deus de forma que lhe seja agradável, com reverência e temor;" 
Hebrews12:29 pois o nosso Deus é fogo que consome. 
Hebrews13:1 O amor fraternal seja contínuo. 
Hebrews13:2 Não vos esqueçais da hospitalidade, pois, fazendo isso, mesmo sem saber, alguns hospedaram anjos." 
Hebrews13:3 Lembrai-vos dos presos, como se estivésseis presos junto com eles, e dos maltratados, como se vós mesmos também estivésseis sendo maltratados." 
Hebrews13:4 Sejam honrados entre todos o matrimônio e a pureza do leito conjugal; pois Deus julgará os imorais e adúlteros. 
Hebrews13:5 Seja a vossa vida isenta de ganância e contentai-vos com o que tendes; porque ele mesmo disse: Nunca te deixarei, jamais te desampararei." 
Hebrews13:6 Desse modo, com plena confiança, digamos: O Senhor é quem me ajuda, não temerei. Que poderá me fazer o homem?" 
Hebrews13:7 Lembrai-vos dos vossos líderes, que vos pregaram a palavra de Deus; observando-lhes atentamente o resultado da vida, imitai-lhes a fé." 
Hebrews13:8 Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje e eternamente." 
Hebrews13:9 Não vos deixeis levar por doutrinas diversas e estranhas; pois é bom que o coração seja fortificado pela graça, e não por alimentos, que não trouxeram benefício algum aos que se preocuparam com eles." 
Hebrews13:10 Temos um altar do qual os que servem no tabernáculo não têm direito de comer. 
Hebrews13:11 Porque os corpos dos animais, cujo sangue é trazido pelo sumo sacerdote para dentro do lugar santíssimo, como oferta pelo pecado, são queimados fora do acampamento." 
Hebrews13:12 Por isso, para santificar o povo por meio do seu sangue, Jesus também sofreu fora da porta da cidade." 
Hebrews13:13 Saiamos, pois, até ele, fora do acampamento, levando a afronta que ele sofreu." 
Hebrews13:14 Pois aqui não temos cidade permanente, mas buscamos a que virá." 
Hebrews13:15 Assim, por intermédio dele, ofereçamos sempre a Deus um sacrifício de louvor, que é fruto dos lábios que declaram publicamente o seu nome." 
Hebrews13:16 Mas não vos esqueçais de fazer o bem e de repartir com os outros, porque Deus se agrada de tais sacrifícios." 
Hebrews13:17 Obedecei a vossos líderes, sendo-lhes submissos, pois eles estão cuidando de vós, como quem há de prestar contas; para que o façam com alegria e não gemendo, pois isso não vos seria útil." 
Hebrews13:18 Orai por nós, pois estamos convencidos de que temos boa consciência, desejando portar-nos corretamente em tudo." 
Hebrews13:19 É com insistência que vos exorto para que assim façais, para que logo eu vos seja restituído." 
Hebrews13:20 O Deus de paz, que pelo sangue da aliança eterna trouxe dentre os mortos nosso Senhor Jesus, o grande Pastor das ovelhas," 
Hebrews13:21 vos aperfeiçoe em toda boa obra, para fazerdes a sua vontade, realizando em nós o que perante ele é agradável, por meio de Jesus Cristo, a quem seja a glória para todo o sempre. Amém." 
Hebrews13:22 Irmãos, suplico-vos que suporteis essa palavra de exortação, pois vos escrevi de modo resumido." 
Hebrews13:23 Tomai conhecimento de que o irmão Timóteo já está solto. Se ele chegar logo, eu vos verei com ele." 
Hebrews13:24 Cumprimentai todos os vossos líderes e todos os santos. Os da Itália vos cumprimentam. 
Hebrews13:25 A graça seja com todos vós. 
James1:1  Tiago, servo de Deus e do Senhor Jesus Cristo, às doze tribos da Dispersão, saudações." 
James1:2 Meus irmãos, considerai motivo de grande alegria o fato de passardes por várias provações," 
James1:3 sabendo que a prova da vossa fé produz perseverança; 
James1:4 e a perseverança deve ter ação perfeita, para que sejais aperfeiçoados e completos, sem vos faltar coisa alguma." 
James1:5 Se algum de vós tem falta de sabedoria, peça a Deus, que a concede livremente a todos sem criticar, e lhe será dada." 
James1:6 Peça-a, porém, com fé, sem duvidar, pois quem duvida é semelhante à onda do mar, movida e agitada pelo vento." 
James1:7 Tal homem não deve pensar que receberá do Senhor alguma coisa," 
James1:8 pois vacila e é inconstante em todos os seus caminhos. 
James1:9 Mas o irmão de condição humilde deve gloriar-se na sua alta posição," 
James1:10 e o rico na sua humilhação, porque passará como a flor silvestre." 
James1:11 Pois o sol se levanta em seu ardor e seca a relva; então sua flor cai e sua beleza desaparece. Assim também o rico murchará em seus caminhos. 
James1:12 Feliz é o homem que suporta a provação com perseverança, porque, depois de aprovado, receberá a coroa da vida que o Senhor prometeu aos que o amam." 
James1:13 Quando tentado, ninguém deve dizer: Sou tentado por Deus, pois Deus não pode ser tentado pelo mal e a ninguém tenta." 
James1:14 Mas cada um é tentado quando atraído e seduzido por seu próprio desejo. 
James1:15 Então o desejo, tendo concebido, dá à luz o pecado; e o pecado, após se consumar, gera a morte." 
James1:16 Meus amados irmãos, não vos enganeis." 
James1:17 Toda boa dádiva e todo dom perfeito vêm do alto e descem do Pai das luzes, em quem não há mudança nem sombra de variação." 
James1:18 Segundo sua vontade, ele nos gerou pela palavra da verdade, para que fôssemos como os primeiros frutos de suas criaturas." 
James1:19 Meus amados irmãos, tende certeza disto: todo homem deve estar pronto a ouvir, ser tardio para falar e tardio para se irar." 
James1:20 Porque a ira do homem não produz a justiça de Deus. 
James1:21 Por isso, livrando-vos de todo tipo de impureza moral e vestígio de maldade, recebei de boa vontade a palavra em vós implantada, poderosa para salvar a vossa vida." 
James1:22 Sede praticantes da palavra e não somente ouvintes, enganando a vós mesmos." 
James1:23 Pois, se alguém é ouvinte da palavra e não praticante, é semelhante a um homem que contempla o próprio rosto no espelho;" 
James1:24 porque ele se contempla, vai embora e logo se esquece de como era." 
James1:25 Entretanto, aquele que atenta bem para a lei perfeita, a lei da liberdade, e nela persevera, não sendo ouvinte esquecido, mas praticante zeloso, será abençoado no que fizer." 
James1:26 Se alguém se considera religioso e não refreia sua língua, engana seu coração, e sua religião é inútil." 
James1:27 A religião pura e imaculada diante do nosso Deus e Pai é esta: visitar os órfãos e as viúvas nas suas dificuldades e não se deixar contaminar pelo mundo. 
James2:1   Meus irmãos, como tendes fé em nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor da glória, não façais discriminação de pessoas." 
James2:2 Porque, se entrar na vossa reunião algum homem com um anel de ouro no dedo e roupas caras, e entrar também algum pobre com roupas sujas," 
James2:3 e mostrardes atenção para o que vem com roupas caras e lhe disserdes: Senta-te aqui num lugar de honra; e disserdes ao pobre: Fica em pé, ou senta-te junto ao estrado onde ponho meus pés," 
James2:4 não estareis fazendo distinção entre vós mesmos e não vos tornareis juízes que se baseiam em padrões malignos? 
James2:5 Ouvi, meus amados irmãos. Por acaso, Deus não escolheu os pobres para o mundo, a fim de fazê-los ricos na fé e herdeiros do reino que prometeu aos que o amam?" 
James2:6 Mas vós desonrais o pobre. Não são os ricos que vos oprimem e vos arrastam aos tribunais? 
James2:7 Não são eles que blasfemam o bom nome que vos foi dado? 
James2:8 Todavia, fazeis bem se estais obedecendo à lei real segundo a Escritura que diz: Amarás o teu próximo como a ti mesmo." 
James2:9 Mas, se fazeis discriminação de pessoas, estais cometendo pecado, e por isso sois condenados pela lei como transgressores." 
James2:10 Pois qualquer um que guarda toda a lei, mas tropeça em um só ponto, torna-se culpado de todos." 
James2:11 Porque o mesmo que disse: Não adulterarás, também disse: Não matarás. Se não cometes adultério, mas és homicida, tornas a ti mesmo transgressor da lei." 
James2:12 Falai e procedei como quem há de ser julgado pela lei da liberdade. 
James2:13 Porque o juízo será sem misericórdia para quem não usou de misericórdia. A misericórdia triunfa sobre o juízo. 
James2:14 Meus irmãos, que vantagem há se alguém disser que tem fé e não tiver obras? Essa fé poderá salvá-lo?" 
James2:15 Se um irmão ou irmã estiverem necessitados de roupas e do alimento de cada dia," 
James2:16 e algum de vós lhes disser: Ide em paz, aquecei-vos e saciai-vos, e não lhes derdes as coisas necessárias para o corpo, que vantagem há nisso?" 
James2:17 Assim também a fé por si mesma é morta, se não tiver obras." 
James2:18 Mas alguém dirá: Tu tens fé, e eu tenho obras; mostra-me tua fé sem obras, e eu te mostrarei minha fé por meio de minhas obras." 
James2:19 Crês que Deus é um só? Fazes bem, pois os demônios também creem e estremecem." 
James2:20 Mas, ó homem insensato, queres ser convencido de que a fé sem obras é inútil?" 
James2:21 Não foi pelas obras que nosso pai Abraão foi justificado quando ofereceu sobre o altar seu filho Isaque? 
James2:22 Vês que a fé cooperou com suas obras, e pelas obras a fé foi aperfeiçoada." 
James2:23 Assim se cumpriu a Escritura que diz: Abraão creu em Deus, e isso lhe foi atribuído como justiça, e ele foi chamado amigo de Deus." 
James2:24 Vedes então que o homem é justificado pelas obras e não somente pela fé. 
James2:25 De igual modo, a prostituta Raabe não foi também justificada pelas obras, quando acolheu os espias e os fez sair por outro caminho?" 
James2:26 Pois assim como o corpo sem o espírito está morto, também a fé sem obras está morta." 
James3:1   Meus irmãos, muitos de vós não devem ser mestres, sabendo que seremos julgados de forma mais severa." 
James3:2 Todos tropeçamos em muitas coisas. Se alguém não tropeça no falar, esse homem é perfeito e capaz de refrear também seu corpo inteiro." 
James3:3 Se colocamos freios na boca dos cavalos para que nos obedeçam, então conseguimos dirigir-lhes o corpo todo." 
James3:4 Vede também os navios: embora tão grandes e levados por ventos impetuosos, são conduzidos por um pequenino leme para onde o timoneiro quer." 
James3:5 Assim também a língua é um pequeno membro do corpo, mas se gaba de grandes coisas. Vede como um grande bosque é incendiado por uma faísca." 
James3:6 A língua também é um fogo; sim, como um mundo de maldade, ela é colocada entre os membros do nosso corpo, contamina todo o corpo e põe em chamas o curso da nossa existência, sendo por sua vez posta em chamas pelo inferno." 
James3:7 Pois toda espécie de feras, aves, répteis e animais marinhos doma-se e tem sido domada pelo gênero humano." 
James3:8 Mas nenhum homem pode domar a língua. É um mal que não se pode conter; está cheia de veneno mortal. 
James3:9 Com a língua bendizemos o Senhor e Pai, e com ela amaldiçoamos os homens, feitos à semelhança de Deus." 
James3:10 Da mesma boca procedem bênção e maldição. Meus irmãos, isso não deve ser assim." 
James3:11 Será que da mesma fonte podem jorrar água doce e água amarga? 
James3:12 Meus irmãos, acaso uma figueira pode produzir azeitonas, ou uma videira, figos? Tampouco uma fonte de água salgada pode dar água doce." 
James3:13 Quem entre vós é sábio e tem conhecimento? Mostre suas obras pelo seu bom procedimento, em humildade de sabedoria." 
James3:14 Mas não vos orgulheis, nem mintais contra a verdade, se tendes inveja amarga e sentimento ambicioso no coração." 
James3:15 Essa não é a sabedoria que vem do alto, mas é terrena, animal e demoníaca." 
James3:16 Pois onde há inveja e sentimento ambicioso, aí há confusão e todo tipo de práticas nocivas." 
James3:17 Mas a sabedoria que vem do alto é, em primeiro lugar, pura, depois pacífica, moderada, tratável, cheia de misericórdia e de bons frutos, imparcial e sem hipocrisia." 
James3:18 O fruto da justiça semeia-se em paz para aqueles que promovem a paz. 
James4:1   De onde vêm as guerras e discórdias que há entre vós? Será que não vêm dos prazeres que guerreiam nos membros do vosso corpo? 
James4:2 Cobiçais e nada conseguis. Matais e invejais, e não podeis obter; brigais e fazeis guerras. Nada tendes porque não pedis." 
James4:3 Pedis e não recebeis, porque pedis de modo errado, só para gastardes em vossos prazeres." 
James4:4 Infiéis, não sabeis que a amizade do mundo é inimizade contra Deus? Portanto, quem quiser ser amigo do mundo se coloca na posição de inimigo de Deus." 
James4:5 Ou pensais ser sem motivo que a Escritura diz: O Espírito que ele fez habitar em nós tem muito ciúme? 
James4:6 Todavia, ele nos dá maior graça. Portanto, ele diz: Deus se opõe aos arrogantes, porém dá graça aos humildes." 
James4:7 Assim, sujeitai-vos a Deus, mas resisti ao Diabo, e ele fugirá de vós." 
James4:8 Achegai-vos a Deus, e ele se achegará a vós. Pecadores, limpai as mãos, e vós, que sois vacilantes, purificai vosso coração." 
James4:9 Entristecei-vos, lamentai e chorai. Que o vosso riso se transforme em lamento, e a vossa alegria em tristeza." 
James4:10 Humilhai-vos diante do Senhor, e ele vos exaltará." 
James4:11 Irmãos, não faleis mal uns dos outros. Quem fala mal de um irmão e o julga, fala mal da lei e a julga. Se julgas a lei, já não és cumpridor da lei, mas juiz." 
James4:12 Há um só legislador e juiz, aquele que pode salvar e destruir. Mas quem és tu, que julgas o próximo?" 
James4:13 Agora, prestai atenção, vós que dizeis: Hoje ou amanhã iremos a tal cidade, lá passaremos um ano, negociaremos e teremos lucro." 
James4:14 No entanto, não sabeis o que acontecerá no dia de amanhã. O que é a vossa vida? Sois como uma névoa que aparece por pouco tempo e logo se dissipa." 
James4:15 Em vez disso, devíeis dizer: Se o Senhor quiser, viveremos e faremos isto ou aquilo." 
James4:16 Mas vos orgulhais da vossa arrogância. Todo orgulho como esse é maligno. 
James4:17 Portanto, aquele que sabe que deve fazer o bem e não o faz, comete pecado." 
James5:1   Agora, prestai atenção, vós ricos. Chorai e lamentai, por causa das desgraças que virão sobre vós." 
James5:2 Vossas riquezas estão podres, e vossas roupas, roídas pela traça." 
James5:3 Vosso ouro e vossa prata estão enferrujados, e a ferrugem testemunhará contra vós e devorará vossa carne como fogo. Tendes juntado tesouros nos últimos dias." 
James5:4 O salário, que desonestamente deixastes de pagar aos trabalhadores que colheram nos vossos campos, clama; os clamores dos ceifeiros chegaram aos ouvidos do Senhor dos exércitos." 
James5:5 Vivestes em delícias sobre a terra, satisfazendo vossos prazeres. Engordastes o coração no dia da matança." 
James5:6 Condenais e matais o justo, e ele não vos oferece resistência alguma." 
James5:7 Portanto, irmãos, sede pacientes até a vinda do Senhor. O lavrador espera o precioso fruto da terra, aguardando-o com paciência, até que receba as primeiras e as últimas chuvas." 
James5:8 Sede vós também pacientes. Fortalecei o coração, porque a vinda do Senhor está próxima." 
James5:9 Irmãos, não vos queixeis uns dos outros, para que não sejais julgados. O juiz está às portas." 
James5:10 Irmãos, tomai os profetas que falaram em nome do Senhor como exemplo de paciência e de perseverança diante do sofrimento." 
James5:11 Chamamos de felizes os que suportaram aflições. Ouvistes sobre a paciência de Jó e vistes o fim que o Senhor lhe deu. Porque o Senhor é cheio de misericórdia e compaixão. 
James5:12 Mas, meus irmãos, sobretudo não jureis, nem pelo céu, nem pela terra, nem façais qualquer outro juramento. Seja, porém, vosso sim, sim, e vosso não, não, para não cairdes em condenação." 
James5:13 Alguém entre vós está aflito? Ore. Alguém está contente? Cante louvores. 
James5:14 Algum de vós está doente? Chame os presbíteros da igreja, para que estes orem sobre ele, ungindo-o com óleo em nome do Senhor;" 
James5:15 e a oração da fé salvará o doente, e o Senhor o levantará; e, se houver cometido pecados, será perdoado." 
James5:16 Portanto, confessai vossos pecados uns aos outros e orai uns pelos outros para serdes curados. A súplica de um justo é muito eficaz." 
James5:17 Elias era humano e frágil como nós; ele orou com insistência para que não chovesse e, por três anos e seis meses, não choveu sobre a terra." 
James5:18 Ele orou outra vez, e o céu deu chuva, e a terra produziu seu fruto." 
James5:19 Meus irmãos, se algum de vós se desviar da verdade e alguém o reconduzir a ela," 
James5:20 sabei que aquele que fizer um pecador retornar do erro do seu caminho salvará da morte uma vida e cobrirá uma multidão de pecados. 
1Peter1:1  Pedro, apóstolo de Jesus Cristo, aos eleitos peregrinos da Dispersão no Ponto, Galácia, Capadócia, Ásia e Bitínia," 
1Peter1:2 eleitos segundo a presciência de Deus Pai, pela santificação do Espírito, para a obediência e a aspersão do sangue de Jesus Cristo: Graça e paz vos sejam multiplicadas." 
1Peter1:3 Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, que nos regenerou para uma viva esperança, segundo a sua grande misericórdia, pela ressurreição de Jesus Cristo dentre os mortos," 
1Peter1:4 para uma herança que não perece, não se contamina nem se altera, reservada nos céus para vós," 
1Peter1:5 que sois protegidos pelo poder de Deus, mediante a fé, para a salvação preparada para se revelar no último tempo." 
1Peter1:6 Nisso exultais, ainda que agora sejais necessariamente afligidos por várias provações por um pouco de tempo," 
1Peter1:7 para que a comprovação da vossa fé, mais preciosa do que o ouro que perece, embora provado pelo fogo, redunde em louvor, glória e honra na revelação de Jesus Cristo." 
1Peter1:8 Pois, sem tê-lo visto, vós o amais e, sem vê-lo agora, crendo, exultais com alegria inexprimível e cheia de glória," 
1Peter1:9 alcançando o objetivo da vossa fé, a salvação da vossa alma." 
1Peter1:10 Foi essa salvação que os profetas examinaram e dela procuraram saber com cuidado, profetizando sobre a graça destinada a vós," 
1Peter1:11 indagando qual o tempo ou ocasião que o Espírito de Cristo, que estava neles, indicava ao predizer os sofrimentos que sobreviriam a Cristo e a glória que viria depois desses sofrimentos." 
1Peter1:12 A eles foi revelado que era para vós, e não para si mesmos, que eles ministravam essas coisas, que agora vos foram anunciadas por aqueles que, pelo Espírito Santo enviado do céu, vos pregaram o evangelho. Até mesmo os anjos desejam examinar tais coisas." 
1Peter1:13 Portanto, com o entendimento pronto para entrar em ação, tende autocontrole e esperai inteiramente na graça que vos é oferecida na revelação de Jesus Cristo." 
1Peter1:14 Como filhos obedientes, não vos amoldeis aos desejos que tínheis em tempos passados na vossa ignorância." 
1Peter1:15 Mas sede vós também santos em todo vosso procedimento, assim como é santo aquele que vos chamou," 
1Peter1:16 pois está escrito: Sereis santos, porque eu sou santo." 
1Peter1:17 E andai com temor, durante o tempo da vossa peregrinação, se chamais de Pai aquele que julga segundo as obras de cada um, sem discriminação de pessoas;" 
1Peter1:18 sabendo que não foi com coisas perecíveis, como prata ou ouro, que fostes resgatados da vossa maneira fútil de viver, recebida por tradição dos vossos pais." 
1Peter1:19 Mas fostes resgatados pelo precioso sangue, como de um cordeiro sem defeito e sem mancha, o sangue de Cristo," 
1Peter1:20 conhecido já antes da fundação do mundo, mas manifestado no fim dos tempos em vosso favor." 
1Peter1:21 Por intermédio dele credes em Deus, que o ressuscitou dentre os mortos e lhe deu glória, de modo que vossa fé e esperança estejam em Deus." 
1Peter1:22 Assim, já que tendes a vossa vida purificada pela obediência à verdade que leva ao amor fraternal não fingido, amai uns aos outros de todo coração." 
1Peter1:23 Fostes regenerados não de semente perecível, mas imperecível, pela palavra de Deus, que vive e permanece." 
1Peter1:24 Porque toda pessoa é como a relva, e toda sua glória, como a flor da relva. Seca-se a relva, e cai a sua flor," 
1Peter1:25 mas a palavra do Senhor permanece para sempre. E essa é a palavra que vos foi evangelizada. 
1Peter2:1   Portanto, deixando toda maldade, todo engano, fingimento, inveja e toda difamação," 
1Peter2:2 desejai o puro leite espiritual, como bebês recém-nascidos, a fim de crescerdes por meio dele para a salvação," 
1Peter2:3 se é que já provastes que o Senhor é bom. 
1Peter2:4 Chegando-vos a ele, a pedra viva, rejeitada pelos homens, mas eleita e preciosa para Deus," 
1Peter2:5 vós também, como pedras vivas, sois edificados como casa espiritual para serdes sacerdócio santo, a fim de oferecer sacrifícios espirituais aceitáveis a Deus, por meio de Jesus Cristo." 
1Peter2:6 Por isso, a Escritura diz: Ponho em Sião uma pedra angular, eleita e preciosa. Quem nela crer não será desapontado." 
1Peter2:7 Assim, para vós, os que credes, ela é preciosa, mas, para os descrentes, a pedra que os construtores rejeitaram foi colocada como a principal, a pedra angular," 
1Peter2:8 e como pedra de tropeço e rocha que causa a queda; porque eles tropeçam na palavra, por serem desobedientes; mas para isso também foram destinados." 
1Peter2:9 Mas vós sois geração eleita, sacerdócio real, nação santa, povo de propriedade exclusiva de Deus, para que anuncieis as grandezas daquele que vos chamou das trevas para sua maravilhosa luz." 
1Peter2:10 Antigamente, não éreis povo; agora, sois povo de Deus; não tínheis recebido misericórdia; agora, recebestes misericórdia." 
1Peter2:11 Amados, exorto-vos como a peregrinos e estrangeiros a vos absterdes dos desejos carnais, que combatem contra a alma." 
1Peter2:12 Seja correto o vosso procedimento entre os gentios, para que naquilo de que falam mal de vós, como se fôsseis praticantes do mal, ao observarem as vossas boas obras, glorifiquem a Deus no dia da visitação." 
1Peter2:13 Sujeitai-vos a toda autoridade humana por causa do Senhor, seja ao rei, como soberano," 
1Peter2:14 seja aos governadores, como por ele enviados para punir os praticantes do mal e honrar os que fazem o bem." 
1Peter2:15 Pois a vontade de Deus é que, fazendo o bem, caleis a ignorância dos insensatos." 
1Peter2:16 Já que sois livres, não useis a liberdade como pretexto para o mal, mas vivei como servos de Deus." 
1Peter2:17 Honrai a todos. Amai os irmãos. Temei a Deus. Honrai o rei. 
1Peter2:18 Servos, sujeitai-vos com todo temor aos vossos senhores, não somente aos bons e gentis, mas também aos maus." 
1Peter2:19 Pois digno de louvor é o fato de alguém suportar tristezas, sofrendo injustamente, por causa da consciência para com Deus." 
1Peter2:20 Pois que mérito há em ter de suportar sofrimento se cometeis pecado e sois esbofeteados por isso? Mas se suportais sofrimento quando fazeis o bem, isso é digno de louvor diante de Deus." 
1Peter2:21 Para isso fostes chamados, pois Cristo também sofreu por vós, deixando-vos exemplo, para que sigais os seus passos." 
1Peter2:22 Ele não cometeu pecado, nem engano algum foi achado na sua boca;" 
1Peter2:23 ao ser insultado, não retribuía o insulto, quando sofria, não ameaçava, mas entregava-se àquele que julga com justiça." 
1Peter2:24 Ele mesmo levou nossos pecados em seu corpo sobre o madeiro, para que, mortos para os pecados, pudéssemos viver para a justiça; pelas suas feridas fostes sarados." 
1Peter2:25 Porque vivíeis como ovelhas desgarradas, mas agora retornastes ao Pastor e Bispo da vossa alma." 
1Peter3:1   Mulheres, do mesmo modo, cada uma de vós seja submissa ao marido, para que também, se alguns deles não obedecem à palavra, sejam ganhos sem palavra alguma pela conduta de sua mulher," 
1Peter3:2 ao observarem vossa conduta pura em temor. 
1Peter3:3 O que vos torna belas não deve ser o enfeite exterior, como as tranças dos cabelos, as joias de ouro ou o luxo dos vestidos," 
1Peter3:4 mas sim o íntimo do coração, com um espírito gentil e tranquilo, que não perece e tem muito valor diante de Deus." 
1Peter3:5 Pois, no passado, as santas mulheres que esperavam em Deus também se enfeitavam assim e estavam submissas ao marido." 
1Peter3:6 Era dessa forma que Sara obedecia a Abraão, chamando-lhe senhor; dela sois filhas, se fizerdes o bem sem nenhum temor." 
1Peter3:7 Da mesma forma, maridos, vivei com elas a vida do lar, com entendimento, dando honra à mulher como parte mais frágil e herdeira convosco da graça da vida, para que as vossas orações não sejam impedidas." 
1Peter3:8 Finalmente, tende todos vós o mesmo modo de pensar; mostrai compaixão e amor fraternal, sede misericordiosos e humildes," 
1Peter3:9 não retribuindo mal com mal, nem ofensa com ofensa; pelo contrário, bendizei; porque para isso fostes chamados, a fim de receber bênção como herança." 
1Peter3:10 Pois, quem quer amar a vida e ver dias felizes, refreie a língua do mal, e os lábios de falar coisas enganosas;" 
1Peter3:11 afaste-se do mal e faça o bem; busque a paz e nela insista. 
1Peter3:12 Porque os olhos do Senhor estão sobre os justos, e os seus ouvidos, atentos à sua súplica; mas o rosto do Senhor está contra os que praticam o mal." 
1Peter3:13 Quem vos fará mal, se sois zelosos do bem?" 
1Peter3:14 Mas, ainda que venhais a sofrer por causa da justiça, sereis abençoados. Não temais suas ameaças, nem vos alarmeis." 
1Peter3:15 Antes, reverenciai a Cristo como Senhor no coração. Estai sempre preparados para responder a todo o que vos pedir a razão da esperança que há em vós." 
1Peter3:16 Mas fazei isso com mansidão e temor, tendo boa consciência, para que os que caluniam o vosso bom procedimento em Cristo fiquem envergonhados naquilo de que falam mal de vós." 
1Peter3:17 Porque, se a vontade de Deus assim o decretar, é melhor que sofrais fazendo o bem do que o mal." 
1Peter3:18 Porque também Cristo morreu uma única vez pelos pecados, o justo pelos injustos, para levar-nos a Deus; morto na carne, mas vivificado pelo Espírito," 
1Peter3:19 no qual também foi e pregou aos espíritos em prisão," 
1Peter3:20 os quais, noutro tempo, foram rebeldes, quando a paciência de Deus esperava enquanto a arca era construída nos dias de Noé; poucas pessoas, isto é, oito, salvaram-se nela por meio da água," 
1Peter3:21 que, prefigurando o batismo, agora também vos salva, o qual não é a remoção da impureza da carne, mas a promessa de uma boa consciência para com Deus, pela ressurreição de Jesus Cristo," 
1Peter3:22 o qual, tendo subido ao céu, está à direita de Deus; e a ele sujeitaram-se os anjos, as autoridades e os poderes." 
1Peter4:1   Portanto, uma vez que Cristo sofreu na carne, armai-vos também desse mesmo pensamento; pois aquele que sofreu na carne já está livre do pecado;" 
1Peter4:2 para que, no tempo que ainda vos resta na carne, não continueis a viver para os desejos dos homens, mas para a vontade de Deus." 
1Peter4:3 Porque basta que no tempo passado tenhais cumprido a vontade dos gentios, andando em libertinagem, prazeres, embriaguez, orgias, bebedeiras e idolatrias repulsivas." 
1Peter4:4 Eles acham estranho que não vos juntais a eles na mesma carreira desenfreada de licenciosidade e vos difamam. 
1Peter4:5 Terão de prestar contas àquele que está pronto para julgar os vivos e os mortos. 
1Peter4:6 Pois é por isso que o evangelho foi pregado também aos mortos, para que, embora julgados segundo os homens quando na carne, vivam segundo Deus pelo Espírito." 
1Peter4:7 Mas já está próximo o fim de todas as coisas; portanto, tende bom senso e estai alertas em oração." 
1Peter4:8 Antes de tudo, tende profundo amor uns para com os outros, porque o amor cobre um grande número de pecados." 
1Peter4:9 Sede hospitaleiros uns para com os outros, sem vos queixar." 
1Peter4:10 Servi uns aos outros conforme o dom que cada um recebeu, como bons administradores da multiforme graça de Deus." 
1Peter4:11 Se alguém fala, fale como quem comunica as palavras de Deus; se alguém serve, sirva segundo a força que Deus concede, para que em tudo Deus seja glorificado por meio de Jesus Cristo, a quem pertencem a glória e o domínio para todo o sempre. Amém." 
1Peter4:12 Amados, não estranheis a provação que como fogo vos sobrevém, como se vos estivesse acontecendo alguma coisa estranha." 
1Peter4:13 Mas alegrai-vos por serdes participantes dos sofrimentos de Cristo, para que também vos alegreis e exulteis na revelação da sua glória." 
1Peter4:14 Se sois insultados por causa do nome de Cristo, sois abençoados, porque sobre vós repousa o Espírito da glória, o Espírito de Deus." 
1Peter4:15 Mas nenhum de vós sofra como homicida, ladrão, praticante do mal, ou como quem se intromete em negócios alheios." 
1Peter4:16 Mas, se sofrer como cristão, não se envergonhe disso; pelo contrário, glorifique a Deus com esse nome." 
1Peter4:17 Porque chegou a hora de começar o julgamento pela casa de Deus; e se começa por nós, qual será o fim daqueles que desobedecem ao evangelho de Deus?" 
1Peter4:18 E se para o justo é difícil ser salvo, onde comparecerá o ímpio pecador?" 
1Peter4:19 Portanto, os que sofrem segundo a vontade de Deus devem confiar a vida ao fiel Criador, praticando o bem." 
1Peter5:1   Portanto, suplico aos presbíteros que há entre vós, eu que sou presbítero com eles, testemunha dos sofrimentos de Cristo e participante da glória que será revelada:" 
1Peter5:2 pastoreai o rebanho de Deus que está entre vós, cuidando dele não por obrigação, mas espontaneamente, segundo a vontade de Deus; nem por interesse em ganho ilícito, mas de boa vontade;" 
1Peter5:3 nem como dominadores dos que vos foram confiados, mas servindo de exemplo ao rebanho." 
1Peter5:4 Quando o Supremo Pastor se manifestar, recebereis a imperecível coroa da glória." 
1Peter5:5 Do mesmo modo, vós, os mais jovens, sujeitai-vos aos presbíteros. Tende todos uma disposição humilde uns para com os outros, porque Deus se opõe aos arrogantes, mas dá graça aos humildes." 
1Peter5:6 Portanto, humilhai-vos sob a poderosa mão de Deus, para que ele a seu tempo vos exalte," 
1Peter5:7 lançando sobre ele toda vossa ansiedade, pois ele tem cuidado de vós." 
1Peter5:8 Tende bom senso e estai atentos. O Diabo, vosso adversário, anda em derredor, rugindo como leão que procura a quem possa devorar." 
1Peter5:9 Resisti-lhe firmes na fé, sabendo que os mesmos sofrimentos estão acontecendo entre vossos irmãos no mundo." 
1Peter5:10 E o Deus de toda graça, que em Cristo vos chamou à sua eterna glória, depois de haverdes sofrido um pouco, ele mesmo vos haverá de reabilitar, confirmar, fortalecer e alicerçar." 
1Peter5:11 A ele seja o domínio para todo o sempre. Amém. 
1Peter5:12 Por intermédio de Silvano, que considero nosso fiel irmão, escrevo de forma abreviada, exortando e testemunhando que esta é a verdadeira graça de Deus; nela permanecei firmes." 
1Peter5:13 Aquela que é coeleita convosco, que está na Babilônia, vos cumprimenta, como também meu filho Marcos." 
1Peter5:14 Cumprimentai-vos uns aos outros com beijo de santo amor. Paz seja com todos vós que estais em Cristo. 
2Peter1:1  Simão Pedro, servo e apóstolo de Jesus Cristo, aos que conosco alcançaram fé igualmente preciosa por meio da justiça do nosso Deus e Salvador Jesus Cristo:" 
2Peter1:2 Graça e paz vos sejam multiplicadas pelo pleno conhecimento de Deus e de Jesus nosso Senhor. 
2Peter1:3 Seu divino poder nos tem dado tudo que diz respeito à vida e à piedade, pelo pleno conhecimento daquele que nos chamou por sua própria glória e virtude," 
2Peter1:4 pelas quais ele nos deu suas preciosas e mais sublimes promessas para que, por meio delas, vos torneis participantes da natureza divina, tendo escapado da corrupção que há no mundo por causa da cobiça." 
2Peter1:5 Por isso mesmo, empregando todo o vosso esforço, acrescentai a virtude à vossa fé, e o conhecimento à virtude," 
2Peter1:6 e o domínio próprio ao conhecimento, e a perseverança ao domínio próprio, e a piedade à perseverança," 
2Peter1:7 e a fraternidade à piedade, e o amor à fraternidade." 
2Peter1:8 Pois, se essas coisas existirem e aumentarem em vós, elas não vos deixarão ociosos nem infrutíferos no pleno conhecimento de nosso Senhor Jesus Cristo." 
2Peter1:9 Pois aquele em quem essas coisas não existem está cego, vê somente o que está perto, tendo-se esquecido da purificação dos seus antigos pecados." 
2Peter1:10 Portanto, irmãos, esforçai-vos cada vez mais por firmar vosso chamado e eleição; porque, fazendo isso, não tropeçareis jamais." 
2Peter1:11 Pois assim vos será amplamente concedida a entrada no reino eterno do nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. 
2Peter1:12 Por essa razão, estarei sempre pronto para vos lembrar essas coisas, mesmo que já tenhais conhecimento delas e estejais firmados na verdade que já está convosco." 
2Peter1:13 Considero justo despertar-vos com certas lembranças, enquanto ainda estou neste tabernáculo," 
2Peter1:14 sabendo que em breve deixarei este meu tabernáculo, como nosso Senhor Jesus Cristo assim já me declarou." 
2Peter1:15 Mas procurarei esforçar-me para que, depois da minha partida, também tenhais lembrança dessas coisas em toda ocasião." 
2Peter1:16 Porque não seguimos fábulas engenhosas quando vos fizemos conhecer o poder e a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo, pois fomos testemunhas oculares da sua majestade." 
2Peter1:17 Porque ele recebeu honra e glória de Deus Pai quando, pela glória majestosa, a seguinte voz lhe foi dirigida: Este é o meu Filho amado de quem me agrado." 
2Peter1:18 E nós mesmos ouvimos essa voz, dirigida do céu, quando estávamos com ele no monte santo." 
2Peter1:19 Assim, temos ainda mais firme a palavra profética. E fazeis bem em estar atentos a ela, como a uma candeia que ilumina um lugar escuro, até que o dia amanheça e a estrela da alva surja em vosso coração." 
2Peter1:20 Sabei antes de tudo que nenhuma profecia das Escrituras é de interpretação particular. 
2Peter1:21 Pois a profecia nunca foi produzida por vontade humana, mas homens falaram da parte de Deus, conduzidos pelo Espírito Santo." 
2Peter2:1   Mas entre o povo também houve falsos profetas, assim como entre vós haverá falsos mestres. Às ocultas, introduzirão heresias destruidoras, negando até o Senhor que os resgatou e trazendo sobre si mesmos repentina destruição." 
2Peter2:2 E muitos seguirão sua vida de libertinagem, e o caminho da verdade será difamado por causa deles." 
2Peter2:3 Movidos pela ganância, também vos explorarão com suas artimanhas. Sua condenação desde há muito tempo não tarda, e a sua destruição não está inerte." 
2Peter2:4 Pois Deus não poupou anjos quando pecaram, mas lançou-os no tártaro, e os entregou aos abismos de trevas, reservando-os para o juízo." 
2Peter2:5 Também não poupou o mundo antigo, embora tenha preservado Noé, pregador da justiça, junto com mais sete pessoas, ao trazer o dilúvio sobre o mundo dos ímpios." 
2Peter2:6 E, reduzindo a cinzas as cidades de Sodoma e Gomorra, condenou-as à destruição, fazendo delas exemplo para os que vivem na maldade." 
2Peter2:7 Se Deus livrou o justo Ló, atribulado pela vida indecente daquelas pessoas sem princípios" 
2Peter2:8 (porque, vivendo entre eles, esse justo afligia sua alma todos os dias, ao ver e ouvir as obras perversas deles)," 
2Peter2:9 o Senhor também saberá livrar da provação os piedosos e reservar para o dia do juízo os injustos, que já estão sendo castigados," 
2Peter2:10 principalmente os que, seguindo a carne, andam em desejos impuros e desprezam toda autoridade. Presunçosos e arrogantes, não receiam difamar seres gloriosos superiores," 
2Peter2:11 ao passo que os anjos, embora maiores em força e poder, não pronunciam contra eles acusações difamatórias diante do Senhor." 
2Peter2:12 Mas esses homens que, à semelhança de animais irracionais, vivem por instinto natural para serem presos e destruídos, difamando o que não entendem, perecerão na sua corrupção," 
2Peter2:13 recebendo a justa retribuição de sua injustiça. Tais homens têm prazer na luxúria à luz do dia. Eles são manchas e máculas, tendo prazer em suas dissimulações, quando se banqueteiam convosco." 
2Peter2:14 Têm os olhos cheios de adultério e são insaciáveis no pecar; enganam os inconstantes e têm o coração exercitado na ganância. São malditos. 
2Peter2:15 Eles se desviaram, deixando o caminho reto e seguindo o caminho de Balaão, filho de Beor, que amou o prêmio da injustiça," 
2Peter2:16 mas foi repreendido por sua transgressão; um jumento mudo, falando com voz humana, impediu a loucura do profeta." 
2Peter2:17 Eles são fontes sem água, névoas levadas por tempestade, para os quais está reservada a escuridão das trevas." 
2Peter2:18 Pois, proferindo palavras arrogantes e fúteis, com paixões sensuais da carne, iludem pela libertinagem os que estão a ponto de escapar do erro." 
2Peter2:19 Prometem-lhes liberdade, ao passo que eles próprios são escravos da corrupção; pois o homem se torna escravo daquele por quem é vencido." 
2Peter2:20 Assim, se, depois de escapar das corrupções do mundo, pelo conhecimento do Senhor e Salvador Jesus Cristo, são novamente envolvidos e vencidos por elas, o seu último estado tornou-se pior que o primeiro." 
2Peter2:21 Porque lhes teria sido melhor não haver conhecido o caminho da justiça do que, depois de conhecê-lo, darem as costas ao santo mandamento que lhes havia sido dado." 
2Peter2:22 Desse modo, aconteceu-lhes o que diz este provérbio verdadeiro: O cão volta ao seu vômito, e a porca lavada volta a revolver-se no lamaçal." 
2Peter3:1 Amados, esta já é a segunda carta que vos escrevo. Em ambas procuro despertar a vossa mente sincera com lembranças," 
2Peter3:2 para que vos recordeis das palavras ditas anteriormente pelos santos profetas e do mandamento do Senhor e Salvador, dado por meio de vossos apóstolos." 
2Peter3:3 Sabei antes de tudo que nos últimos dias virão zombadores com sua zombaria, andando de acordo com seus próprios desejos," 
2Peter3:4 dizendo: Onde está a promessa da sua vinda? Porque, desde que os pais morreram, todas as coisas permanecem como desde o princípio da criação." 
2Peter3:5 Pois de propósito ignoram que, desde a Antiguidade, pela palavra de Deus existiram os céus e a terra, e esta foi tirada da água e através da água." 
2Peter3:6 Foi pelas águas que o mundo daquela época foi destruído pelo dilúvio. 
2Peter3:7 Mas, pela mesma palavra, os céus e a terra de agora têm sido guardados para o fogo, reservados para o dia do juízo e da destruição dos homens ímpios." 
2Peter3:8 Mas vós, amados, não ignoreis uma coisa: um dia para o Senhor é como mil anos, e mil anos, como um dia." 
2Peter3:9 O Senhor não retarda a sua promessa, ainda que alguns a considerem demorada. Mas ele é paciente convosco e não quer que ninguém pereça, mas que todos venham a se arrepender." 
2Peter3:10 Contudo, o dia do Senhor virá como ladrão, no qual os céus passarão com grande estrondo, e os elementos, queimando, se dissolverão, e a terra e as obras que nela há serão descobertas." 
2Peter3:11 Se todas essas coisas serão assim destruídas, que tipo de pessoa deveis ser? Pessoas que vivem em santidade e piedade," 
2Peter3:12 aguardando e esperando ansiosamente a vinda do dia de Deus; por causa desse dia, os céus se dissolverão pelo fogo, e os elementos, ardendo, derreterão." 
2Peter3:13 Nós, porém, segundo sua promessa, aguardamos novos céus e nova terra, nos quais habita a justiça." 
2Peter3:14 Por isso, amados, enquanto aguardais essas coisas, esforçai-vos para que sejais achados em paz por ele, imaculados e irrepreensíveis." 
2Peter3:15 Considerai como salvação a paciência de nosso Senhor, assim como o nosso amado irmão Paulo também vos escreveu, segundo a sabedoria que lhe foi concedida," 
2Peter3:16 a exemplo do que faz em todas as suas cartas, falando acerca dessas coisas, nas quais há pontos difíceis de entender, que os ignorantes e inconstantes distorcem, como fazem também com as demais Escrituras, para sua própria destruição." 
2Peter3:17 Portanto, amados, sabendo disso de antemão, guardai-vos para que não sejais desencaminhados pelo engano de homens sem princípios, vindo a perder a vossa firmeza." 
2Peter3:18 Antes, crescei na graça e no conhecimento de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. A ele seja dada glória, agora e na eternidade. Amém." 
1John1:1   O que era desde o princípio, o que ouvimos, o que vimos com nossos olhos, o que contemplamos e nossas mãos apalparam, a respeito do Verbo da vida" 
1John1:1   O que era desde o princípio, o que ouvimos, o que vimos com nossos olhos, o que contemplamos e nossas mãos apalparam, a respeito do Verbo da vida" 
1John1:2 (pois a vida foi manifestada, nós a vimos, damos testemunho dela e vos anunciamos a vida eterna que estava com o Pai e a nós foi manifestada)." 
1John1:2 (pois a vida foi manifestada, nós a vimos, damos testemunho dela e vos anunciamos a vida eterna que estava com o Pai e a nós foi manifestada)." 
1John1:3 Sim, o que vimos e ouvimos, isso vos anunciamos, para que também tenhais comunhão conosco; e a nossa comunhão é com o Pai e com seu Filho Jesus Cristo." 
1John1:3 Sim, o que vimos e ouvimos, isso vos anunciamos, para que também tenhais comunhão conosco; e a nossa comunhão é com o Pai e com seu Filho Jesus Cristo." 
1John1:4 Estas coisas vos escrevemos para que a nossa alegria seja completa. 
1John1:4 Estas coisas vos escrevemos para que a nossa alegria seja completa. 
1John1:5 E a mensagem que dele ouvimos e vos anunciamos é esta: Deus é luz, e nele não há treva alguma." 
1John1:5 E a mensagem que dele ouvimos e vos anunciamos é esta: Deus é luz, e nele não há treva alguma." 
1John1:6 Se dissermos que temos comunhão com ele e andarmos nas trevas, mentimos e não praticamos a verdade;" 
1John1:6 Se dissermos que temos comunhão com ele e andarmos nas trevas, mentimos e não praticamos a verdade;" 
1John1:7 mas, se andarmos na luz, assim como ele está na luz, temos comunhão uns com os outros, e o sangue de Jesus, seu Filho, nos purifica de todo pecado." 
1John1:7 mas, se andarmos na luz, assim como ele está na luz, temos comunhão uns com os outros, e o sangue de Jesus, seu Filho, nos purifica de todo pecado." 
1John1:8 Se dissermos que não temos pecado algum, enganamos a nós mesmos, e a verdade não está em nós." 
1John1:8 Se dissermos que não temos pecado algum, enganamos a nós mesmos, e a verdade não está em nós." 
1John1:9 Se confessarmos os nossos pecados, ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados e nos purificar de toda injustiça." 
1John1:9 Se confessarmos os nossos pecados, ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados e nos purificar de toda injustiça." 
1John1:10 Se dissermos que não temos cometido pecado, nós o tornamos mentiroso, e sua palavra não está em nós." 
1John1:10 Se dissermos que não temos cometido pecado, nós o tornamos mentiroso, e sua palavra não está em nós." 
1John2:1   Meus filhinhos, eu vos escrevo estas coisas para que não pequeis; mas, se alguém pecar, temos um Advogado junto ao Pai, Jesus Cristo, o justo." 
1John2:1   Meus filhinhos, eu vos escrevo estas coisas para que não pequeis; mas, se alguém pecar, temos um Advogado junto ao Pai, Jesus Cristo, o justo." 
1John2:2 Ele é a propiciação pelos nossos pecados, e não somente pelos nossos, mas também pelos pecados de todo mundo." 
1John2:2 Ele é a propiciação pelos nossos pecados, e não somente pelos nossos, mas também pelos pecados de todo mundo." 
1John2:3 E sabemos que o conhecemos, se guardarmos seus mandamentos." 
1John2:3 E sabemos que o conhecemos, se guardarmos seus mandamentos." 
1John2:4 Aquele que diz: Eu o conheço, e não guarda seus mandamentos, é mentiroso, e a verdade não está nele;" 
1John2:4 Aquele que diz: Eu o conheço, e não guarda seus mandamentos, é mentiroso, e a verdade não está nele;" 
1John2:5 mas todo o que guarda a sua palavra, neste o amor de Deus tem de fato se aperfeiçoado. E assim sabemos que estamos nele." 
1John2:5 mas todo o que guarda a sua palavra, neste o amor de Deus tem de fato se aperfeiçoado. E assim sabemos que estamos nele." 
1John2:6 Quem afirma estar nele também deve andar como ele andou. 
1John2:6 Quem afirma estar nele também deve andar como ele andou. 
1John2:7 Amados, não vos escrevo um mandamento novo, mas antigo, que tendes desde o princípio. Esse mandamento antigo é a palavra que ouvistes." 
1John2:7 Amados, não vos escrevo um mandamento novo, mas antigo, que tendes desde o princípio. Esse mandamento antigo é a palavra que ouvistes." 
1John2:8 Contudo, o mandamento que vos escrevo é novo, verdadeiro em Cristo e em vós, pois as trevas vão passando e já brilha a verdadeira luz." 
1John2:8 Contudo, o mandamento que vos escrevo é novo, verdadeiro em Cristo e em vós, pois as trevas vão passando e já brilha a verdadeira luz." 
1John2:9 Aquele que diz estar na luz, mas odeia seu irmão, até agora está nas trevas." 
1John2:9 Aquele que diz estar na luz, mas odeia seu irmão, até agora está nas trevas." 
1John2:10 Aquele que ama seu irmão permanece na luz, e nele não há tropeço." 
1John2:10 Aquele que ama seu irmão permanece na luz, e nele não há tropeço." 
1John2:11 Mas aquele que odeia seu irmão está nas trevas e por elas anda, sem saber para onde vai, pois as trevas lhe cegaram os olhos." 
1John2:11 Mas aquele que odeia seu irmão está nas trevas e por elas anda, sem saber para onde vai, pois as trevas lhe cegaram os olhos." 
1John2:12 Filhinhos, eu vos escrevo porque os vossos pecados são perdoados por amor do seu nome." 
1John2:12 Filhinhos, eu vos escrevo porque os vossos pecados são perdoados por amor do seu nome." 
1John2:13 Pais, eu vos escrevo porque conheceis aquele que é desde o princípio. Jovens, eu vos escrevo porque vencestes o Maligno." 
1John2:13 Pais, eu vos escrevo porque conheceis aquele que é desde o princípio. Jovens, eu vos escrevo porque vencestes o Maligno." 
1John2:14 Crianças, eu vos escrevi porque conheceis o Pai. Pais, eu vos escrevi porque conheceis aquele que é desde o princípio. Jovens, eu vos escrevi porque sois fortes, e a palavra de Deus permanece em vós, e já vencestes o Maligno." 
1John2:14 Crianças, eu vos escrevi porque conheceis o Pai. Pais, eu vos escrevi porque conheceis aquele que é desde o princípio. Jovens, eu vos escrevi porque sois fortes, e a palavra de Deus permanece em vós, e já vencestes o Maligno." 
1John2:15 Não ameis o mundo nem o que nele há. Se alguém ama o mundo, o amor do Pai não está nele." 
1John2:15 Não ameis o mundo nem o que nele há. Se alguém ama o mundo, o amor do Pai não está nele." 
1John2:16 Porque tudo o que há no mundo, o desejo da carne, o desejo dos olhos e o orgulho dos bens, não vem do Pai, mas sim do mundo." 
1John2:16 Porque tudo o que há no mundo, o desejo da carne, o desejo dos olhos e o orgulho dos bens, não vem do Pai, mas sim do mundo." 
1John2:17 Ora, o mundo passa, bem como seus desejos; mas aquele que faz a vontade de Deus permanece para sempre." 
1John2:17 Ora, o mundo passa, bem como seus desejos; mas aquele que faz a vontade de Deus permanece para sempre." 
1John2:18 Filhinhos, esta é a última hora; o anticristo está vindo, já muitos anticristos se têm levantado, conforme ouvistes; por isso, sabemos que é a última hora." 
1John2:18 Filhinhos, esta é a última hora; o anticristo está vindo, já muitos anticristos se têm levantado, conforme ouvistes; por isso, sabemos que é a última hora." 
1John2:19 Eles saíram dentre nós, mas não eram dos nossos, pois se fossem dos nossos teriam permanecido conosco; mas todos eles saíram, para que se manifestasse que não são dos nossos." 
1John2:19 Eles saíram dentre nós, mas não eram dos nossos, pois se fossem dos nossos teriam permanecido conosco; mas todos eles saíram, para que se manifestasse que não são dos nossos." 
1John2:20 Ora, vós tendes a unção da parte do Santo, e todos tendes conhecimento." 
1John2:20 Ora, vós tendes a unção da parte do Santo, e todos tendes conhecimento." 
1John2:21 Eu vos escrevi não porque não conheceis a verdade, mas porque a conheceis e porque nenhuma mentira procede da verdade." 
1John2:21 Eu vos escrevi não porque não conheceis a verdade, mas porque a conheceis e porque nenhuma mentira procede da verdade." 
1John2:22 Quem é o mentiroso, senão aquele que nega que Jesus é o Cristo? Esse mesmo é o anticristo, esse que nega o Pai e o Filho." 
1John2:22 Quem é o mentiroso, senão aquele que nega que Jesus é o Cristo? Esse mesmo é o anticristo, esse que nega o Pai e o Filho." 
1John2:23 Todo o que nega o Filho também não tem o Pai; aquele que confessa o Filho, também tem o Pai." 
1John2:23 Todo o que nega o Filho também não tem o Pai; aquele que confessa o Filho, também tem o Pai." 
1John2:24 Portanto, permaneça em vós o que desde o princípio ouvistes. Se em vós permanecer o que ouvistes desde o princípio, também permanecereis no Filho e no Pai." 
1John2:24 Portanto, permaneça em vós o que desde o princípio ouvistes. Se em vós permanecer o que ouvistes desde o princípio, também permanecereis no Filho e no Pai." 
1John2:25 E a promessa que ele nos fez é esta: a vida eterna. 
1John2:25 E a promessa que ele nos fez é esta: a vida eterna. 
1John2:26 Eu vos escrevo essas coisas tendo em vista os que vos querem enganar. 
1John2:26 Eu vos escrevo essas coisas tendo em vista os que vos querem enganar. 
1John2:27 Quanto a vós, a unção que dele recebestes mantém-se em vós, e não tendes necessidade de que alguém vos ensine. Mas, a unção que vem dele é verdadeira, não é baseada na mentira, e vos ensina a respeito de todas as coisas; permanecei nele assim como ela vos ensinou." 
1John2:27 Quanto a vós, a unção que dele recebestes mantém-se em vós, e não tendes necessidade de que alguém vos ensine. Mas, a unção que vem dele é verdadeira, não é baseada na mentira, e vos ensina a respeito de todas as coisas; permanecei nele assim como ela vos ensinou." 
1John2:28 E agora, filhinhos, permanecei nele, para que tenhamos confiança quando ele se manifestar e não fiquemos envergonhados diante dele na sua vinda." 
1John2:28 E agora, filhinhos, permanecei nele, para que tenhamos confiança quando ele se manifestar e não fiquemos envergonhados diante dele na sua vinda." 
1John2:29 Se sabeis que ele é justo, sabeis que todo aquele que pratica a justiça é nascido dele." 
1John2:29 Se sabeis que ele é justo, sabeis que todo aquele que pratica a justiça é nascido dele." 
1John3:1   Vede que grande amor o Pai nos tem concedido, o de sermos chamados filhos de Deus, o que realmente somos. Por isso o mundo não nos conhece, porque não o conheceu." 
1John3:1   Vede que grande amor o Pai nos tem concedido, o de sermos chamados filhos de Deus, o que realmente somos. Por isso o mundo não nos conhece, porque não o conheceu." 
1John3:2 Amados, somos filhos de Deus, e ainda não se manifestou o que havemos de ser. Mas sabemos que, quando ele se manifestar, seremos semelhantes a ele, pois o veremos como ele é." 
1John3:2 Amados, somos filhos de Deus, e ainda não se manifestou o que havemos de ser. Mas sabemos que, quando ele se manifestar, seremos semelhantes a ele, pois o veremos como ele é." 
1John3:3 E todo o que tem nele essa esperança purifica a si mesmo, assim como ele é puro." 
1John3:3 E todo o que tem nele essa esperança purifica a si mesmo, assim como ele é puro." 
1John3:4 Todo o que vive habitualmente em pecado também vive em rebeldia contra a lei, pois o pecado é rebeldia contra a lei." 
1John3:4 Todo o que vive habitualmente em pecado também vive em rebeldia contra a lei, pois o pecado é rebeldia contra a lei." 
1John3:5 E bem sabeis que ele se manifestou para tirar os pecados; e não há pecado nele. 
1John3:5 E bem sabeis que ele se manifestou para tirar os pecados; e não há pecado nele. 
1John3:6 Todo o que permanece nele não vive pecando; todo o que vive pecando não o viu nem o conheceu. 
1John3:6 Todo o que permanece nele não vive pecando; todo o que vive pecando não o viu nem o conheceu. 
1John3:7 Filhinhos, ninguém vos engane: quem pratica a justiça é justo, assim como ele é justo;" 
1John3:7 Filhinhos, ninguém vos engane: quem pratica a justiça é justo, assim como ele é justo;" 
1John3:8 quem vive habitualmente no pecado é do Diabo, pois o Diabo peca desde o princípio. Para isto o Filho de Deus se manifestou: para destruir as obras do Diabo." 
1John3:8 quem vive habitualmente no pecado é do Diabo, pois o Diabo peca desde o princípio. Para isto o Filho de Deus se manifestou: para destruir as obras do Diabo." 
1John3:9 Aquele que é nascido de Deus não peca habitualmente, pois a semente de Deus permanece nele, e ele não pode continuar no pecado, porque é nascido de Deus." 
1John3:9 Aquele que é nascido de Deus não peca habitualmente, pois a semente de Deus permanece nele, e ele não pode continuar no pecado, porque é nascido de Deus." 
1John3:10 Os filhos de Deus e os filhos do Diabo manifestam-se assim: quem não pratica a justiça não é de Deus, nem quem não ama seu irmão." 
1John3:10 Os filhos de Deus e os filhos do Diabo manifestam-se assim: quem não pratica a justiça não é de Deus, nem quem não ama seu irmão." 
1John3:11 Porque a mensagem que ouvistes desde o princípio é esta: que nos amemos uns aos outros," 
1John3:11 Porque a mensagem que ouvistes desde o princípio é esta: que nos amemos uns aos outros," 
1John3:12 não como Caim, que era do Maligno e matou seu irmão. E por que o matou? Porque suas obras eram más, e as de seu irmão eram justas." 
1John3:12 não como Caim, que era do Maligno e matou seu irmão. E por que o matou? Porque suas obras eram más, e as de seu irmão eram justas." 
1John3:13 Meus irmãos, não vos admireis se o mundo vos odeia." 
1John3:13 Meus irmãos, não vos admireis se o mundo vos odeia." 
1John3:14 Nós sabemos que já passamos da morte para a vida, porque amamos os irmãos. Quem não ama permanece na morte." 
1John3:14 Nós sabemos que já passamos da morte para a vida, porque amamos os irmãos. Quem não ama permanece na morte." 
1John3:15 Todo o que odeia seu irmão é homicida, e sabeis que nenhum homicida tem a vida eterna permanecendo em si." 
1John3:15 Todo o que odeia seu irmão é homicida, e sabeis que nenhum homicida tem a vida eterna permanecendo em si." 
1John3:16 Nisto conhecemos o amor: Cristo deu sua vida por nós, e devemos dar nossa vida pelos irmãos." 
1John3:16 Nisto conhecemos o amor: Cristo deu sua vida por nós, e devemos dar nossa vida pelos irmãos." 
1John3:17 Quem, pois, tiver bens do mundo e, vendo seu irmão em necessidade, fechar-lhe o coração, como o amor de Deus pode permanecer nele?" 
1John3:17 Quem, pois, tiver bens do mundo e, vendo seu irmão em necessidade, fechar-lhe o coração, como o amor de Deus pode permanecer nele?" 
1John3:18 Filhinhos, não amemos de palavra, nem de boca, mas em ações e em verdade." 
1John3:18 Filhinhos, não amemos de palavra, nem de boca, mas em ações e em verdade." 
1John3:19 Nisto conheceremos que somos da verdade e tranquilizaremos nosso coração diante dele; 
1John3:19 Nisto conheceremos que somos da verdade e tranquilizaremos nosso coração diante dele; 
1John3:20 pois, se o coração nos condena, Deus é maior que nosso coração; ele conhece todas as coisas." 
1John3:20 pois, se o coração nos condena, Deus é maior que nosso coração; ele conhece todas as coisas." 
1John3:21 Amados, se o coração não nos condena, temos confiança para com Deus;" 
1John3:21 Amados, se o coração não nos condena, temos confiança para com Deus;" 
1John3:22 e qualquer coisa que lhe pedirmos, dele a receberemos, pois guardamos seus mandamentos e fazemos o que é agradável à sua vista." 
1John3:22 e qualquer coisa que lhe pedirmos, dele a receberemos, pois guardamos seus mandamentos e fazemos o que é agradável à sua vista." 
1John3:23 Ora, seu mandamento é este: que creiamos no nome de seu Filho Jesus Cristo e amemos uns aos outros, assim como ele nos ordenou." 
1John3:23 Ora, seu mandamento é este: que creiamos no nome de seu Filho Jesus Cristo e amemos uns aos outros, assim como ele nos ordenou." 
1John3:24 Quem guarda seus mandamentos permanece em Deus, e Deus nele. E nisto conhecemos que ele permanece em nós: pelo Espírito que nos tem dado." 
1John3:24 Quem guarda seus mandamentos permanece em Deus, e Deus nele. E nisto conhecemos que ele permanece em nós: pelo Espírito que nos tem dado." 
1John4:1   Amados, não acrediteis em qualquer espírito, mas avaliai se os espíritos vêm de Deus, porque muitos falsos profetas têm saído pelo mundo." 
1John4:1   Amados, não acrediteis em qualquer espírito, mas avaliai se os espíritos vêm de Deus, porque muitos falsos profetas têm saído pelo mundo." 
1John4:2 Assim conheceis o Espírito de Deus: todo espírito que confessa que Jesus Cristo veio em corpo é de Deus; 
1John4:2 Assim conheceis o Espírito de Deus: todo espírito que confessa que Jesus Cristo veio em corpo é de Deus; 
1John4:3 e todo espírito que não confessa Jesus não é de Deus, mas é o espírito do anticristo, a respeito do qual tendes ouvido que havia de vir, e agora já está no mundo." 
1John4:3 e todo espírito que não confessa Jesus não é de Deus, mas é o espírito do anticristo, a respeito do qual tendes ouvido que havia de vir, e agora já está no mundo." 
1John4:4 Filhinhos, vós sois de Deus e já tendes vencido os falsos profetas, pois aquele que está em vós é maior do que aquele que está no mundo." 
1John4:4 Filhinhos, vós sois de Deus e já tendes vencido os falsos profetas, pois aquele que está em vós é maior do que aquele que está no mundo." 
1John4:5 Eles são do mundo; por isso falam como quem é do mundo, e o mundo os ouve." 
1John4:5 Eles são do mundo; por isso falam como quem é do mundo, e o mundo os ouve." 
1John4:6 Nós somos de Deus; quem conhece a Deus nos ouve; quem não é de Deus não nos ouve. É assim que conhecemos o espírito da verdade e o espírito do erro. 
1John4:6 Nós somos de Deus; quem conhece a Deus nos ouve; quem não é de Deus não nos ouve. É assim que conhecemos o espírito da verdade e o espírito do erro. 
1John4:7 Amados, amemos uns aos outros, porque o amor é de Deus, e todo aquele que ama é nascido de Deus e conhece a Deus." 
1John4:7 Amados, amemos uns aos outros, porque o amor é de Deus, e todo aquele que ama é nascido de Deus e conhece a Deus." 
1John4:8 Aquele que não ama não conhece a Deus, porque Deus é amor." 
1John4:8 Aquele que não ama não conhece a Deus, porque Deus é amor." 
1John4:9 O amor de Deus para conosco manifestou-se no fato de Deus ter enviado seu Filho unigênito ao mundo para que vivamos por meio dele. 
1John4:9 O amor de Deus para conosco manifestou-se no fato de Deus ter enviado seu Filho unigênito ao mundo para que vivamos por meio dele. 
1John4:10 Nisto está o amor: não fomos nós que amamos a Deus, mas foi ele quem nos amou e enviou seu Filho como propiciação pelos nossos pecados." 
1John4:10 Nisto está o amor: não fomos nós que amamos a Deus, mas foi ele quem nos amou e enviou seu Filho como propiciação pelos nossos pecados." 
1John4:11 Amados, se Deus nos amou assim, nós também devemos amar uns aos outros." 
1John4:11 Amados, se Deus nos amou assim, nós também devemos amar uns aos outros." 
1John4:12 Ninguém jamais viu a Deus; se amamos uns aos outros, Deus permanece em nós, e seu amor é em nós aperfeiçoado." 
1John4:12 Ninguém jamais viu a Deus; se amamos uns aos outros, Deus permanece em nós, e seu amor é em nós aperfeiçoado." 
1John4:13 Assim, sabemos que permanecemos nele, e ele em nós, por ele nos haver dado do seu Espírito." 
1John4:13 Assim, sabemos que permanecemos nele, e ele em nós, por ele nos haver dado do seu Espírito." 
1John4:14 E nós temos visto e testemunhado que o Pai enviou seu Filho como Salvador do mundo. 
1John4:14 E nós temos visto e testemunhado que o Pai enviou seu Filho como Salvador do mundo. 
1John4:15 Todo aquele que confessa que Jesus é o Filho de Deus, Deus permanece nele, e ele em Deus." 
1John4:15 Todo aquele que confessa que Jesus é o Filho de Deus, Deus permanece nele, e ele em Deus." 
1John4:16 E conhecemos o amor que Deus tem por nós e cremos nesse amor. Deus é amor; quem permanece no amor permanece em Deus, e Deus nele." 
1John4:16 E conhecemos o amor que Deus tem por nós e cremos nesse amor. Deus é amor; quem permanece no amor permanece em Deus, e Deus nele." 
1John4:17 Nisto o amor é aperfeiçoado em nós, para que tenhamos confiança no dia do juízo, pois, assim como ele é, nós também somos neste mundo." 
1John4:17 Nisto o amor é aperfeiçoado em nós, para que tenhamos confiança no dia do juízo, pois, assim como ele é, nós também somos neste mundo." 
1John4:18 No amor não há medo, pelo contrário, o perfeito amor elimina o medo, pois o medo implica castigo, e quem tem medo não está aperfeiçoado no amor." 
1John4:18 No amor não há medo, pelo contrário, o perfeito amor elimina o medo, pois o medo implica castigo, e quem tem medo não está aperfeiçoado no amor." 
1John4:19 Nós amamos porque ele nos amou primeiro. 
1John4:19 Nós amamos porque ele nos amou primeiro. 
1John4:20 Se alguém diz: Eu amo a Deus, e odeia seu irmão, é mentiroso. Pois quem não ama seu irmão, a quem viu, não pode amar a Deus, a quem não viu." 
1John4:20 Se alguém diz: Eu amo a Deus, e odeia seu irmão, é mentiroso. Pois quem não ama seu irmão, a quem viu, não pode amar a Deus, a quem não viu." 
1John4:21 E dele temos este mandamento: quem ama a Deus ame também seu irmão. 
1John4:21 E dele temos este mandamento: quem ama a Deus ame também seu irmão. 
1John5:1   Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo é nascido de Deus; e todo aquele que ama o que o gerou, ama também o que dele é nascido." 
1John5:1   Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo é nascido de Deus; e todo aquele que ama o que o gerou, ama também o que dele é nascido." 
1John5:2 Assim sabemos que amamos os filhos de Deus: se amamos a Deus e guardamos seus mandamentos. 
1John5:2 Assim sabemos que amamos os filhos de Deus: se amamos a Deus e guardamos seus mandamentos. 
1John5:3 Porque o amor de Deus está nisto: em guardarmos seus mandamentos, e seus mandamentos não são um peso." 
1John5:3 Porque o amor de Deus está nisto: em guardarmos seus mandamentos, e seus mandamentos não são um peso." 
1John5:4 Pois todo o que é nascido de Deus vence o mundo; e esta é a vitória que vence o mundo: a nossa fé. 
1John5:4 Pois todo o que é nascido de Deus vence o mundo; e esta é a vitória que vence o mundo: a nossa fé. 
1John5:5 Quem vence o mundo, senão aquele que crê que Jesus é o Filho de Deus?" 
1John5:5 Quem vence o mundo, senão aquele que crê que Jesus é o Filho de Deus?" 
1John5:6 Este é aquele que veio pela água e pelo sangue, isto é, Jesus Cristo; não só pela água, mas pela água e pelo sangue. E o Espírito é o que dá testemunho, pois o Espírito é a verdade." 
1John5:6 Este é aquele que veio pela água e pelo sangue, isto é, Jesus Cristo; não só pela água, mas pela água e pelo sangue. E o Espírito é o que dá testemunho, pois o Espírito é a verdade." 
1John5:7 Pois os que dão testemunho são três: 
1John5:7 Pois os que dão testemunho são três: 
1John5:8 o Espírito, a água e o sangue; e os três concordam entre si." 
1John5:8 o Espírito, a água e o sangue; e os três concordam entre si." 
1John5:9 Se recebemos o testemunho dos homens, o testemunho de Deus é este: Ele deu testemunho de seu Filho." 
1John5:9 Se recebemos o testemunho dos homens, o testemunho de Deus é este: Ele deu testemunho de seu Filho." 
1John5:10 Quem crê no Filho de Deus tem o testemunho em si mesmo; quem não crê em Deus, torna-o mentiroso, pois não crê no testemunho que Deus dá de seu Filho." 
1John5:10 Quem crê no Filho de Deus tem o testemunho em si mesmo; quem não crê em Deus, torna-o mentiroso, pois não crê no testemunho que Deus dá de seu Filho." 
1John5:11 E o testemunho é este: Deus nos deu a vida eterna, e essa vida está em seu Filho." 
1John5:11 E o testemunho é este: Deus nos deu a vida eterna, e essa vida está em seu Filho." 
1John5:12 Quem tem o Filho tem a vida; quem não tem o Filho de Deus não tem a vida. 
1John5:12 Quem tem o Filho tem a vida; quem não tem o Filho de Deus não tem a vida. 
1John5:13 Eu vos escrevo essas coisas, a vós que credes no nome do Filho de Deus, para que saibais que tendes a vida eterna." 
1John5:13 Eu vos escrevo essas coisas, a vós que credes no nome do Filho de Deus, para que saibais que tendes a vida eterna." 
1John5:14 E esta é a confiança que temos nele: se pedirmos alguma coisa segundo sua vontade, ele nos ouve." 
1John5:14 E esta é a confiança que temos nele: se pedirmos alguma coisa segundo sua vontade, ele nos ouve." 
1John5:15 Se sabemos que nos ouve em tudo o que pedimos, sabemos que já alcançamos o que lhe temos pedido." 
1John5:15 Se sabemos que nos ouve em tudo o que pedimos, sabemos que já alcançamos o que lhe temos pedido." 
1John5:16 Se alguém vir seu irmão cometer um pecado que não é para morte, pedirá, e Deus dará vida ao que cometeu pecado. Este é o caso dos que não pecam para a morte. Há pecado para morte, e por esse não digo que ore." 
1John5:16 Se alguém vir seu irmão cometer um pecado que não é para morte, pedirá, e Deus dará vida ao que cometeu pecado. Este é o caso dos que não pecam para a morte. Há pecado para morte, e por esse não digo que ore." 
1John5:17 Toda injustiça é pecado; e há pecado que não é para morte. 
1John5:17 Toda injustiça é pecado; e há pecado que não é para morte. 
1John5:18 Sabemos que todo o que é nascido de Deus não vive pecando; pelo contrário, aquele que nasceu de Deus o guarda, e o Maligno não o toca." 
1John5:18 Sabemos que todo o que é nascido de Deus não vive pecando; pelo contrário, aquele que nasceu de Deus o guarda, e o Maligno não o toca." 
1John5:19 Sabemos que somos de Deus e que o mundo inteiro jaz no Maligno. 
1John5:19 Sabemos que somos de Deus e que o mundo inteiro jaz no Maligno. 
1John5:20 Sabemos também que o Filho de Deus já veio e nos deu entendimento, para conhecermos aquele que é verdadeiro; e estamos naquele que é verdadeiro, isto é, em seu Filho Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna." 
1John5:20 Sabemos também que o Filho de Deus já veio e nos deu entendimento, para conhecermos aquele que é verdadeiro; e estamos naquele que é verdadeiro, isto é, em seu Filho Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna." 
1John5:21 Filhinhos, guardai-vos dos ídolos." 
1John5:21 Filhinhos, guardai-vos dos ídolos." 
2John1:1 O presbítero à senhora eleita e a seus filhos, a quem amo por causa da verdade, e não somente eu mas também todos os que conhecem a verdade," 
2John1:1 O presbítero à senhora eleita e a seus filhos, a quem amo por causa da verdade, e não somente eu mas também todos os que conhecem a verdade," 
2John1:2 por causa da verdade que permanece em nós e que estará conosco para sempre: 
2John1:2 por causa da verdade que permanece em nós e que estará conosco para sempre: 
2John1:3 graça, misericórdia e paz da parte de Deus Pai e de Jesus Cristo, o Filho do Pai, serão conosco em verdade e amor." 
2John1:3 graça, misericórdia e paz da parte de Deus Pai e de Jesus Cristo, o Filho do Pai, serão conosco em verdade e amor." 
2John1:4 Alegro-me muito por haver encontrado alguns de teus filhos andando na verdade, segundo o mandamento que recebemos do Pai." 
2John1:4 Alegro-me muito por haver encontrado alguns de teus filhos andando na verdade, segundo o mandamento que recebemos do Pai." 
2John1:5 E agora, senhora, peço-te, não como se escrevesse um novo mandamento, mas o mesmo que tivemos desde o princípio: amemos uns aos outros." 
2John1:5 E agora, senhora, peço-te, não como se escrevesse um novo mandamento, mas o mesmo que tivemos desde o princípio: amemos uns aos outros." 
2John1:6 E este é o amor: que vivamos segundo seus mandamentos. Esse é o mandamento, como já desde o princípio ouvistes, para que nele andeis." 
2John1:6 E este é o amor: que vivamos segundo seus mandamentos. Esse é o mandamento, como já desde o princípio ouvistes, para que nele andeis." 
2John1:7 Porque muitos enganadores já saíram pelo mundo, os quais não declaram que Jesus Cristo veio em corpo. Quem assim procede é o enganador e o anticristo." 
2John1:7 Porque muitos enganadores já saíram pelo mundo, os quais não declaram que Jesus Cristo veio em corpo. Quem assim procede é o enganador e o anticristo." 
2John1:8 Tende cuidado de vós mesmos para não destruirdes o fruto do nosso trabalho, mas para que, pelo contrário, venhais a receber plena recompensa." 
2John1:8 Tende cuidado de vós mesmos para não destruirdes o fruto do nosso trabalho, mas para que, pelo contrário, venhais a receber plena recompensa." 
2John1:9 Todo que vai além do ensino de Cristo e não permanece nele, não tem Deus. Quem permanece no ensino, esse tem tanto o Pai como o Filho." 
2John1:9 Todo que vai além do ensino de Cristo e não permanece nele, não tem Deus. Quem permanece no ensino, esse tem tanto o Pai como o Filho." 
2John1:10 Se alguém vem vos visitar e não traz esse ensino, não o recebais em casa, nem o cumprimenteis." 
2John1:10 Se alguém vem vos visitar e não traz esse ensino, não o recebais em casa, nem o cumprimenteis." 
2John1:11 Pois quem o cumprimenta participa de suas obras más. 
2John1:11 Pois quem o cumprimenta participa de suas obras más. 
2John1:12 Embora eu tenha muitas coisas para vos escrever, não o quis fazer com papel e tinta. Mas espero visitar-vos e falar face a face, para que nossa alegria seja completa." 
2John1:12 Embora eu tenha muitas coisas para vos escrever, não o quis fazer com papel e tinta. Mas espero visitar-vos e falar face a face, para que nossa alegria seja completa." 
2John1:13 Os filhos da tua irmã eleita enviam saudações. 
2John1:13 Os filhos da tua irmã eleita enviam saudações. 
3John1:1 Opresbítero ao amado Gaio, a quem amo por causa da verdade." 
3John1:1 Opresbítero ao amado Gaio, a quem amo por causa da verdade." 
3John1:2 Amado, desejo que sejas bem-sucedido em todas as coisas e que tenhas saúde, assim como a tua alma vai bem." 
3John1:2 Amado, desejo que sejas bem-sucedido em todas as coisas e que tenhas saúde, assim como a tua alma vai bem." 
3John1:3 Pois alegrei-me muito quando os irmãos vieram e em teu favor testemunharam de como andas na verdade. 
3John1:3 Pois alegrei-me muito quando os irmãos vieram e em teu favor testemunharam de como andas na verdade. 
3John1:4 Não tenho maior alegria do que esta: ouvir que os meus filhos andam na verdade. 
3John1:4 Não tenho maior alegria do que esta: ouvir que os meus filhos andam na verdade. 
3John1:5 Amado, tu procedes com fidelidade em tudo o que fazes para os irmãos, principalmente os que te são estranhos," 
3John1:5 Amado, tu procedes com fidelidade em tudo o que fazes para os irmãos, principalmente os que te são estranhos," 
3John1:6 os quais testemunharam do teu amor diante da igreja. Tu farás bem se os encaminhares na sua viagem de modo digno de Deus. 
3John1:6 os quais testemunharam do teu amor diante da igreja. Tu farás bem se os encaminhares na sua viagem de modo digno de Deus. 
3John1:7 Pois foi por causa do Nome que saíram, sem aceitar nada dos gentios." 
3John1:7 Pois foi por causa do Nome que saíram, sem aceitar nada dos gentios." 
3John1:8 Portanto, devemos acolher os que forem como eles, para que sejamos cooperadores da verdade." 
3John1:8 Portanto, devemos acolher os que forem como eles, para que sejamos cooperadores da verdade." 
3John1:9 Escrevi à igreja, mas Diótrefes, que gosta de ser o líder entre eles, não nos recebe." 
3John1:9 Escrevi à igreja, mas Diótrefes, que gosta de ser o líder entre eles, não nos recebe." 
3John1:10 Por isso, se eu vos visitar, trarei à memória as coisas que ele faz, proferindo palavras insensatas e maldosas contra nós. Como se isso não fosse o bastante, ele não recebe os irmãos, como também proíbe de fazê-lo os que querem recebê-los e ainda os exclui da igreja." 
3John1:10 Por isso, se eu vos visitar, trarei à memória as coisas que ele faz, proferindo palavras insensatas e maldosas contra nós. Como se isso não fosse o bastante, ele não recebe os irmãos, como também proíbe de fazê-lo os que querem recebê-los e ainda os exclui da igreja." 
3John1:11 Amado, não imites o mal, mas sim o bem. Quem faz o bem é de Deus, mas quem faz o mal não viu a Deus." 
3John1:11 Amado, não imites o mal, mas sim o bem. Quem faz o bem é de Deus, mas quem faz o mal não viu a Deus." 
3John1:12 Mas, quanto a Demétrio, todos dão testemunho dele, até a própria verdade. Nós também damos testemunho, e sabes que nosso testemunho é verdadeiro." 
3John1:12 Mas, quanto a Demétrio, todos dão testemunho dele, até a própria verdade. Nós também damos testemunho, e sabes que nosso testemunho é verdadeiro." 
3John1:13 Eu tinha muitas coisas para te dizer, mas não quero fazer isso com tinta e pena." 
3John1:13 Eu tinha muitas coisas para te dizer, mas não quero fazer isso com tinta e pena." 
3John1:14 Espero, porém, ver-te em breve, e falaremos face a face." 
3John1:14 Espero, porém, ver-te em breve, e falaremos face a face." 
3John1:15 Paz seja contigo. Os amigos te cumprimentam. Cumprimenta os amigos daí um a um. 
3John1:15 Paz seja contigo. Os amigos te cumprimentam. Cumprimenta os amigos daí um a um. 
Jude1:1 Judas, servo de Jesus Cristo e irmão de Tiago, aos chamados e amados em Deus Pai, guardados em Jesus Cristo:" 
Jude1:2 Misericórdia, paz e amor vos sejam multiplicados." 
Jude1:3 Amados, enquanto me empenhava para vos escrever acerca da salvação que nos é comum, senti a necessidade de vos escrever exortando-vos a lutar pela fé entregue aos santos de uma vez por todas." 
Jude1:4 Porque certos homens se infiltraram entre vós sem que fossem notados; desde há muito tempo eles estavam destinados para o juízo. São homens ímpios, que mudam a graça de nosso Deus em libertinagem e negam o nosso único Soberano e Senhor, Jesus Cristo." 
Jude1:5 Mesmo que já soubésseis de tudo isso, quero lembrar-vos de que, depois de libertar um povo da terra do Egito, o Senhor destruiu os que não creram." 
Jude1:6 Os anjos que não mantiveram seus domínios, mas deixaram sua própria habitação, ele os tem confinado nas trevas em algemas eternas, para o juízo do grande dia." 
Jude1:7 À semelhança desses anjos, Sodoma e Gomorra e as cidades circunvizinhas, que praticaram imoralidade e relações sexuais contra a natureza, foram postas como exemplo, sofrendo a pena do fogo eterno." 
Jude1:8 Da mesma forma, contudo, esses sonhadores contaminam o corpo, rejeitam a autoridade e difamam os anjos." 
Jude1:9 Mas quando o arcanjo Miguel, discutindo com o Diabo, disputava a respeito do corpo de Moisés, não ousou pronunciar contra ele acusação infame, mas disse: O Senhor te repreenda!" 
Jude1:10 Esses homens, porém, difamam tudo que não entendem; mesmo naquilo que compreendem por experiência natural, eles se corrompem como seres irracionais." 
Jude1:11 Ai deles! Pois seguiram pelo caminho de Caim, e por causa de lucro se lançaram ao erro de Balaão e foram destruídos na rebelião de Coré." 
Jude1:12 Eles são rochas ocultas e participam de vossas refeições comunitárias, banqueteando‑se convosco, sem escrúpulos. São pastores que apascentam a si mesmos. São como nuvens sem água, levadas pelos ventos. São como árvores sem folhas nem fruto, duplamente mortas, cujas raízes foram arrancadas." 
Jude1:13 São como as ondas bravias do mar, espumando suas próprias indecências, estrelas fora de curso, para as quais a escuridão das trevas tem sido reservada para sempre." 
Jude1:14 A respeito deles também profetizou Enoque, o sétimo depois de Adão, dizendo: O Senhor veio com seus milhares de santos," 
Jude1:15 para executar juízo sobre todos e convencer a todos os ímpios de todas as ações de impiedade, que impiamente cometeram, e de todas as palavras duras que ímpios pecadores proferiram contra ele." 
Jude1:16 Tais homens vivem a reclamar e a se queixar, dominados por seus próprios desejos. A sua boca profere coisas muito arrogantes, adulando pessoas por interesse." 
Jude1:17 Mas vós, amados, lembrai-vos do que foi previsto pelos apóstolos de nosso Senhor Jesus Cristo," 
Jude1:18 os quais vos diziam: Nos últimos tempos haverá pessoas que zombarão, dominadas por seus desejos ímpios." 
Jude1:19 Estes são os que causam divisões, vivem conforme suas tendências naturais e não têm o Espírito." 
Jude1:20 Mas vós, amados, edificando-vos sobre a vossa fé santíssima, orando no Espírito Santo," 
Jude1:21 conservai-vos no amor de Deus, esperando a misericórdia de nosso Senhor Jesus Cristo para a vida eterna." 
Jude1:22 E mostrai compaixão para com alguns que estão em dúvida," 
Jude1:23 e salvai-os, arrebatando-os do fogo; e a outros, demonstrai misericórdia com temor, tendo repugnância até da roupa manchada pela carne." 
Jude1:24 Àquele que é poderoso para vos impedir de tropeçar e para vos apresentar imaculados e com grande júbilo diante da sua glória," 
Jude1:25 ao único Deus, nosso Salvador, por meio de Jesus Cristo, nosso Senhor, sejam glória, majestade, domínio e poder, antes de todos os séculos, agora e para todo o sempre. Amém." 
Revelation1:1   Revelação de Jesus Cristo, que Deus lhe deu para mostrar a seus servos as coisas que em breve devem acontecer. Ele enviou seu anjo para anunciar a seu servo João," 
Revelation1:2 que atestou tudo quanto viu da palavra de Deus e do testemunho de Jesus Cristo. 
Revelation1:3 Bem-aventurados os que leem e também os que ouvem as palavras desta profecia e guardam as coisas que nela estão escritas, porque o tempo está próximo." 
Revelation1:4 João, às sete igrejas que estão na Ásia: Graça a vós e paz da parte daquele que é, que era e que há de vir, da parte dos sete espíritos que estão diante do seu trono," 
Revelation1:5 e da parte de Jesus Cristo, o primogênito dos mortos e o Príncipe dos reis da terra, que é a fiel testemunha. Àquele que nos ama e nos libertou dos nossos pecados pelo seu sangue," 
Revelation1:6 e nos constituiu reino e sacerdotes para Deus, seu Pai; a ele sejam glória e domínio pelos séculos dos séculos. Amém." 
Revelation1:7 Ele vem com as nuvens, e todo olho o verá, até mesmo aqueles que o traspassaram, e todas as tribos da terra se lamentarão por causa dele. Sim. Amém." 
Revelation1:8 Eu sou o Alfa e o Ômega, diz o Senhor Deus, aquele que é, que era e que há de vir, o Todo-poderoso." 
Revelation1:9 Eu, João, vosso irmão e companheiro na tribulação, no reino e na perseverança em Jesus, estava na ilha de Patmos, por causa da palavra de Deus e do testemunho de Jesus." 
Revelation1:10 No dia do Senhor, eu me encontrei em espírito e ouvi atrás de mim uma voz forte, como de trombeta," 
Revelation1:11 que dizia: Escreve em um livro o que vês e envia-o às sete igrejas: Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardes, Filadélfia e Laodiceia." 
Revelation1:12 Virei-me para ver quem falava comigo. Ao me voltar, vi sete candelabros de ouro" 
Revelation1:13 e, no meio dos candelabros, havia alguém semelhante a um ser humano, vestindo uma túnica longa e uma faixa de ouro na altura do peito." 
Revelation1:14 Sua cabeça e seus cabelos eram brancos como a lã, tão brancos como a neve, e seus olhos eram como uma chama de fogo." 
Revelation1:15 Seus pés eram parecidos com metal brilhante, refinado em uma fornalha, e sua voz era como a voz de muitas águas." 
Revelation1:16 Na mão direita ele segurava sete estrelas, e da sua boca saía uma espada afiada de dois gumes. Seu rosto brilhava como o sol no seu fulgor." 
Revelation1:17 Quando o vi, caí a seus pés como se estivesse morto. Então, ele pôs a mão direita sobre mim e disse: Não temas, eu sou o primeiro e o último." 
Revelation1:18 Eu sou o que vive; fui morto, mas agora estou aqui, vivo para todo sempre e tenho as chaves da morte e do inferno." 
Revelation1:19 Portanto, escreve as coisas que tens visto, tanto as do presente como as que acontecerão depois destas." 
Revelation1:20 Este é o mistério das sete estrelas, que viste na minha mão direita, e dos sete candelabros de ouro: as estrelas são os anjos das sete igrejas, e os sete candelabros são as sete igrejas." 
Revelation2:1 Escreve ao anjo da igreja em Éfeso: Assim diz aquele que tem as sete estrelas na mão direita e anda no meio dos sete candelabros de ouro: 
Revelation2:2 Conheço tuas obras, teu trabalho e tua perseverança. Sei que não suportas os maus e que puseste à prova os que se dizem apóstolos, mas não são, e descobriste que são mentirosos." 
Revelation2:3 Tens perseverado e sofreste por causa do meu nome; e não te desanimaste. 
Revelation2:4 Tenho contra ti, porém, o fato de que deixaste o teu primeiro amor." 
Revelation2:5 Lembra-te, pois, de onde caíste, arrepende-te e volta às obras que praticavas no princípio. Se não te arrependeres, logo virei contra ti e tirarei o teu candelabro do seu lugar." 
Revelation2:6 Mas tens a teu favor que odeias as obras dos nicolaítas, as quais eu também odeio." 
Revelation2:7 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas. Ao que vencer, eu lhe permitirei comer da árvore da vida, que está no paraíso de Deus." 
Revelation2:8 Escreve ao anjo da igreja em Esmirna: Isto é o que diz o primeiro e o último, aquele que foi morto e reviveu:" 
Revelation2:9 Conheço tua tribulação e tua pobreza, apesar de seres rico, e a blasfêmia dos que dizem ser judeus, mas não são; pelo contrário, são sinagoga de Satanás." 
Revelation2:10 Não temas o que hás de sofrer. O Diabo está para colocar alguns de vós na prisão, para que sejais provados; e passareis por uma tribulação de dez dias. Sê fiel até a morte, e eu te darei a coroa da vida." 
Revelation2:11 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas. O vencedor de modo algum sofrerá a segunda morte." 
Revelation2:12 Escreve ao anjo da igreja em Pérgamo: Assim diz aquele que tem a espada afiada de dois gumes: 
Revelation2:13 Sei onde habitas, onde está o trono de Satanás, mas conservas o meu nome e não negaste a minha fé, mesmo nos dias de Antipas, minha fiel testemunha, que foi morto entre vós, onde Satanás habita." 
Revelation2:14 Entretanto, tenho algumas coisas contra ti, porque tens aí os que seguem a doutrina de Balaão, que ensinou Balaque a fazer os filhos de Israel pecarem, induzindo-os a comer das coisas sacrificadas a ídolos e a se prostituírem." 
Revelation2:15 Assim, também tens alguns que, de igual modo, seguem a doutrina dos nicolaítas." 
Revelation2:16 Portanto, arrepende-te! Se não te arrependeres, logo virei contra ti e lutarei contra eles com a espada da minha boca." 
Revelation2:17 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas. Ao vencedor darei do maná escondido e uma pedra branca, na qual está escrito um novo nome que ninguém conhece, a não ser aquele que o recebe." 
Revelation2:18 Escreve ao anjo da igreja em Tiatira: Assim diz o Filho de Deus, que tem os olhos como uma chama de fogo, e os pés semelhantes ao metal que brilha:" 
Revelation2:19 Conheço tuas obras, teu amor, tua fé, teu serviço e tua perseverança. Sei que tuas últimas obras são mais numerosas que as primeiras." 
Revelation2:20 Mas tenho contra ti que toleras Jezabel, mulher que se diz profetisa; ela ensina e seduz meus servos a se prostituírem e a comerem das coisas sacrificadas a ídolos." 
Revelation2:21 Dei-lhe tempo para que se arrependesse, mas ela não quer arrepender-se da sua prostituição." 
Revelation2:22 Farei que ela adoeça e enviarei uma grande tribulação aos que cometem adultério com ela, se não se arrependerem de suas práticas." 
Revelation2:23 Matarei os filhos dela, e todas as igrejas saberão que sou aquele que sonda as mentes e os corações; e darei a cada um de vós segundo suas obras." 
Revelation2:24 Mas digo a vós, os demais que estão em Tiatira, a todos que não seguem esta doutrina e não conhecem as chamadas coisas profundas de Satanás: Não colocarei outra carga sobre vós," 
Revelation2:25 mas conservai o que tendes até que eu venha. 
Revelation2:26 Ao vencedor e ao que continuar nas minhas obras até o fim darei autoridade sobre as nações," 
Revelation2:27 assim como eu recebi autoridade de meu Pai, e com cetro de ferro as regerá, quebrando-as como são quebrados os vasos do oleiro." 
Revelation2:28 Também lhe darei a estrela da manhã. 
Revelation2:29 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas." 
Revelation3:1   Escreve ao anjo da igreja em Sardes: Assim diz aquele que tem os sete espíritos de Deus e as estrelas: Conheço tuas obras, tens fama de estar vivo, mas estás morto." 
Revelation3:2 Fica alerta e fortalece o que ainda resta e estava para morrer; porque não tenho achado tuas obras perfeitas diante do meu Deus. 
Revelation3:3 Portanto, lembra-te daquilo que tens recebido e ouvido, obedece e arrepende-te. Pois se não estiveres alerta, virei como um ladrão, e tu não saberás a que hora virei contra ti." 
Revelation3:4 Mas em Sardes também tens algumas pessoas que não contaminaram suas vestes; elas andarão comigo, vestidas de branco, pois são dignas." 
Revelation3:5 Assim, o vencedor será vestido de vestes brancas, e de maneira nenhuma riscarei seu nome do livro da vida, mas, pelo contrário, reconhecerei seu nome diante de meu Pai e diante de seus anjos." 
Revelation3:6 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas." 
Revelation3:7 Escreve ao anjo da igreja em Filadélfia: Assim diz aquele que é santo, verdadeiro, o que tem a chave de Davi; o que abre e ninguém pode fechar, e o que fecha e ninguém pode abrir:" 
Revelation3:8 Conheço tuas obras, tenho posto diante de ti uma porta aberta que ninguém pode fechar; tens pouca força, mas guardaste a minha palavra e não negaste meu nome." 
Revelation3:9 Farei aos da sinagoga de Satanás, aos que se dizem judeus e não são, mas mentem, sim, farei que venham adorar prostrados aos teus pés e saibam que eu te amo." 
Revelation3:10 Porque deste atenção à minha exortação à perseverança, eu também te guardarei da hora da provação que virá sobre o mundo inteiro, para pôr à prova os que habitam sobre a terra." 
Revelation3:11 Venho sem demora; conserva o que tens, para que ninguém tome tua coroa." 
Revelation3:12 Farei do vencedor uma coluna no templo do meu Deus, de onde jamais sairá. Escreverei nele o nome do meu Deus, o nome da cidade do meu Deus, a nova Jerusalém, que desce do céu da parte do meu Deus, e também o meu novo nome." 
Revelation3:13 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas." 
Revelation3:14 Escreve ao anjo da igreja em Laodiceia: Estas coisas diz o Amém, a testemunha fiel e verdadeira, o princípio da criação de Deus:" 
Revelation3:15 Conheço tuas obras, sei que não és frio nem quente. Antes fosses frio ou quente!" 
Revelation3:16 Assim, porque tu és morno, e não és quente nem frio, estou a ponto de vomitar-te da minha boca." 
Revelation3:17 Porque tu dizes: Sou rico, tenho prosperado e nada me falta, mas não sabes que és infeliz, miserável, pobre, cego e nu." 
Revelation3:18 Eu te aconselho que compres de mim ouro refinado no fogo, para que te enriqueças; roupas brancas, para que te cubras e a vergonha da tua nudez não seja mostrada; e colírio, para que o apliques sobre teus olhos e enxergues." 
Revelation3:19 Eu repreendo e castigo a todos quantos amo: sê pois zeloso e arrepende-te. 
Revelation3:20 Estou à porta e bato; se alguém ouvir a minha voz e abrir a porta, entrarei em sua casa e cearei com ele e ele comigo." 
Revelation3:21 Ao vencedor, eu lhe concederei que se assente comigo no meu trono, assim como eu venci e me assentei com meu Pai no seu trono." 
Revelation3:22 Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas." 
Revelation4:1   Depois dessas coisas, vi uma porta aberta no céu, e a primeira voz que eu ouvira, voz como de trombeta, falando comigo, disse: Sobe aqui, e eu te mostrarei as coisas que devem acontecer depois destas." 
Revelation4:2 Fui imediatamente arrebatado em espírito e vi um trono no céu com alguém assentado sobre ele. 
Revelation4:3 Aquele que estava assentado tinha a aparência semelhante a uma pedra de jaspe e sárdio. Ao redor do trono havia um arco-íris semelhante a uma esmeralda. 
Revelation4:4 Ao redor do trono havia também vinte e quatro tronos; vi assentados sobre eles vinte e quatro anciãos, vestidos de branco e com coroas de ouro sobre a cabeça." 
Revelation4:5 Do trono saíam relâmpagos, vozes e trovões; diante do trono estavam acesas sete lâmpadas de fogo, que são os sete espíritos de Deus." 
Revelation4:6 Diante do trono também havia algo parecido com um mar de vidro, claro como cristal. No meio e ao redor do trono havia quatro seres viventes cheios de olhos, na frente e atrás." 
Revelation4:7 O primeiro ser era semelhante a um leão; o segundo, semelhante a um touro; o terceiro tinha rosto de homem e o quarto era semelhante a uma águia voando." 
Revelation4:8 Cada um dos seres viventes tinha seis asas que estavam cheias de olhos em volta e por baixo. De dia e de noite eles diziam sem cessar: Santo, Santo, Santo é o Senhor Deus, o Todo-poderoso, aquele que era, que é e que há de vir." 
Revelation4:9 Sempre que os seres viventes davam glória e honra e ações de graças ao que estava assentado no trono, ao que vive pelos séculos dos séculos," 
Revelation4:10 os vinte e quatro anciãos prostravam-se diante do que estava assentado no trono, adoravam o que vive pelos séculos dos séculos e lançavam suas coroas diante do trono, dizendo:" 
Revelation4:11 Nosso Senhor e nosso Deus, tu és digno de receber a glória, a honra e o poder, porque tu criaste todas as coisas e, por tua vontade, elas existiram e foram criadas." 
Revelation5:1   No lado direito de quem estava assentado no trono, vi um livro escrito por dentro e por fora, bem selado com sete selos." 
Revelation5:2 Vi também um anjo forte, clamando em alta voz: Quem é digno de abrir o livro e de romper seus selos?" 
Revelation5:3 Mas no céu não havia ninguém, nem na terra, nem debaixo da terra, que pudesse abrir o livro ou olhar para ele." 
Revelation5:4 Eu chorava muito, pois ninguém fora achado digno de abrir o livro nem de olhar para ele." 
Revelation5:5 Então um dos anciãos me disse: Não chores, pois o Leão da tribo de Judá, a raiz de Davi, venceu para abrir o livro e romper os sete selos." 
Revelation5:6 Nisso, vi em pé, entre o trono e os quatro seres viventes, no meio dos anciãos, um Cordeiro que parecia estar morto, e tinha sete chifres e sete olhos, que são os sete espíritos de Deus enviados por toda a terra." 
Revelation5:7 Ele veio e pegou o livro da mão direita de quem estava assentado no trono. 
Revelation5:8 Logo que pegou o livro, os quatro seres viventes e os vinte e quatro anciãos prostraram-se diante do Cordeiro, tendo cada um deles uma harpa e taças de ouro cheias de incenso, que são as orações dos santos." 
Revelation5:9 E cantavam um cântico novo, dizendo: Tu és digno de tomar o livro e de abrir seus selos, porque foste morto, e com o teu sangue compraste para Deus homens de toda tribo, língua, povo e nação;" 
Revelation5:10 e os constituíste reino e sacerdotes para nosso Deus; e assim reinarão sobre a terra. 
Revelation5:11 Então olhei e também ouvi a voz de muitos anjos ao redor do trono e dos seres viventes e dos anciãos cujo número era de milhares de milhares e de milhões de milhões. 
Revelation5:12 Eles proclamavam em alta voz: O Cordeiro que foi morto é digno de receber o poder, a riqueza, a sabedoria, a força, a honra, a glória e o louvor." 
Revelation5:13 Também ouvi todas as criaturas que estão no céu, na terra, debaixo da terra, no mar e tudo que neles existe, dizerem: Ao que está assentado no trono e ao Cordeiro sejam o louvor, a honra, a glória e o domínio pelos séculos dos séculos!" 
Revelation5:14 E os quatro seres viventes diziam: Amém. Os anciãos também se prostraram e adoraram. 
Revelation6:1 Vi quando o Cordeiro abriu um dos sete selos e ouvi um dos quatro seres viventes dizer com voz como de trovão: Vem! 
Revelation6:2 Olhei e vi um cavalo branco, e seu cavaleiro segurava um arco. Foi-lhe dada uma coroa, e ele saiu como vencedor, decidido a vencer." 
Revelation6:3 Quando ele abriu o segundo selo, ouvi o segundo ser vivente dizer: Vem!" 
Revelation6:4 Então saiu outro cavalo, um cavalo vermelho. Ao seu cavaleiro foi dado o poder de tirar a paz da terra, de modo que os homens matassem uns aos outros. Foi-lhe entregue uma grande espada." 
Revelation6:5 Quando ele abriu o terceiro selo, ouvi o terceiro ser vivente dizer: Vem! Olhei e vi um cavalo preto, e seu cavaleiro tinha uma balança na mão." 
Revelation6:6 Então ouvi uma voz entre os quatro seres viventes que dizia: Uma medida de trigo por um denário, três medidas de cevada por um denário, e não danifiques o azeite e o vinho." 
Revelation6:7 Quando ele abriu o quarto selo, ouvi a voz do quarto ser vivente dizer: Vem!" 
Revelation6:8 Vi então um cavalo amarelo, e seu cavaleiro chamava-se Morte e o inferno o acompanhava. Foi-lhe dada autoridade sobre a quarta parte da terra, para matar à espada, pela fome, pela praga e pelos animais selvagens da terra." 
Revelation6:9 Quando ele abriu o quinto selo, vi debaixo do altar as almas dos que haviam sido mortos por causa da palavra de Deus e do testemunho que deram." 
Revelation6:10 Eles clamaram em alta voz, dizendo: Ó Soberano, santo e verdadeiro, até quando aguardarás para julgar os que habitam sobre a terra e vingar o nosso sangue?" 
Revelation6:11 Cada um deles recebeu túnicas brancas e lhes foi falado que repousassem ainda por um pouco mais de tempo, até que se completasse o número de seus conservos e seus irmãos que haveriam de ser mortos, assim como eles também haviam sido." 
Revelation6:12 Vi quando ele abriu o sexto selo, e houve um grande terremoto. O sol escureceu como saco de cilício, e a lua toda tornou-se como sangue;" 
Revelation6:13 e as estrelas do céu caíram sobre a terra, como figos verdes derrubados da figueira por um vento forte." 
Revelation6:14 O céu recolheu-se como um rolo e todos os montes e ilhas foram removidos de seus lugares. 
Revelation6:15 Os reis da terra, os nobres, os chefes militares, os ricos, os poderosos, todo escravo e todo homem livre esconderam-se nas cavernas e nas rochas das montanhas." 
Revelation6:16 E diziam aos montes e rochedos: Caí sobre nós e escondei-nos da face do que está assentado no trono e da ira do Cordeiro; 
Revelation6:17 porque chegou o grande dia da ira deles! Quem poderá subsistir? 
Revelation7:1   Depois disso vi, nos quatro cantos da terra, quatro anjos em pé retendo os quatro ventos da terra, para que nenhum vento soprasse sobre ela, nem sobre o mar, nem contra árvore alguma." 
Revelation7:2 Vi outro anjo subir do oriente, tendo o selo do Deus vivo. Ele clamou em alta voz aos quatro anjos que haviam recebido autoridade para causar danos à terra e ao mar:" 
Revelation7:3 Não danifiqueis a terra, nem o mar, nem as árvores, até que selemos a testa dos servos do nosso Deus." 
Revelation7:4 Então ouvi o número dos que foram selados: eram cento e quarenta e quatro mil de todas as tribos dos filhos de Israel. 
Revelation7:5 Da tribo de Judá foram selados doze mil; da tribo de Rúben, doze mil; da tribo de Gade, doze mil;" 
Revelation7:6 da tribo de Aser, doze mil; da tribo de Naftali, doze mil; da tribo de Manassés, doze mil;" 
Revelation7:7 da tribo de Simeão, doze mil; da tribo de Levi, doze mil; da tribo de Issacar, doze mil;" 
Revelation7:8 da tribo de Zebulom, doze mil; da tribo de José, doze mil; e da tribo de Benjamim, doze mil foram os selados." 
Revelation7:9 Depois dessas coisas, vi uma grande multidão, que ninguém podia contar, de todas as nações, tribos, povos e línguas, em pé diante do trono e na presença do Cordeiro, todos vestidos com túnicas brancas e segurando palmas nas mãos;" 
Revelation7:10 e clamavam em alta voz: Salvação ao nosso Deus, que está assentado no trono, e ao Cordeiro." 
Revelation7:11 Todos os anjos que estavam em pé ao redor do trono dos anciãos e dos quatro seres viventes prostraram-se diante do trono com o rosto em terra e adoraram a Deus," 
Revelation7:12 dizendo: Amém. Louvor, glória, sabedoria, ações de graça, honra, poder e força sejam ao nosso Deus, pelos séculos dos séculos. Amém." 
Revelation7:13 Então, um dos anciãos me perguntou: Quem são e de onde vieram estes que estão vestidos com túnicas brancas?" 
Revelation7:14 Eu lhe respondi: Meu Senhor, tu sabes. E ele me disse: Estes são os que vêm da grande tribulação e lavaram as suas túnicas e as branquearam no sangue do Cordeiro." 
Revelation7:15 Por isso estão diante do trono de Deus e o servem de dia e de noite no seu santuário, e aquele que está assentado no trono estenderá o seu tabernáculo sobre eles." 
Revelation7:16 Nunca mais terão fome, nem sede, nem cairá sobre eles o sol, nem calor algum;" 
Revelation7:17 porque o Cordeiro que está no meio, diante do trono, os apascentará e os conduzirá às fontes das águas da vida, e Deus lhes enxugará dos olhos toda lágrima." 
Revelation8:1 Quando ele abriu o sétimo selo, houve silêncio no céu cerca de meia hora." 
Revelation8:2 Então vi os sete anjos que estavam em pé diante de Deus, e a eles foram dadas sete trombetas." 
Revelation8:3 Veio outro anjo e colocou-se junto ao altar, segurando um incensário de ouro; foi-lhe dado muito incenso para que ele o oferecesse sobre o altar de ouro que está diante do trono, juntamente com as orações de todos os santos." 
Revelation8:4 Da mão do anjo subiu, diante de Deus, a fumaça do incenso junto com as orações dos santos." 
Revelation8:5 Em seguida, o anjo pegou o incensário, encheu-o com o fogo do altar e o lançou sobre a terra; e houve trovões, vozes, relâmpagos e terremoto." 
Revelation8:6 Então os sete anjos, que estavam com as sete trombetas, prepararam-se para tocar." 
Revelation8:7 O primeiro anjo tocou sua trombeta, e foram lançados na terra granizo e fogo misturado com sangue, e um terço da terra, um terço das florestas e toda a relva verde foram queimados." 
Revelation8:8 O segundo anjo tocou sua trombeta, e foi lançado no mar algo como um grande monte em chamas, e um terço do mar transformou-se em sangue." 
Revelation8:9 Um terço das criaturas do mar morreu; também foi destruído um terço dos navios. 
Revelation8:10 O terceiro anjo tocou sua trombeta, e uma grande estrela, queimando como se fosse uma tocha, caiu do céu sobre um terço dos rios e sobre as fontes das águas." 
Revelation8:11 O nome da estrela era Absinto. Um terço das águas tornou-se em absinto, e muitos homens morreram por causa das águas, pois haviam se tornado amargas." 
Revelation8:12 O quarto anjo tocou sua trombeta, e foram feridos um terço do sol, um terço da lua e um terço das estrelas, para que um terço deles se escurecesse, e um terço do dia não brilhasse, assim como também um terço da noite." 
Revelation8:13 Então olhei e ouvi uma águia, voando pelo meio do céu e dizendo em alta voz: Ai, ai, ai dos que habitam na terra, por causa dos toques das trombetas dos três anjos que ainda vão tocar!" 
Revelation9:1   O quinto anjo tocou sua trombeta, e vi uma estrela que havia caído do céu sobre a terra; e foi-lhe dada a chave do poço do abismo." 
Revelation9:2 Quando ela abriu o poço do abismo, subiu fumaça do poço, como fumaça de uma grande fornalha. Então o sol e o céu escureceram com a fumaça do poço." 
Revelation9:3 Da fumaça saíram gafanhotos sobre a terra e foi-lhes dado poder como o dos escorpiões da terra. 
Revelation9:4 A eles foram dadas ordens para que não causassem dano à vegetação da terra, nem à plantação ou a árvore alguma, mas somente aos que não tivessem o selo de Deus na testa." 
Revelation9:5 Foi-lhes permitido que os atormentassem durante cinco meses, sem os matar. A dor causada por eles era como a da picada de um escorpião." 
Revelation9:6 Naqueles dias os homens buscarão a morte, mas não a encontrarão; desejarão morrer, mas a morte fugirá deles." 
Revelation9:7 Os gafanhotos eram parecidos com cavalos aparelhados para a guerra. Tinham sobre a cabeça coroas douradas e o rosto deles era como rosto humano. 
Revelation9:8 Tinham cabelos como os de mulher e dentes como os de leão. 
Revelation9:9 Tinham couraças como couraças de ferro e o som de suas asas era como o de muitas carruagens de cavalos correndo para o combate. 
Revelation9:10 Tinham caudas com ferrões, semelhantes às dos escorpiões. Na cauda estava seu poder para causar tormento aos homens durante cinco meses." 
Revelation9:11 Tinham um rei sobre eles, o anjo do abismo, cujo nome em hebraico é Abadom, e em grego, Apoliom." 
Revelation9:12 O primeiro ai já passou, e depois disso dois ais ainda virão." 
Revelation9:13 O sexto anjo tocou sua trombeta, e ouvi uma voz que vinha das quatro pontas do altar de ouro que estava diante de Deus," 
Revelation9:14 a qual dizia ao sexto anjo, que estava com a trombeta: Solta os quatro anjos que estão presos junto do grande rio Eufrates." 
Revelation9:15 Então, os quatro anjos, que haviam sido preparados para aquela hora, dia, mês e ano, foram soltos, a fim de matar a terça parte dos homens." 
Revelation9:16 O número dos exércitos dos cavaleiros era de duzentos milhões, conforme o número que ouvi." 
Revelation9:17 Assim eram os cavalos que vi nesta visão: seus cavaleiros tinham couraças de fogo, de jacinto e de enxofre; a cabeça dos cavalos era como a de um leão, e de sua boca saíam fogo, fumaça e enxofre." 
Revelation9:18 A terça parte dos homens foi morta por essas três pragas, isto é, pelo fogo, pela fumaça e pelo enxofre, que lhes saíam da boca." 
Revelation9:19 Pois o poder dos cavalos estava na boca e na cauda. Porque a cauda deles era semelhante a de uma serpente, e nela havia cabeças com as quais causavam dano." 
Revelation9:20 Os outros homens, que não foram mortos por essas pragas, não se arrependeram das obras de suas mãos; não deixaram de adorar os demônios, nem os ídolos de ouro, de prata, de bronze, de pedra e de madeira, que não podem ver, nem ouvir, nem andar." 
Revelation9:21 Também não se arrependeram de seus homicídios, nem de suas feitiçarias, nem de sua prostituição, nem de seus furtos." 
Revelation10:1   Então, vi outro anjo forte que descia do céu, vestido de uma nuvem; por cima de sua cabeça estava um arco-íris; seu rosto era como o sol, e seus pés, como colunas de fogo." 
Revelation10:2 E segurava na mão um livrinho aberto. Ele pôs seu pé direito sobre o mar e o esquerdo sobre a terra; 
Revelation10:3 e clamou em alta voz, como um leão que ruge; quando clamou, os sete trovões fizeram soar suas vozes." 
Revelation10:4 Quando os sete trovões acabaram de soar, eu já ia escrever, mas ouvi uma voz do céu, que dizia: Guarda o que os sete trovões falaram e não escrevas." 
Revelation10:5 O anjo, que vi em pé sobre o mar e a terra, levantou a mão direita ao céu" 
Revelation10:6 e jurou, por aquele que vive pelos séculos dos séculos e que criou o céu, a terra, o mar e tudo o que neles existe, que não haveria mais demora," 
Revelation10:7 mas que nos dias da voz do sétimo anjo, quando ele estivesse para tocar a trombeta, o mistério de Deus se cumpriria, segundo anunciado aos seus servos, os profetas." 
Revelation10:8 A voz que eu havia ouvido do céu falou comigo novamente, dizendo: Vai e pega o livro aberto na mão do anjo que está em pé sobre o mar e a terra." 
Revelation10:9 Então, fui até o anjo e pedi-lhe que me desse o livrinho. Ele me respondeu: Pega-o e come-o; ele lhe será amargo no estômago, mas doce como mel na boca." 
Revelation10:10 Peguei o livrinho da mão do anjo e o comi; ele era doce como mel na minha boca, mas depois que o comi, meu estômago ficou amargo." 
Revelation10:11 Então me disseram: É necessário que profetizes outra vez a muitos povos, nações, línguas e reis." 
Revelation11:1   Deram-me um caniço semelhante a uma haste e me disseram: Levanta-te, mede o santuário de Deus, o altar e os que nele adoram." 
Revelation11:2 Mas deixa o pátio que está fora do santuário, não o meças, porque foi dado aos gentios. Eles pisarão a cidade santa durante quarenta e dois meses." 
Revelation11:3 Concederei às minhas duas testemunhas que profetizem durante mil duzentos e sessenta dias, vestidas de pano de saco." 
Revelation11:4 Estas são as duas oliveiras e os dois candelabros que estão diante do Senhor da terra. 
Revelation11:5 Se alguém quiser lhes causar dano, de sua boca sairá fogo que devorará os seus inimigos; pois, se alguém quiser lhes causar dano, certamente será morto." 
Revelation11:6 Elas têm poder de fechar o céu para que não chova durante os dias da sua profecia, e têm poder sobre as águas, para convertê-las em sangue, e também para ferir a terra com todo tipo de praga, quantas vezes quiserem." 
Revelation11:7 Quando concluírem seu testemunho, a besta que surge do abismo as atacará, vencerá e matará." 
Revelation11:8 Seus corpos ficarão estendidos na praça da grande cidade, espiritualmente chamada Sodoma e Egito, onde também seu Senhor foi crucificado." 
Revelation11:9 Pessoas de vários povos, tribos, línguas e nações verão seus corpos durante três dias e meio e não permitirão que sejam sepultados." 
Revelation11:10 Os habitantes da terra se alegrarão sobre eles e comemorarão; enviarão presentes uns aos outros, pois aqueles dois profetas atormentavam os habitantes da terra." 
Revelation11:11 Depois dos três dias e meio, um espírito de vida, vindo de Deus, entrou neles, e eles ficaram em pé, e os que os viram foram tomados de grande temor." 
Revelation11:12 Então, ouviram uma forte voz do céu, que lhes dizia: Subi vós para cá. E eles subiram ao céu em uma nuvem; e seus inimigos os viram." 
Revelation11:13 Naquela hora houve um grande terremoto, e a décima parte da cidade caiu, e foram mortos sete mil homens no terremoto; os demais ficaram atemorizados e deram glória ao Deus do céu." 
Revelation11:14 O segundo ai passou, e o terceiro está por vir." 
Revelation11:15 O sétimo anjo tocou sua trombeta, e surgiram no céu fortes vozes, que diziam: O reino do mundo passou a ser de nosso Senhor e de seu Cristo, e ele reinará pelos séculos dos séculos." 
Revelation11:16 Os vinte e quatro anciãos que estavam assentados em seus tronos diante de Deus prostraram-se sobre o rosto e adoraram a Deus," 
Revelation11:17 dizendo: Graças te damos, Senhor Deus todo-poderoso, que és e que eras, porque assumiste teu grande poder e começaste a reinar." 
Revelation11:18 As nações se enfureceram; então veio a tua ira, o tempo de serem julgados os mortos e de dares recompensa a teus servos, os profetas, aos santos e aos que temem o teu nome, aos pequenos e grandes, e de destruíres os que destroem a terra." 
Revelation11:19 Então se abriu o santuário de Deus que está no céu e nele foi vista a arca da sua aliança; houve relâmpagos, vozes, trovões, terremoto e forte granizo." 
Revelation12:1   V iu-se, então, um grande sinal no céu: uma mulher vestida do sol, com a lua debaixo dos pés, e uma coroa de doze estrelas sobre a cabeça." 
Revelation12:2 Ela estava grávida e gritava com as dores de parto, sofrendo intensamente para dar à luz." 
Revelation12:3 Viu-se também outro sinal no céu: um grande dragão vermelho com sete cabeças e dez chifres, e sobre as cabeças havia sete coroas;" 
Revelation12:4 sua cauda arrastava a terça parte das estrelas do céu, lançando-as sobre a terra; e o dragão parou diante da mulher que estava para dar à luz, para devorar-lhe o filho assim que nascesse." 
Revelation12:5 Então, ela deu à luz um filho, um homem que dominará todas as nações com cetro de ferro. Seu filho foi arrebatado para Deus e para o seu trono." 
Revelation12:6 A mulher fugiu para o deserto, onde já havia um lugar preparado por Deus, para que ali fosse alimentada durante mil duzentos e sessenta dias." 
Revelation12:7 Então, houve guerra no céu: Miguel e seus anjos batalhavam contra o dragão. E o dragão e seus anjos reagiam," 
Revelation12:8 mas estes não prevaleceram e perderam seu lugar no céu. 
Revelation12:9 E foi expulso o grande dragão, a antiga serpente, chamada Diabo e Satanás, que engana todo o mundo. Ele e seus anjos foram lançados à terra." 
Revelation12:10 Então, ouvi uma forte voz no céu, que dizia: Agora chegaram a salvação, o poder, o reino do nosso Deus e a autoridade do seu Cristo; porque o acusador de nossos irmãos já foi expulso; ele, que dia e noite os acusava diante do nosso Deus." 
Revelation12:11 Eles o venceram pelo sangue do Cordeiro e pela palavra do seu testemunho e, mesmo diante da morte, não amaram a própria vida." 
Revelation12:12 Por isso, alegrai-vos, ó céus, e todos vós que neles habitais. Mas ai da terra e do mar! Pois o Diabo desceu até vós com grande ira, sabendo que pouco tempo lhe resta." 
Revelation12:13 E quando o dragão se viu lançado à terra, perseguiu a mulher que dera à luz o menino." 
Revelation12:14 As duas asas da grande águia foram dadas à mulher, para que voasse para o seu lugar, o deserto, onde é sustentada por um tempo, tempos e metade de um tempo, fora da vista da serpente." 
Revelation12:15 Então, de sua boca a serpente lançou atrás da mulher água como um rio, para que ela fosse arrastada pela corrente." 
Revelation12:16 Mas a terra socorreu a mulher, abrindo a boca e engolindo o rio que o dragão lançara da boca." 
Revelation12:17 O dragão se enfureceu contra a mulher e saiu para atacar os demais filhos dela, os que guardam os mandamentos de Deus e mantêm o testemunho de Jesus." 
Revelation12:18 Então, o dragão parou sobre a areia do mar." 
Revelation13:1   Vi subir do mar uma besta com dez chifres e sete cabeças, e sobre os chifres havia dez coroas, e sobre as cabeças trazia nomes de blasfêmia." 
Revelation13:2 A besta que vi era semelhante a um leopardo, seus pés eram como os de um urso, e sua boca, como a de um leão. O dragão deu-lhe seu poder, seu trono e grande autoridade." 
Revelation13:3 Também vi uma de suas cabeças como se estivesse ferida de morte, mas sua ferida mortal foi curada. Então, toda a terra se maravilhou e seguiu a besta." 
Revelation13:4 E todos adoraram o dragão, pois concedeu sua autoridade à besta; e adoraram a besta, dizendo: Quem é semelhante à besta? Quem poderá lutar contra ela?" 
Revelation13:5 Foi-lhe dada uma boca que proferia coisas arrogantes e blasfêmias; e foi-lhe dada autoridade para agir durante quarenta e dois meses. 
Revelation13:6 Ela abriu a boca para blasfemar contra Deus e difamar seu nome, seu tabernáculo e os que habitam no céu." 
Revelation13:7 Também lhe foi permitido atacar os santos e vencê-los; e foi-lhe dada autoridade sobre toda tribo, povo, língua e nação." 
Revelation13:8 Todos os habitantes da terra a adorarão, aqueles cujos nomes não estão escritos no livro da vida do Cordeiro que foi morto desde a fundação do mundo." 
Revelation13:9 Se alguém tem ouvidos, ouça." 
Revelation13:10 Se alguém levar para o cativeiro, para o cativeiro irá; se alguém matar à espada, é necessário que seja morto à espada. Aqui estão a perseverança e a fé dos santos." 
Revelation13:11 Vi surgir da terra outra besta com dois chifres semelhantes aos de um cordeiro; e ela falava como um dragão. 
Revelation13:12 Também exercia toda a autoridade da primeira besta na sua presença; e fazia que a terra e seus habitantes adorassem a primeira besta, cuja ferida mortal havia sido curada." 
Revelation13:13 Ela realizava grandes sinais à vista dos homens, de maneira que fazia até descer fogo do céu para a terra;" 
Revelation13:14 e, por meio dos sinais que lhe fora permitido fazer na presença da besta, enganava os habitantes da terra e lhes dizia que fizessem uma imagem à besta que havia sido ferida pela espada e sobrevivera." 
Revelation13:15 Também lhe foi permitido dar fôlego à imagem da besta, para que a imagem falasse e fizesse com que todos os que não a adorassem fossem mortos." 
Revelation13:16 Ela obrigou a todos, pequenos e grandes, ricos e pobres, livres e escravos, a colocarem um sinal na mão direita ou na testa," 
Revelation13:17 para que ninguém pudesse comprar ou vender se não tivesse o sinal, ou seja, o nome da besta ou o número do seu nome." 
Revelation13:18 Aqui existe sabedoria. Quem tiver entendimento, calcule o número da besta, pois é número de homem. Seu número é seiscentos e sessenta e seis." 
Revelation14:1   Então, olhei e vi, diante de mim, o Cordeiro em pé sobre o monte Sião, e junto a ele cento e quarenta e quatro mil, que traziam, escritos na testa, o nome dele e de seu Pai." 
Revelation14:2 Ouvi um som do céu, como o barulho de um temporal e o estrondo de um grande trovão. O som que ouvi era como o de harpistas que tocavam suas harpas." 
Revelation14:3 Cantavam um cântico novo, diante do trono e diante dos quatro seres viventes e dos anciãos; e ninguém podia aprender o cântico, senão os cento e quarenta e quatro mil, os que foram comprados da terra." 
Revelation14:4 Estes são os que não se contaminaram com mulheres, porque são virgens. São os que seguem o Cordeiro aonde quer que vá. Foram comprados dentre os homens para serem as primícias para Deus e para o Cordeiro." 
Revelation14:5 Mentira alguma saiu de sua boca, pois são irrepreensíveis." 
Revelation14:6 Vi outro anjo, que voava pelo meio do céu e trazia um evangelho eterno para proclamar aos habitantes da terra e a toda nação, tribo, língua e povo," 
Revelation14:7 proclamando em alta voz: Temei a Deus e dai-lhe glória; porque a hora do seu juízo chegou. Adorai aquele que fez o céu, a terra, o mar e as fontes das águas." 
Revelation14:8 O segundo anjo o seguiu, dizendo: Caiu a grande Babilônia, que deu de beber a todas as nações do vinho da ira da sua prostituição." 
Revelation14:9 Seguiu-os ainda o terceiro anjo, proclamando em alta voz: Se alguém adorar a besta e a sua imagem, e receber o sinal na testa ou na mão," 
Revelation14:10 também beberá do vinho da ira de Deus, preparado no cálice da sua ira, sem mistura; e será atormentado com fogo e enxofre diante dos santos anjos e do Cordeiro." 
Revelation14:11 A fumaça do seu tormento sobe para todo o sempre; e não têm repouso, nem de dia nem de noite, os que adoram a besta e a sua imagem, nem aquele que recebe o sinal do seu nome." 
Revelation14:12 Aqui está a perseverança dos santos, daqueles que guardam os mandamentos de Deus e a fé em Jesus." 
Revelation14:13 Então, ouvi uma voz do céu que dizia: Escreve: Bem-aventurados os mortos que desde agora morrem no Senhor. Sim, diz o Espírito, para que descansem de seus trabalhos, pois suas obras os acompanham." 
Revelation14:14   Olhei e vi uma nuvem branca diante de mim, e sobre a nuvem estava assentado alguém semelhante a um filho de homem, com uma coroa de ouro sobre a cabeça e uma foice afiada na mão." 
Revelation14:15 Então, outro anjo saiu do santuário e clamava em alta voz ao que estava assentado sobre a nuvem: Passa a tua foice e ceifa, porque o tempo de ceifar chegou, pois a terra já está madura para a colheita." 
Revelation14:16 Assim, aquele que estava assentado sobre a nuvem passou sua foice pela terra, e a terra foi ceifada." 
Revelation14:17 Ainda outro anjo saiu do santuário no céu, também com uma foice afiada." 
Revelation14:18 E do altar saiu outro anjo, com poder sobre o fogo, e clamou em alta voz ao que estava com a foice afiada: Passa a tua foice afiada e colhe os cachos da vinha da terra, pois as uvas já estão maduras." 
Revelation14:19 O anjo passou sua foice pela terra, colheu as uvas da vinha e lançou-as no grande lagar da ira de Deus." 
Revelation14:20 O lagar foi pisado fora da cidade, e dele saiu sangue até a altura dos freios dos cavalos, numa extensão de mil e seiscentos estádios." 
Revelation15:1 Ainda vi no céu outro sinal, grande e admirável: sete anjos com as sete últimas pragas; pois nelas a ira de Deus se consuma." 
Revelation15:2 Vi algo como um mar de vidro misturado com fogo; e os que haviam vencido a besta, a sua imagem e o número do seu nome estavam em pé junto ao mar de vidro com harpas de Deus." 
Revelation15:3 Eles cantavam o cântico de Moisés, servo de Deus, e o cântico do Cordeiro, dizendo: Grandes e admiráveis são as tuas obras, ó Senhor Deus todo-poderoso; justos e verdadeiros são os teus caminhos, ó Rei das nações." 
Revelation15:4 Senhor, quem não te temerá e não glorificará o teu nome? Pois só tu és santo; por isso todas as nações virão e se prostrarão diante de ti, porque os teus juízos são manifestos." 
Revelation15:5 Depois disso olhei e abriu-se o santuário, o tabernáculo do testemunho no céu;" 
Revelation15:6 e do santuário saíram os sete anjos com as sete pragas; estavam vestidos de linho puro e resplandecente e usavam faixas de ouro na altura do peito. 
Revelation15:7 Um dos quatro seres viventes deu aos sete anjos sete taças de ouro, cheias da ira do Deus que vive pelos séculos dos séculos." 
Revelation15:8 O santuário encheu-se da fumaça da glória e do poder de Deus; e ninguém podia entrar no santuário, enquanto não se consumassem as sete pragas dos sete anjos." 
Revelation16:1   Ouvi uma forte voz que vinha do santuário e dizia aos sete anjos: Ide e derramai sobre a terra as sete taças da ira de Deus. 
Revelation16:2 Então, o primeiro anjo foi e derramou sua taça sobre a terra; e apareceram feridas malignas nos homens que levavam o sinal da besta e adoravam a sua imagem." 
Revelation16:3 O segundo anjo derramou sua taça no mar, que se transformou em sangue como de um morto, e todo ser vivente que estava no mar morreu." 
Revelation16:4 O terceiro anjo derramou sua taça nos rios e nas fontes das águas, que se transformaram em sangue." 
Revelation16:5 Então, ouvi o anjo das águas dizer: Justo és tu, que és e que eras, o Santo, porque julgaste estas coisas;" 
Revelation16:6 pois derramaram o sangue de santos e de profetas, e tu lhes tens dado sangue para beber; eles o merecem." 
Revelation16:7 E ouvi uma voz do altar, que dizia: Ó Senhor Deus todo-poderoso, os teus juízos são de fato verdadeiros e justos." 
Revelation16:8 O quarto anjo derramou sua taça sobre o sol, e foi-lhe permitido queimar os homens com fogo." 
Revelation16:9 Os homens foram queimados com grande calor e blasfemaram contra o nome de Deus, que tem poder sobre essas pragas, mas não se arrependeram para glorificá-lo." 
Revelation16:10 O quinto anjo derramou sua taça sobre o trono da besta, e o seu reino se fez tenebroso; e, de tanta agonia, os homens mordiam a própria língua." 
Revelation16:11 Por causa de sua agonia e de suas feridas, blasfemaram contra o Deus do céu e não se arrependeram de suas obras." 
Revelation16:12 O sexto anjo derramou sua taça sobre o grande rio Eufrates, e a água do rio secou, para que se preparasse o caminho dos reis que vêm do Oriente." 
Revelation16:13 Vi saírem da boca do dragão, da boca da besta e da boca do falso profeta três espíritos impuros, semelhantes a rãs." 
Revelation16:14 Esses espíritos são de demônios que operam sinais: eles vão ao encontro dos reis de todo o mundo, a fim de reuni-los para a batalha do grande dia do Deus todo-poderoso." 
Revelation16:15 (Eu venho como ladrão. Bem-aventurado aquele que está alerta e tem consigo suas vestes, para que não ande nu e não se veja a sua nudez.)" 
Revelation16:16 Eles os reuniram no lugar que em hebraico se chama Armagedom. 
Revelation16:17 O sétimo anjo derramou sua taça no ar; e do santuário saiu uma alta voz, vinda do trono, que dizia: Está feito." 
Revelation16:18 Houve relâmpagos, estrondos e trovões; houve também um grande terremoto, tão forte como nunca havia ocorrido desde que o homem existe sobre a terra." 
Revelation16:19 A grande cidade partiu-se em três, e as cidades das nações caíram; Deus lembrou-se da grande Babilônia e lhe deu o cálice do vinho do furor da sua ira." 
Revelation16:20 Todas as ilhas fugiram, e os montes desapareceram." 
Revelation16:21 E do céu caiu sobre os homens um pesado granizo; as pedras pesavam quase um talento; e os homens blasfemaram contra Deus por causa da praga de granizo, pois sua praga era destruidora." 
Revelation17:1   Um dos sete anjos que traziam as sete taças veio e me falou: Vem, eu te mostrarei a condenação da grande prostituta que está assentada sobre muitas águas." 
Revelation17:2 Os reis da terra se prostituíram com ela, e os seus habitantes se embriagaram com o vinho da sua prostituição." 
Revelation17:3 Então, ele me levou em espírito até um deserto, e vi uma mulher montada sobre uma besta vermelha, que estava cheia de nomes de blasfêmia e tinha sete cabeças e dez chifres." 
Revelation17:4 A mulher estava vestida de púrpura e de vermelho, enfeitada de ouro, pedras preciosas e pérolas; e segurava na mão um cálice de ouro, cheio das abominações e da imundícia da prostituição," 
Revelation17:5 e na sua testa estava escrito um nome simbólico: A grande Babilônia, mãe das prostituições e das abominações da terra." 
Revelation17:6 Vi que a mulher estava embriagada com o sangue dos santos e dos mártires de Jesus. Ao vê-la, fiquei muito espantado." 
Revelation17:7 Então, o anjo me disse: Por que te espantaste? Eu te direi o mistério da mulher e da besta que a leva, que tem sete cabeças e dez chifres." 
Revelation17:8 A besta que viste era e já não é; todavia está para subir do abismo e irá para a perdição. Os habitantes da terra, cujos nomes não foram escritos no livro da vida desde a fundação do mundo, ficarão admirados quando virem a besta que era e já não é, mas voltará." 
Revelation17:9 Aqui está a mente que tem sabedoria: As sete cabeças são sete montes, sobre os quais a mulher está assentada;" 
Revelation17:10 são também sete reis: cinco já caíram; um existe; e o outro ainda não veio; quando vier, deve permanecer por pouco tempo." 
Revelation17:11 A besta, que era e já não é, também é o oitavo rei, está entre os sete e irá para a perdição." 
Revelation17:12 Os dez chifres que viste são dez reis, os quais ainda não receberam o reino, mas receberão autoridade como reis, durante uma hora, juntamente com a besta." 
Revelation17:13 Eles têm o mesmo propósito e entregarão à besta seu poder e autoridade. 
Revelation17:14 Combaterão contra o Cordeiro, que os vencerá, pois é o Senhor dos senhores e o Rei dos reis; os que estão com ele, os chamados, eleitos e fiéis, também vencerão." 
Revelation17:15 E disse-me ainda: As águas que viste, onde se assenta a prostituta, são povos, multidões, nações e línguas." 
Revelation17:16 Os dez chifres e a besta que viste odiarão a prostituta. Eles a deixarão desolada e nua e comerão sua carne e a queimarão no fogo. 
Revelation17:17 Porque Deus lhes pôs no coração que executassem o intento dele, chegassem a um acordo e entregassem seu reino à besta, até que se cumpram as palavras de Deus." 
Revelation17:18 A mulher que viste é a grande cidade que reina sobre os reis da terra. 
Revelation18:1   Depois dessas coisas, vi descer do céu outro anjo que tinha grande autoridade, e a terra foi iluminada com a sua glória." 
Revelation18:2 E ele clamou em alta voz: Caiu, caiu a grande Babilônia; e tornou-se morada de demônios, lugar de todo espírito imundo e de toda ave impura e abominável." 
Revelation18:3 Porque todas as nações têm bebido do vinho da ira da sua prostituição; os reis da terra se prostituíram com ela, e os comerciantes da terra se enriqueceram à custa de seu luxo excessivo." 
Revelation18:4 Ouvi outra voz do céu dizer: Saí dela, povo meu, para que não sejais participantes dos seus pecados e para que não incorrais nas suas pragas." 
Revelation18:5 Porque seus pecados se acumularam até o céu, e Deus se lembrou das maldades dela." 
Revelation18:6 Retribuí-lhe de acordo com o que ela vos deu, em dobro, conforme as suas obras; dai-lhe bebida em dobro no cálice em que ela vos deu de beber." 
Revelation18:7 Causai-lhe tanto tormento e tristeza quanto a glória e o luxo que ela buscou para si, pois no coração ela diz: Estou assentada como rainha, não sou viúva e de modo algum passarei por tristeza." 
Revelation18:8 Por isso, no mesmo dia virão as suas pragas: a morte, o pranto e a fome; ela será destruída no fogo; pois o Senhor Deus que a julga é forte." 
Revelation18:9 Os reis da terra, que com ela se prostituíram e viveram em luxo, chorarão e prantearão por ela, quando virem a fumaça do seu incêndio." 
Revelation18:10 Ficarão de longe, com medo do tormento dela e dirão: Ai! ai da grande cidade, Babilônia, a cidade forte! Pois numa só hora veio o teu julgamento." 
Revelation18:11 Os comerciantes da terra chorarão e lamentarão por ela, pois ninguém mais compra as suas mercadorias;" 
Revelation18:12 mercadorias como ouro, prata, pedras preciosas e pérolas, linho fino, púrpura, seda e tecido vermelho, e toda espécie de madeira aromática e todo objeto de marfim, de madeira muito preciosa, de bronze, de ferro e de mármore," 
Revelation18:13 e canela, especiarias, perfume, mirra e incenso, vinho, azeite, flor de farinha e trigo, bois, ovelhas, cavalos e carros, escravos e até almas humanas." 
Revelation18:14 Também desaparecerão os frutos que a tua alma cobiçava; todas as coisas delicadas e suntuosas desaparecerão e nunca mais serão encontradas. 
Revelation18:15 Os que vendem essas coisas e se enriqueceram com ela ficarão de longe, com medo do seu tormento, chorando, lamentando-se" 
Revelation18:16 e dizendo: Ai! ai da grande cidade, que estava vestida de linho fino, de púrpura, de tecido vermelho e adornada com ouro, pedras preciosas e pérolas!" 
Revelation18:17 Pois numa só hora foram destruídas tantas riquezas. Todos os pilotos, todos os que navegam para qualquer porto, todos os marinheiros e todos os que trabalham no mar ficarão de longe" 
Revelation18:18 e, olhando para a fumaça do seu incêndio, clamarão: Que cidade é semelhante a esta grande cidade?" 
Revelation18:19 E jogarão pó sobre a cabeça e clamarão, chorando, lamentando-se e dizendo: Ai! ai da grande cidade! Por causa de suas riquezas todos os que possuíam navios no mar se enriqueceram! E em apenas uma hora foi destruída." 
Revelation18:20 Exulta sobre ela, ó céu! Exultai também vós, santos e apóstolos e profetas; porque Deus julgou a vossa causa contra ela." 
Revelation18:21 Um forte anjo levantou uma pedra, do tamanho de uma grande pedra de moinho, e jogou-a no mar, dizendo: A grande cidade da Babilônia será jogada com a mesma força e nunca mais será achada." 
Revelation18:22 Em ti não se ouvirá mais o som de harpistas, de músicos, de flautistas e de trombeteiros; e nenhum artífice de arte alguma se encontrará mais em ti; e em ti não se ouvirá mais o ruído de moinho." 
Revelation18:23 A luz da candeia não mais brilhará em ti, e a voz do noivo e da noiva não se ouvirá mais em ti. Pois teus comerciantes eram os nobres da terra, e todas as nações foram enganadas pelas tuas feitiçarias." 
Revelation18:24 Nela foi encontrado o sangue dos profetas, dos santos e de todos os que foram mortos na terra." 
Revelation19:1 Depois dessas coisas, ouvi no céu uma forte voz como de uma imensa multidão, que dizia: Aleluia! A salvação, a glória e o poder pertencem ao nosso Deus," 
Revelation19:2 pois seus juízos são verdadeiros e justos; ele julgou a grande prostituta que havia corrompido a terra com a sua prostituição, e das mãos dela vingou o sangue dos seus servos." 
Revelation19:3 Outra vez disseram: Aleluia! A fumaça que sai dela sobe pelos séculos dos séculos. 
Revelation19:4 Então, os vinte e quatro anciãos e os quatro seres viventes prostraram-se e adoraram a Deus, que está assentado no trono, dizendo: Amém. Aleluia!" 
Revelation19:5 E do trono saiu uma voz que dizia: Louvai o nosso Deus, vós, todos os seus servos, e vós que o temeis, tanto pequenos como grandes." 
Revelation19:6 Também ouvi uma voz como a de grande multidão, como o som de muitas águas e fortes trovões, que dizia: Aleluia! Porque o Senhor nosso Deus, o Todo-poderoso, já reina." 
Revelation19:7 Alegremo-nos, exultemos e demos glória a ele, porque chegou o momento das bodas do Cordeiro, e sua noiva já se preparou," 
Revelation19:8 e foi-lhe permitido vestir-se de linho fino, resplandecente e puro; pois o linho fino são as obras justas dos santos." 
Revelation19:9 E me disse: Escreve: Bem-aventurados os que são chamados à ceia das núpcias do Cordeiro! Disse-me ainda: Estas são as verdadeiras palavras de Deus. 
Revelation19:10 Então, lancei-me a seus pés para adorá-lo, mas ele me disse: Olha, não faças isso; sou conservo teu e de teus irmãos, que têm o testemunho de Jesus. Adora a Deus, pois o testemunho de Jesus é o espírito da profecia." 
Revelation19:11 Então, vi no céu aberto um cavalo branco, e seu cavaleiro chama-se Fiel e Verdadeiro. Ele julga e luta com justiça." 
Revelation19:12 Os seus olhos eram como chama de fogo; sobre a cabeça trazia muitas coroas. E tinha um nome escrito, que ninguém conhece, senão ele mesmo." 
Revelation19:13 Estava vestido com um manto salpicado de sangue, e seu nome é o Verbo de Deus." 
Revelation19:14 Os exércitos do céu o seguiam montados em cavalos brancos e vestidos de linho fino, branco e puro." 
Revelation19:15 Uma espada afiada saía-lhe da boca, para ferir com ela as nações. Ele as regerá com cetro de ferro; e ele mesmo é o que pisa o lagar do vinho do furor da ira do Deus todo-poderoso." 
Revelation19:16 No manto, sobre a coxa, traz escrito o nome: Rei dos reis e Senhor dos senhores." 
Revelation19:17 Vi um anjo em pé no sol, que clamava em alta voz, dizendo a todas as aves que voavam pelo meio do céu: Vinde, ajuntai-vos para a grande ceia de Deus," 
Revelation19:18 para comerdes a carne de reis, de comandantes, de poderosos, de cavalos e de seus cavaleiros, sim, a carne de todos os homens, livres e escravos, pequenos e grandes." 
Revelation19:19 Então, vi a besta, os reis da terra e seus exércitos reunidos para atacarem o cavaleiro e seu exército." 
Revelation19:20 Mas a besta foi presa, e com ela o falso profeta, que realizou diante dela os sinais com que enganou os que receberam o sinal da besta e os que adoraram a sua imagem. Esses dois foram jogados vivos no lago de fogo que arde com enxofre." 
Revelation19:21 Os demais foram mortos pela espada que saía da boca daquele que estava montado no cavalo, e todas as aves se fartaram da carne deles." 
Revelation20:1 Vi descer do céu um anjo com a chave do abismo e uma grande corrente na mão. 
Revelation20:2 Ele prendeu o dragão, a antiga serpente, que é o Diabo e Satanás, e o amarrou por mil anos." 
Revelation20:3 Lançou-o no abismo, onde o fechou e pôs um selo sobre ele, para que não enganasse mais as nações, até que os mil anos se completassem. Depois disso é necessário que ele seja solto por um pouco de tempo." 
Revelation20:4 Então, vi alguns tronos, e foi dado o poder de julgar aos que neles se assentaram; e vi as almas dos que foram degolados por causa do testemunho de Jesus e da palavra de Deus, os que não adoraram a besta nem a sua imagem e não receberam o sinal na testa nem nas mãos. Eles reviveram e reinaram com Cristo durante mil anos." 
Revelation20:5 Mas os outros mortos não reviveram, até que se completassem os mil anos. Esta é a primeira ressurreição." 
Revelation20:6 Bem-aventurado e santo é o que participa da primeira ressurreição! A segunda morte não tem poder sobre eles, mas serão sacerdotes de Deus e de Cristo e reinarão com ele durante os mil anos." 
Revelation20:7 Quando se completarem os mil anos, Satanás será solto da prisão" 
Revelation20:8 e sairá para enganar as nações que estão nos quatro cantos da terra, Gogue e Magogue, cujo número é como a areia do mar, a fim de ajuntá‑las para a guerra." 
Revelation20:9 Elas subiram por toda a extensão da terra e cercaram o acampamento dos santos e a cidade amada, mas desceu fogo do céu e as devorou." 
Revelation20:10 E o Diabo, que as enganava, foi lançado no lago de fogo e enxofre, onde estão a besta e o falso profeta. Eles serão atormentados dia e noite, pelos séculos dos séculos." 
Revelation20:11 Vi também um grande trono branco e o que estava assentado sobre ele; a terra e o céu fugiram de sua presença, e não foi achado lugar para eles." 
Revelation20:12 Vi os mortos, grandes e pequenos, em pé diante do trono, e abriram-se alguns livros. Então, abriu-se outro livro, o livro da vida, e os mortos foram julgados pelas coisas que estavam escritas nos livros, segundo as suas obras." 
Revelation20:13 O mar entregou os mortos que nele havia, e a morte e o além entregaram também os mortos que neles havia. E eles foram julgados, cada um segundo as suas obras." 
Revelation20:14 A morte e o inferno foram jogados no lago de fogo. Esta é a segunda morte, o lago de fogo." 
Revelation20:15 E todo aquele que não se achou inscrito no livro da vida foi jogado no lago de fogo. 
Revelation21:1   Então vi um novo céu e uma nova terra. Pois o primeiro céu e a primeira terra já se foram, e o mar já não existe." 
Revelation21:2 Vi a cidade santa, a nova Jerusalém, que descia do céu, da parte de Deus, enfeitada como uma noiva preparada para seu noivo." 
Revelation21:3 E ouvi uma forte voz, que vinha do trono e dizia: O tabernáculo de Deus está entre os homens, pois habitará com eles. Eles serão o seu povo, e Deus mesmo estará com eles." 
Revelation21:4 Ele lhes enxugará dos olhos toda lágrima; e não haverá mais morte, nem pranto, nem lamento, nem dor, porque as primeiras coisas já passaram." 
Revelation21:5 O que estava assentado sobre o trono disse: Eu faço novas todas as coisas! E acrescentou: Escreve, pois estas palavras são fiéis e verdadeiras." 
Revelation21:6 Disse-me ainda: Está cumprido: Eu sou o Alfa e o Ômega, o princípio e o fim. A quem tiver sede, darei de beber de graça da fonte da água da vida." 
Revelation21:7 Aquele que vencer herdará essas coisas; e eu serei seu Deus, e ele será meu filho." 
Revelation21:8 Mas, quanto aos covardes, incrédulos, abomináveis, homicidas, adúlteros, feiticeiros, idólatras e todos os mentirosos, a sua parte será no lago ardente de fogo e enxofre, que é a segunda morte." 
Revelation21:9 Então um dos sete anjos que traziam as sete taças cheias das sete últimas pragas veio e me falou: Vem, eu te mostrarei a noiva, a esposa do Cordeiro." 
Revelation21:10 Ele me levou em espírito a um monte grande e alto, e mostrou-me a cidade santa, Jerusalém, que descia do céu da parte de Deus," 
Revelation21:11 com cuja glória ela resplandecia como uma pedra muito preciosa, como se fosse jaspe cristalino." 
Revelation21:12 E havia um muro grande e alto com doze portas; em cada porta havia um anjo e nomes escritos sobre elas, a saber, os nomes das doze tribos dos filhos de Israel." 
Revelation21:13 Havia três portas no lado leste, três no norte, três no sul e três no oeste." 
Revelation21:14 O muro da cidade tinha doze fundamentos, e neles estavam os nomes dos doze apóstolos do Cordeiro." 
Revelation21:15 Aquele que falava comigo tinha uma haste de ouro como medida para medir a cidade, suas portas e seu muro." 
Revelation21:16 A cidade era quadrangular; seu comprimento era igual à sua largura. Ele mediu a cidade com a haste. Ela media doze mil estádios de comprimento, de largura e de altura." 
Revelation21:17 Também mediu seu muro que, segundo a medida humana que o anjo usava, tinha cento e quarenta e quatro côvados." 
Revelation21:18 O muro era construído de jaspe, e a cidade era de ouro puro, semelhante a vidro límpido." 
Revelation21:19 Os fundamentos do muro da cidade estavam adornados de toda espécie de pedras preciosas. O primeiro fundamento era de jaspe; o segundo, de safira; o terceiro, de calcedônia; o quarto, de esmeralda;" 
Revelation21:20 o quinto, de sardônica; o sexto, de sárdio; o sétimo, de crisólito; o oitavo, de berilo; o nono, de topázio; o décimo, de crisópraso; o décimo primeiro, de jacinto; o décimo segundo, de ametista." 
Revelation21:21 As doze portas eram doze pérolas; cada uma das portas era feita de uma só pérola; e a praça da cidade era de ouro puro, transparente como vidro." 
Revelation21:22 Nela não vi santuário, pois seu santuário é o Senhor Deus todo-poderoso e o Cordeiro." 
Revelation21:23 A cidade não necessita nem do sol, nem da lua, para que nela brilhem, pois a glória de Deus a ilumina, e o Cordeiro é a sua lâmpada." 
Revelation21:24 As nações andarão em sua luz, e os reis da terra lhe trarão a sua glória." 
Revelation21:25 Suas portas não se fecharão de dia, e ali não haverá noite;" 
Revelation21:26 para ela virão a glória e a honra das nações. 
Revelation21:27 Nela não entrará coisa alguma impura, nem o que pratica abominação ou mentira, mas somente os inscritos no livro da vida do Cordeiro." 
Revelation22:1   Então, o anjo mostrou-me o rio da água da vida, claro como cristal, que saía do trono de Deus e do Cordeiro," 
Revelation22:2 no meio da praça da cidade. De ambos os lados do rio estava a árvore da vida, que produz doze frutos, de mês em mês; e as folhas da árvore são para a cura das nações." 
Revelation22:3 Ali jamais haverá maldição. Nela estará o trono de Deus e do Cordeiro; seus servos o servirão 
Revelation22:4 e verão a sua face, e na testa deles estará o seu nome." 
Revelation22:5 Não haverá mais noite, e não precisarão de luz de lâmpada nem da luz do sol, porque o Senhor Deus os iluminará, e eles reinarão pelos séculos dos séculos." 
Revelation22:6 E disse-me: Estas palavras são fiéis e verdadeiras. O Senhor, o Deus dos espíritos dos profetas, enviou seu anjo para mostrar a seus servos as coisas que em breve hão de acontecer." 
Revelation22:7 Venho em breve! Bem-aventurado aquele que guarda as palavras da profecia deste livro. 
Revelation22:8 Eu, João, ouvi e vi todas essas coisas. Quando as vi e ouvi, prostrei-me aos pés do anjo que as mostrava a mim, para adorá-lo." 
Revelation22:9 Mas ele me disse: Olha, não faças isso, porque eu sou conservo teu e de teus irmãos, os profetas, e dos que guardam as palavras deste livro. Adora a Deus." 
Revelation22:10 Ele me disse ainda: Não guardes as palavras da profecia deste livro, porque o tempo está próximo." 
Revelation22:11 Quem é injusto, continue na injustiça; quem é impuro, continue na impureza; quem é justo, continue praticando a justiça; e quem é santo, continue se santificando." 
Revelation22:12 Venho em breve e trago a recompensa, com a qual retribuirei a cada um segundo a sua obra." 
Revelation22:13 Eu sou o Alfa e o Ômega, o primeiro e o último, o princípio e o fim." 
Revelation22:14 Bem-aventurados os que lavam suas roupas para que tenham direito à árvore da vida e possam entrar na cidade pelas portas! 
Revelation22:15 Ficarão de fora os cães, os feiticeiros, os adúlteros, os homicidas, os idólatras, e todo o que ama e pratica a mentira." 
Revelation22:16 Eu, Jesus, enviei o meu anjo para vos testemunhar essas coisas em favor das igrejas. Eu sou a raiz e a geração de Davi, a resplandecente estrela da manhã." 
Revelation22:17 O Espírito e a noiva dizem: Vem! E quem ouve, diga: Vem! Quem tem sede, venha; e quem quiser, receba de graça a água da vida." 
Revelation22:18 Dou testemunho a todo que ouvir as palavras da profecia deste livro; se alguém lhes acrescentar alguma coisa, Deus lhe acrescentará as pragas escritas neste livro;" 
Revelation22:19 e se alguém tirar alguma coisa das palavras do livro desta profecia, Deus lhe tirará a sua parte da árvore da vida e da cidade santa, descritas neste livro." 
Revelation22:20 Aquele que dá testemunho dessas coisas diz: Certamente venho em breve. Amém. Vem, Senhor Jesus!" 
