Genesis11:6 Tsayta rikaykurmi Tayta Dios yarpachakur kayno nirqan: «Paykunaqa tsay idiömalata parlarmi shumaq wilanakur tsayno rurarkaykan. Markata y törrita sharkatsiyta usharkurqa imatapis mastachari rurapäkunqa. 
Genesis12:1 Juk junaqmi Abramta Tayta Dios kayno nirqan: «Markaykita y ayluykita kachaykur aywakuy rikatsinäpaq kaq partiman. 
Genesis14:21 Sodomapa mandaqnin reynami Abramta kayno nirqan: «Marka mayïkunataqa kachapaykamay. Tsaypita kaqtaqa imaykatapis apakuy». 
Genesis19:17 Markapita karucho kaykaptinnami juknin kaq ángel kayno nirqan: «Mana wanunaykipaq qepapa mana tikraypa warakayla qeshpikäriy. Pampacho mana ichiypa jukla jirkayaq aywakäriy». 
Genesis19:19 Qamkunaqa ali runa karmi kuyapämar mana wanunäpaq jorqamashqanki. Itsanqa jirkayaqqa qeshpiyta manami kamäpakushaqtsu. Markata jukla ushakätsiptikiqa lätaykachaykaqtachari taripamanqa. 
Genesis23:10 Marka mayinkuna y tsaypa pasaqkunapis mayapäkunanpaqmi markaman yaykuna punkucho Abrahamta Efrón kayno nirqan: 
Genesis23:11 «Tayta, rantikunäpa trukanqa chakrantinta tsay machayta sepultüraykipaq qoykushayki. Marka mayïkunapa nawpanchömi qamta qaraykü. Tsay machayman warmikita pampaykuy»." 
Genesis41:35 Markakunacho tsayno pirwatsitsun qampa munaynikichöna kananpaq. Tsaymi muchuy kaptin runakuna mikunanpaq kanqa. 
Exodus9:33 Markapita yarqurirmi makinta joqarkur Tayta Diosta Moisés manakurqan. Tsawraqa jinan hörami runtu tamyapis y räyupis chawarqan. 
Leviticus26:25 Mana cäsukamaptikiqa pactuta rurar nishqänölami wanutsikuq runakunata kachamushaq. Markaykiman pakakuq qeshpiptikipis fiyu qeshyatami kachamushaq. Tsaynöpis contraykikuna yaykamur ushakätsishunkipaq. 
Leviticus26:31 Markaykikunatapis raqälatanami kachaykushaqpaq. Altarnikikunatapis juchutsirmi ushashaqpaq. Sacrificiuta rupatsiptikipis manami chaskishaykipaqtsu. 
Leviticus26:33 Wakinnikitaqa espädawan wanutsishayki y wakinnikitanami juk lädu nacionkunaman qarqushayki. Tsayno ruraptïmi nacionnikipis pasaypa chunyaq rikakunqa. Markaykikunapis mantsariypa raqälami kanqa. 
Numbers13:28 Itsanqa tsay markacho taq runakuna tsaytsikami karkaykan. Markankunapis jatusaq y ali murallashqami kaykan. Tsaynöpis tsaychöqa Anacpita miraq jatusaq runakunami karkaykan. 
Numbers22:13 Tsaypitanami tutala sharkur Balaamqa Balac kachashqan runakunata kayno nirqan: «Markaykiman kutikäriy. Tayta Dios manami munantsu qamkunawan aywanäta». 
Numbers24:14 Markämannami kutikushaq. Itsanqa manaraq kutikurmi wilashayki nacionnikita Israel runakuna imata rurananpaq kashqantapis». 
Numbers24:21 Ceneo runakuna tashqan lädupapis rikärir Balaam wilakurqan kayno nir: «Markaykikuna mana ushakätsishqa kananpaqnömi karkaykan. Qaqa chawpincho qeshwanömi karkaykan. 
Deuteronomy3:20 Markaykikunaman ama kutimunkiraqtsu Israel mayikikunata Jordán mayu tsimpancho posisionninta Tayta Diosnintsi manaraq qoptinqa. Qamkunata posisionta Tayta Dios qoshushqaykino paykunatapis posisionta qoptinraq kutipäkamunki». 
Deuteronomy9:1 Tsaypita mastapis Moisés kayno nirqan: «Israel runakuna, shumaq mayapäkamay. Qamkunaqa Jordán mayuta tsimpashpayki munayniyuq runakuna tashqan nacionmanmi yaykapäkunkipaq. Tsay runakunaqa qamkunapita mas atskami karkaykan. Markankunapis jatunmi y altuyaq murallashqami kaykan." 
Deuteronomy12:12 Tayta Diosnintsipa nawpanchömi olqu tsurikikunawan, warmi tsurikikunawan y ashmaynikikunawan juntakaykur kushishqa adorapäkunkipaq. Markaykikunacho taq levitakunatapis qayatsinki juntakaykur mikupäkunaykipaq. Paykunapaqa manami chakrankunapis kanqatsu." 
Deuteronomy14:27 «Markaykicho taq levitakunataqa mana qonqaypa imalawanpis yanapanki. Paykunapaqa manami chakrankunapis kanqatsu. 
Deuteronomy17:8 «Markaykicho aläpa sasa arreglaypaq problëmakuna kanqami. Tsayno problëmakuna kanqa runa mayinta wanutsishqanpita, runa mayinwan rimanakushqanpita o runa mayinwan pelyashqanpitapis. Tsaykunata arreglayta mana kamäpakurqa Tayta Dios akrashqan sitiuman aywaykur" 
Deuteronomy22:1 «Marka mayikipa wäkan o uyshan o cabran pantakashqa puriykaqta rikar pipa kashqantapis musyarqa ämunman qatipanki. 
Deuteronomy24:14 «Markaykicho taq Israel mayiki kaptinpis o jäpa runa kaptinpis waktsa kar arupäshuptiki jukla pägapäkunki. 
Deuteronomy28:3 «Markacho kaptikipis o chakracho kaptikipis bendicionninta churamunqami. 
Deuteronomy28:43 «Markaykicho taq jäpa runakuna munayniyuq rïcuyaptinmi qamkunaqa munayniynaq rikakunkipaq. 
Deuteronomy28:53 Markaykikunacho soldädukuna jiruruypa tsaparäshuptikimi pasaypa muchuycho kawapäkunkipaq. Tsaymi mikanaypita wanur olqu tsurikitapis warmi tsurikitapis mikupäkunkipaq. 
Deuteronomy33:25 Marka yaykuna punkunpa trancankunapis fiërrupita y broncipita rurashqa kaykulätsun. Kalpankunapis wanunanyaq kaykulätsun». 
Deuteronomy34:3 Tsaynöpis rikatsirqan Neguevta y Jordán mayupa aywaraq pampata y Jericó markapita hasta Zoar markayaq. Jericópa jukaq jutinmi karqan Palmëra Marka. 
Joshua8:4 kayno nirqan: «Nishqäta shumaq mayapäkamay. Marka qepanpa yaykuykur pakakärinki. Tsaycho listu shuyarpaykanki elaqpita markaman yaykuykur atacanaykipaq. 
Joshua8:8 Markaman yaykuykur Tayta Dios nishqannöla wayikunata jukla rupatsipäkunki. Kay nishqätaqa mana qonqaypa rurapäkunki». 
Joshua8:11 Marka frentinpa pasarmi norti kaq läduncho jamapäkurqan. Tsay markapita paykunata rakirarqan juk raqra. 
Joshua9:12 Nipäkamashqannölami shapäkamushqä. Markäpita yarqamur mirkapäkunapaq kay tantakunata akaykaqlatami qepikamurqä. Kananqa mupalishqa y chukrushqanami kaykan. 
Joshua14:12 Tsaymi qamta ruwakü Tayta Dios promitimashqan jalqakunata qoykamänaykipaq. Rikapakuq tsayman aywar tarirqantsi anaceo jatusaq runakuna tsaycho tarkaykaqta. Markankunapis jatusaq y ali murallashqami karqan. Tsayno kaptinpis Tayta Dios promitimashqanno yanapamaptinqa qarqushaqpaqmi». 
Joshua15:62 Nibsán, Kachi Marka y En-gadi. Tsay markakuna soqtami karqan. Tsay markakunapa caseriunkunapis karqanmi." 
Judges1:16 Ceneo runakunami Moiséspa suedrun Hobabpita miraq runakuna karqan. Paykunami Judá trïbuman talukaykur Palmëra Markapita aywapäkurqan Judá trïbu runakuna chaskishqan chunyaq jirkaman. Tsayqa Neguevcho kaykaq Arad cercanchömi karqan. Tsaychömi Judá runakunawan talukashqa tarqan. 
Judges1:24 Rikapakuqkuna chayaykurmi tsay markapita yarqaykämuq runawan tinkur kayno nipäkurqan: «Markaman maypa yaykapäkunäpaq rikatsimaptikiqa manami wanutsishaykitsu». 
Judges1:25 Tsayno niptinmi mayninpa yaykunanpaqpis rikatsirqan. Tsaymi rikapakuqkuna kutiykur wilaptin Israel runakuna yaykuykur tsaycho taqkunata espädanwan lapanta wanutsipäkurqan. Markaman imano yaykunanpaq rikatsiq runata y aylunkunatami itsanqa promitishqanno mana wanutsirqantsu. 
Judges3:13 Tsawraqa amonita y amalecita runakunawan Israel runakunata vinciykurmi Palmëra Markata qechurqan. 
Judges5:3 Mandaq reykuna, mayapäkamay. Marka mandaqkunapis, wiyapäkamay. Israel runakunata kuyaq Tayta Diospaqmi cantapäkushaq. Salmukunata cantashpämi alabapäkushaq." 
Judges9:3 Abimelec nishqannömi marka mayinkunata tiyunkuna nirqan. Marka mayin kashqanta nipäkuptinmi lapan wilanakurqan paykunapa mandaqnin Abimelec kananpaq. 
Judges9:28 Tsawraqa Ebedpa tsurin Gaal kayno nirqan: «¿Pitaq Abimelecqa payta cäsukunantsipaqqa? Siquem runakuna kaykar ¿imanirtaq paypa munaynincho kawashun? Abimelecqa ¿manaku Jerobaalpa tsurin kaykan? Markantsita mandaq Zebulpis ¿manaku paypa yanapaqnin kaykan? Abimelecta sirvinantsipa trukanqa Siquempa taytan Hamor aylu runakunalata sirvishun. 
Judges9:44 Markaman kutir mana qeshpinanpaqmi Abimelecqa tröpancho kaykaq runakunawan marka punkuman yaliparqan. Ishkay kaq punta runakunanami chakrakunacho kaykaq runakunata wanutsipäkurqan. 
Judges9:51 Marka chawpinchömi ali sigurashqa jatun törri karqan. Abimelec y paywan kaykaq runakuna markaman yaykuptinmi markacho taq runakuna warmipis olqupis törriman yaykuykur punkuta shumaq trancakamurqan. Nirkurmi törri jananman lapan witsäpäkurqan. 
Judges15:10 Tsawraqa Judá trïbu runakuna kayno tapupäkurqan: «¿Imanirtaq atacamänaykipaq shapäkamushqanki?» Tsayno tapuptinmi filisteo runakuna kayno nipäkurqan: «Noqakuna shapäkamushqä Sansónta prësu tsarinäpaqmi. Marka mayïkunata wanutsishqannömi kikintapis wanutsishaq». 
Judges16:2 Markancho kaykashqanta musyarmi Gaza runakuna jiruruypa churanakur marka yaykuna punkucho täparqan kayno wilanakushpan: «Patsa wararkuptinnami tsarirkur wanuratsishun». 
Judges18:27 Micaíapa ïdulunkunata apakurkurmi y cüran pushashqami Dan trïbu runakunaqa Laisman chayapäkurqan. Tsaychömi jawkala täkuq runakunata lapanta espädawan wanutsipäkurqan. Markatapis rupatsirmi ushapäkurqan. 
Ruth1:10 kayno nipäkurqan: «Manami kutikuyta munapäkütsu. Markaykiman qamwan aywakushun». 
Ruth1:15 Tsawraqa Rutta Noemí kayno nirqan: «Lumtsuy mayikiqa markaykimanmi kutikuykan. Markaykichöqa diosnikikunapis kaykanmi. Qampis paylawan yanaqänakur kutikuy». 
Ruth1:16 Tsayno niptin Rut kayno nirqan: «Imata nimaptikipis manami kacharishaykitsu, mamay. Noqaqa qam aywashqaykipami aywashaq. Tashqaykichömi täshaq. Markaykipis markämi kanqa. Diosnikipis Diosnïmi kanqa." 
1Samuel4:13 Chayananpaqqa Tayta Diospa babulninpaq pasaypa lakikushpanmi nänipa rikachakur Elí jamaraykarqan. Markaman tsay runa chayaykur pelyacho ima pasashqantapis wilaptinmi ataypa atar lapan waqapäkurqan. 
1Samuel9:11 Markaman witsaykar tinkurqan yakukuq aywaykaq jipashkunawan. Tsaymi paykunata tapukurqan kayno nir: «¿Tsaychötsuraq profëta kaykan?» 
1Samuel9:27 Marka yarqunaman chayaykurna Samuel kayno nirqan: «Tayta Dios nimashqankunata qamta wilanäpaq ashmayniki nawpakutsun». Nawpakunanpaq niptinmi ashmaynin nawpakurqan. 
2Samuel5:7 Tsayno niykaptinpis Davidqa jebuseo runakunata vincirkur Sión jirkancho kaykaq jiruruypa perqashqa markata tsarikurkurqan. Tsaypita patsami kananyaqpis tsay markata Davidpa Markan nipäkun. 
2Samuel5:9 Jerusalénchöna David tarmi jutinta churaparqan Davidpa Markan nir. Tsaypitami tumariq murallatsirqan Milo patak perqapita hasta palaciuyaq. 
2Samuel6:10 Tsayno nirmi tsay babulta Davidpa Markanman mana aparqannatsu. Tsaypa trukanqa paytakurqan Gat markapita kaq Obed-edompa wayinmanmi. 
2Samuel6:16 Tayta Diospa babulninta Davidpa Markanman yaykaykätsiptinmi wayi ventänapita watqaykur Saúlpa tsurin Mical rikarqan Davidta Tayta Diospa nawpancho qatswaraykar kushishqa aywaykaqta. Rey kaykar saltaypa saltar qatswaykaqta rikarmi shonqulancho jamurparqan. 
2Samuel6:17 Markaman chayaykatsirmi Tayta Diospa babulninta churapäkurqan David sharkatsishqan toldu rurinman. Nirkurnami uywakunata David pishtarkatsir rupatsina sacrificiuta y jawka kawakuy sacrificiutapis Tayta Diospa nawpancho rupatsipäkurqan. 
2Samuel11:24 Marka punkucho pelyapäkuptïmi murällapita flëchakunawan flëchapäkamushqancho wakin soldäduykikunata wanutsipäkushqa. Tsaychömi Uríastapis wanutsishqa». 
2Samuel12:31 Markacho mana wanutsishqan runakunatami wakinta churarqan qeruta partinanpaq, wakintana churarqan chakracho arunanpaq y wakintana churarqan ladrilluta rurananpaq. Tsaynölami wakin markakunacho taq amonita runakunatapis tsay aruykunaman churarqan. Nirkurnami soldädunkunawan Jerusalénman David kutirqan." 
2Samuel15:24 Sadoc cürapis y Tayta Diospa Pactu Babulninta apaq levitakunapis Davidwanmi aywapäkurqan. Markapita yarqurirmi tsay babulta Abiatar cürapa nawpanman churapäkurqan lapan runakuna yarqushqanyaq. 
2Samuel18:24 Markaman yaykuna ruri kaq punkuchömi David jamaraykarqan. Marka täpaq runanami punku janan azoteaman witsarkur rikachakuykashqancho rikarqan juk runa warakayla aywaykämuqta. 
2Samuel20:15 Tsaypitana soldädunkunawan Joab chayapäkurqan Abel-bet-maacaman. Marka punkun shumaq wichqaraptinmi yaykuyta mana kamäpakushpan marka murälla waqtanman rumikunata y alpata qoturqan. Tsaypa witsarkurnami lapan soldädukuna murällata juchutsiyta qalaykurqan. 
2Samuel22:30 Yanapamaptikimi atska soldädukunatapis vincishaq. Marka murällan altu kaptinpis achpaypami yaykushaq. 
1Kings2:10 David wanuykuptinnami Davidpa Markan nishqanman pampapäkurqan. 
1Kings2:37 Markapita yarqur Cedrón raqrata pasarqa wanunkimi. Tsayno wanunaykipaq kikikimi jutsayuq kankipaq». 
1Kings3:1 Tsaypitanami Salomónqa Egipto nacionpa mandaqnin rey Faraónpa tsurinta jorqurkur Davidpa Markanman aparqan. Tsay witsanmi Salomón aruykätsirqan palaciunta, Tayta Diospa wayinta y Jerusalén markapa murällanta." 
1Kings8:1 Tsaypitanami Salomónqa Jerusalénman qayatsirqan lapan Israel mayor runakunata, trïbukunapa mandaqnin runakunata y Israel aylukunacho mas respitädu runakunatapis. Paykunata qayatsirqan Tayta Diospa Pactu Babulninta Davidpa Markanpita templuman apapäkunanpaqmi. Davidpa Markanpa jukaq jutinmi kaykan Sión." 
1Kings9:24 Davidpa Markancho taykashqanpita Faraónpa warmi tsurin witikurqan Salomón ruratsipashqan palaciuman. Tsaycho taptinnami Milo nishqan patak kananpaq perqarkatsir alpata qotutsirqan. 
1Kings11:21 Rey David y soldädunkunapa capitannin Joabpis wanushqanta mayaykurmi Faraónta Hadad kayno nirqan: «Markäman kutikushaqna, tayta»." 
1Kings11:27 Kaychömi qelqaraykan Salomónpa contran imano Jeroboam sharkushqanpis. Rey Salomón taytan Davidpa Markanchömi Milo patak perqata y marka murälla kachakashqankunata altsatsirqan. 
1Kings11:43 Wanuykuptinmi pampapäkurqan taytan Davidpa Markanman. Salomónpa trukannami tsurin Roboamna rey karqan. 
1Kings13:2 Tsaymi Tayta Dios tantiyatsishqannöla altarta parlapar qayaraypa kayno nirqan: «¡Altar, altar! Markakunacho kaykaq altarkunapita aywaykamurmi cürakuna qampa janaykicho inciensuwan qoshtatsipäkun. Tsaymi Tayta Dios kayno nin: «Davidpa aylunpita juk wamra Josías jutiyuq yurirmi tsay mana ali cürakunata wanurkatsir janaykicho rupatsinqapaq. Tsaynölami wanushqa kaykaq runakunapa tulunkunatapis janaykicho rupatsinqapaq» »." 
1Kings14:11 Markacho wanuqkunataqa alqukunami mikunqa. Markapita juk läducho wanuqkunataqa wiskulkunami y condorkunami mikunqa» ». Tsayno nirkushpanmi Ahías kayno nirqan: «Tsayno pasananpaq kashqantaqa kikin Tayta Diosmi nimashqa». 
1Kings14:12 Tsayno wilaparkurmi Jeroboampa warminta Ahías kayno nirqan: «Qamqa markaykipa jukla kutikuy. Markaman yaykuykaptikimi wawayki wanunqa. 
1Kings14:26 Markaman yaykurmi Tayta Diospa templunpita y reypa palaciunpita lapan tesörunkunata apakärirqan. Tsaynöpis apakärirqan rey Salomón ruratsishqan qori escüdukunata. 
1Kings14:31 Roboam wanuykuptinmi Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Roboampa mamanmi karqan Amón nacionpita Naama. Roboampa trukanmi tsurin Abiamna rey karqan. 
1Kings15:8 Abiam wanuykuptinmi Davidpa Markanman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Asana rey karqan. 
1Kings15:24 Asa wanuykuptinmi Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Josafatna rey karqan. 
1Kings16:4 Markacho wanuqkunataqa alqukunami mikunqapaq. Markapita juk läducho wanuqkunataqa wiskulkunami y condorkunami mikunqapaq». 
1Kings16:34 Acab mandaq kaykashqan witsanmi Bet-elcho taq Hiel jutiyuq runa Jericó markata yapay altsatsirqan. Cimientukunata perqayta qalaykuptinmi qechpa tsurin Abiram wanurqan. Marka punkuta tanarkatsiptinnami nunush kaq tsurin Segubna wanurqan. Lapanpis tsaykuna pasarqan Nunpa tsurin Josué nishqannölami. 
1Kings17:10 Tsayno niptinmi Elías aywarqan Sarepta markaman. Marka punkuman chayarmi tarirqan juk viüda yantakuykaqta. Paytami kayno nirqan: «Juk pucillu yakuykita manakuläshayki, mamïta»." 
1Kings21:24 «Tsaynölami markacho wanuq ayluykikunatapis alqukuna mikunqa. Markapita juk läducho wanuqkunatanami wiskulkuna mikupäkunqa». 
1Kings22:50 Josafat wanuykuptinmi Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Joramna rey karqan. 
2Kings2:23 Tsaypitaqa Bet-elpanami Eliseo aywakurqan. Markaman witsaykaptinmi mözukuna yarqamur asipar kayno nipäkurqan: «¡Qara putu witsaykämun! ¡Qara putu witsaykämun!» 
2Kings4:13 Chayaykuptinmi Giezita Eliseo kayno nirqan: «Wayiyuq warmita kayno niy: «Noqakunata ali chaskimashqaykipita ¿imacho yanapashunaykitashi munanki? ¿Mandaq reytakush o soldädukunapa mandaqnin capitantakush yanapashunaykipaq manakamunqa?» » Eliseo nishqanno Giezi niptinmi warmi kayno nirqan: «Yusulpalä, tayta. Marka mayïkunawan ali kawaptï manami imapis pishïmantsu»." 
2Kings7:4 Markacho pasaypa muchuy kaykaptinqa tsayman yaykurqa wanushunchari. Tsaynöpis kaylacho jamararqa wanushunchari. Imano kanantsipaq kaptinpis Siria soldädukunapa campamentunman yaykushun. Wanuypaq karqa wanushunchari y kawaypaq karqa kawashunchari». 
2Kings7:17 Runakuna markapita yarqur campamentuman aywaptinmi mas yärakushqan runata rey churarqan marka punkuta täpananpaq. Markapita tanqanakurraq yarqurmi tsaycho ichiraykaq runata wanuqpaq jarupäkurqan. Tsayno pasananpaqmi profëta Eliseo nirqan wayinman rey aywaykaptin. 
2Kings8:24 Joram wanuykuptinmi Davidpa Markanman unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Tsaynami tsurin Ocozías yaykurqan rey kananpaq. 
2Kings9:28 Tsaypitanami ashmayninkuna carrëtawan Jerusalénman apapäkurqan. Chayaykurmi Davidpa Markanman unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. 
2Kings9:31 Marka yaykuna punkuman Jehú chayaykaptinmi Jezabel kayno nirqan: «¡Alilaku kaykanki, Zimrino reyta wanutsiq runa!»" 
2Kings12:21 Payta wanutsirqan Simeatpa tsurin Josacar y Somerpa tsurin Jozabadmi. Joás wanuykuptinmi Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Amasana rey karqan. 
2Kings14:20 Ayantanami cawalluman cargakurkur Jerusalénman apapäkurqan. Tsaychömi Davidpa Markanman unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. 
2Kings15:7 Azarías wanuykuptinnami Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqanman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Jotamna rey karqan. 
2Kings15:16 Manahemmi Tirsa markapita soldädunkunawan aywarqan Tifsa markata atacananpaq. Marka punkuta mana kichapaptinmi Tifsa markapita hasta Tirsa markayaq lapan runakunata wanutsipäkurqan. Tsaynölami pacha juntaraykaq warmikunatapis pachankunata qashar ushapäkurqan. 
2Kings15:38 Jotam wanuykuptinmi Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Acazna rey karqan. 
2Kings16:20 Wanuykuptinmi Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Acazpa trukannami tsurin Ezequías rey karqan. 
2Kings18:22 « « « Tayta Diosnïmanmi yärakurkaykä» nimaptikipis manami paypis yanapashunkipaqtsu. Markakunacho kaykaq altarkunata juchutsir Judá runakuna Jerusalénlacho Tayta Diosta adorananpaq nishqaykipitami payqa rabyashqa kaykan» ». 
2Kings19:32 «Asiria nacionpa mandaqnin reypaqmi Tayta Dios kayno nin: Jerusalénman manami yaykunqatsu. Manami ni juk kutilapis flëchanqatsu. Manami escüdun aptashqa atacanqatsu. Marka tsaparaq perqa waqtankunamanpis yaykunanpaq manami alpata qotutsinqatsu. 
2Kings23:9 Markakunacho kaykaq altarkunacho qoshtatsiq cürakunataqa rey Josías manami kachaparqantsu Tayta Diospa altarninman aywapäkunanta. Tsayno karpis cüra mayinkunawan levadüraynaq tantata mikunanpaqmi itsanqa kachaparqan. 
1Chronicles11:5 Jebúsman chayaykuptinmi tsaycho taq runakuna Davidta kayno nirqan: «Qamkunaqa manami imanöpapis kayman yaykamuyta kamäpakunkipaqtsu». Tsayno niykaptinpis Davidqa jebuseo runakunata vincirkur Sión jirkancho kaykaq jiruruypa perqashqa Jerusalén markata tsarikurkurqan. Tsaypita patsami kananyaqpis tsay markata Davidpa Markan nipäkun. 
1Chronicles11:7 Tsayno acapararkurmi Davidqa Siónpitana Israel runakunata mandarqan. Tsaymi runakuna nipäkun Davidpa Markan kashqanta. 
1Chronicles13:13 Tsayno nirmi tsay babulta Davidpa Markanman mana aparqannatsu. Tsaypa trukanqa paytakurqan Gat markapita kaq Obed-edompa wayinmanmi. 
1Chronicles15:1 Davidpa Markancho palaciunkunata David ruratsirmi toldutapis sharkatsirqan Tayta Diospa babulnin churaränanpaq. 
1Chronicles15:29 Tayta Diospa Pactu Babulninta Davidpa Markanman yaykaykätsiptinmi wayi ventänapita watqaykur Saúlpa tsurin Mical rikarqan Davidta qatswaraykar kushishqa aywaykaqta. Rey kaykar saltaypa saltar qatswaykaqta rikarmi shonqulancho jamurparqan. 
1Chronicles20:3 Markacho mana wanutsishqan runakunatami wakinta churarqan qeruta partinanpaq, wakinta churarqan chakracho arunanpaq y wakintana churarqan qeruta mutunanpaq. Tsaynölami wakin markakunacho taq amonita runakunatapis tsay aruykunaman churarqan. Nirkurnami soldädunkunawan Jerusalénman David kutikärirqan." 
2Chronicles2:8 « «Markaykicho taq runakuna qeru mutuyta alimi yachan. Paykunawan Líbanupita mututsipaykalämay cedru qerukunata, ciprés qerukunata y sándalo qerukunata. Qeru mutuqkunata yanapananpaqmi minkaynïkunata kachamushaq." 
2Chronicles5:2 Tsaypitanami Salomónqa Jerusalénman qayatsirqan lapan Israel mayor runakunata, trïbukunapa mandaqnin runakunata y Israel aylukunacho mas respitädu runakunatapis. Paykunata qayatsirqan Tayta Diospa Pactu Babulninta Davidpa Markanpita templuman apapäkunanpaqmi. Davidpa Markanpa jukaq jutinmi kaykan Sión." 
2Chronicles8:11 Faraónpa warmi tsurin Davidpa Markancho taykaptinmi Salomón kayno nirqan: « Tayta Diospa babulnin Israel nacionpa mandaqnin rey Davidpa wayinman yaykatsishqa kaptinmi tsay cuartukuna sagräduna kaykan. Tsaymi tsay wayicho warmï mana tanmantsu». Tsayno nirmi tsay warminta Salomón aparqan ruratsipashqan juk lädu palaciuman. 
2Chronicles9:31 Wanuykuptinmi pampapäkurqan taytan Davidpa Markanman. Salomónpa trukannami tsurin Roboamna rey karqan. 
2Chronicles12:9 Tayta Dios nishqannölami Egipto nacionpa mandaqnin rey Sisac Jerusalénta atacarqan. Markaman yaykurmi Tayta Diospa templunpita y reypa palaciunpita lapan tesörunkunata apakärirqan. Tsaynöpis apakärirqan rey Salomón ruratsishqan qori escüdukunata. 
2Chronicles12:16 Roboam wanuykuptinmi Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Roboampa trukannami tsurin Abíasna rey karqan. 
2Chronicles14:1 Abías wanuykuptinmi Davidpa Markanman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Asana rey karqan. Asa rey kaptinqa Judá nacioncho chunka wata jawkalami kawapäkurqan. 
2Chronicles16:14 Wanuykuptinnami Davidpa Markancho kikin uchkutsishqan sepultüraman tsutaykurqan. Nirkurmi aya jananman winaparqan yachaq runakuna rurashqan tukuy niraq perfümikunata y ali asyaq jachakunata. Tsayno rurarkurmi wanuqpa jutincho atska yantata qotuykur ninata ratatsirqan. 
2Chronicles21:1 Josafat wanuykuptinmi Davidpa Markancho unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. Josafatpa trukannami tsurin Joramna rey karqan. 
2Chronicles21:20 Joramqa kimsa chunka ishkay (32) watayuq kaykarmi rey kayta qalaykurqan. Jerusalénpita pusaq watalami mandarqan. Wanuptin manami pipis lüturqantsu ni waqarqantsu. Davidpa Markanman pamparpis manami reykuna pamparänan kaqmanqa pamparqantsu. 
2Chronicles24:16 Payqa Tayta Dios munashqanno kawarmi Israel runakunatapis y templutapis ali rikarqan. Tsaymi wanuykuptin Davidpa Markancho reykuna pamparashqanman pampapäkurqan. 
2Chronicles24:25 Judá soldädukunata vincirkurmi Siria soldädukuna aywakärirqan. Tsay guërrapita kutiykamur rey Joás antsa jitaraykaqtami kikinpa yanapaqninkunala wanutsipäkurqan. Tsayno wanutsipäkurqan cüra Joiadapa tsurin Zacaríasta wanutsishqanpitami. Tsaypitanami Joásta pampapäkurqan Davidpa Markanman. Itsanqa manami reykuna pampakushqan panteonmanqa pamparqantsu. 
2Chronicles25:28 Ayantanami cawalluman cargakurkur Jerusalénman apapäkurqan. Tsaychömi Davidpa Markanman unay aylunkuna pamparaykashqan kaqman pampapäkurqan. 
2Chronicles27:9 Jotam wanuykuptinmi Davidpa Markanman pampapäkurqan. Paypa trukannami tsurin Acazna rey karqan. 
2Chronicles32:5 Tsaynölami juchushqa kaykaq marka murällakunata rey Ezequías altsatsirqan. Nirkurmi murälla janancho ruratsirqan rikachakuna törrikunata. Tsaynölami murälla waqtanpa mas juk murällatapis sharkatsirqan. Davidpa Markancho kaykaq Milo patak perqatapis altsatsirqan. Nirkurmi espädakunatapis y pelyar tsapakunan escüdukunatapis tsaytsikata ruratsirqan. 
2Chronicles32:6 Capitankunatapis churarqan atacaptin marka runakunata mandananpaq. Marka yaykunacho kaq pläzaman qayaykatsirmi paykunata shakyätsirqan kayno nir: 
2Chronicles32:30 Tsaynöpis Ezequíasqa tünilta ruraykurmi Gihón pukyupita yakuta chayatsirqan Davidpa Markanyaq. Tsay yakuta chayatsirqan markaman inti jeqanan kaq lädupami. Ezequías rurashqankunaqa lapanpis alimi karqan. 
2Chronicles33:14 Tsaypitanami Manasésqa Davidpa Markan waqtanpa murällata altuta sharkatsirqan. Tsay murällata perqatsirqan Gihón pukyupita inti jeqamunan kaq lädupa raqrata pasar Pescädu nishqan punkuyaq y Ofel jirkanyaqmi. Nirkurnami Judácho kaykaq ali murallashqa markakunaman capitankunata churarqan soldädunkunawan täpananpaq. 
Nehemiah3:15 Colhozipa tsurin Salumnami Pukyu jutiyuq punkuta altsarqan. Salumqa Mizpa distrïtupa gobernadorninmi karqan. Punkunkunata tanarkatsirmi cerröjunkunata y trancakunata churarqan. Nirkurmi tsay punku jananpa qatarqan. Tsaynölami altsarqan reypa huertan nawpancho kaykaq Siloé estanqui lädunpa pasaq murällatapis. Tsay murällata altsarqan Davidpa Markan nishqan partipita urämuna grädayaqmi. 
Nehemiah12:37 Pukyu jutiyuq punkuman chayaykurmi grädapa witsarqan Davidpa Markan nishqan partiyaq. Tsaypa aywarmi pasarqan Davidpa palaciunpa. Nirkurna inti jeqamunan kaq lädupa pasar chayarqan Yaku jutiyuq punkuyaq. 
Job24:12 Markachöpis pasaypa nakatsiptin wanunar manakuptinpis Tayta Dios manami cäsuntsu. 
Psalms9:6 Conträ runakuna lapanmi ushakashqa. Markankunapis chipyami ushakashqa. Markankunapa jutinkunapis qonqakashqanami kaykan. 
Psalms18:29 Yanapamaptikimi atska soldädukunatapis vincishaq. Marka murällan altu kaptinpis achpaypami yaykushaq. 
Psalms22:6 Tsayno kaptinpis kurunöla karmi mana cäsushqa kaykä. Marka mayïkunapis asipämashpan manakaqmanmi churapäkaman. 
Psalms24:7 Markapa punkunkunata kichapäkuy. Unay punkukunatapis kicharätsiy. Lapanpaq munayniyuq reymi yaykamunqa. 
Psalms24:9 Markapa punkunkunata kichapäkuy. Unay punkukunatapis kicharätsiy. Lapanpaq munayniyuq reymi yaykamunqa. 
Psalms45:10 Shumaq mayamay, hïja. Kanan yätsishqäta shumaq tantiyakuy. Marka mayikikunapaq y ayluykikunapaq ama yarparaynatsu." 
Psalms48:13 Marka murällatapis y amparakuna wayinkunatapis shumaq rikapäkuy. Wara warantin qepa yuriqkunatapis imano kashqanta wilapänaykipaq rikapäkuy. 
Psalms61:2 Valornï manana kaptinmi shonqüpis ushakaykan. Markäpita pasaypa karucho kashpämi qamta manakamü. Altunnin qaqaman pakaykalämay. 
Psalms62:8 Marka mayikuna, ima kaptinpis Tayta Diosman imaypis yärakushun. Lapan shonquntsiwan payta manakushun. Tayta Diosmi tsapämaqnintsi kaykan." 
Psalms78:1 Marka mayikuna, yachatsishqäta shumaq chaskikäriy. Wilapaptï shumaq mayapäkamay." 
Psalms78:58 Markakunacho altarkunata rurarmi Tayta Diosta rabyanätsirqan Ïdulukunata adorashpanmi rabyanätsirqan. 
Psalms107:36 Markankunata sharkatsinanpaqmi tsay chakrakunaman waktsakunata churan. 
Psalms113:8 Mayor runakunawan jamaränanpaqmi churan. Markancho respitashqa runa kananpaqmi churan. 
Psalms127:1 Wayita Tayta Dios mana sharkatsiptinqa albañilkunapis manakaqlapami wayikunata sharkatsipäkun. Markata Tayta Dios mana täpaptinqa täpaqkunapis manakaqlapaqmi täparkaykan. 
Psalms147:13 Paymi markaykipa punkunkunata shumaq trancan. Markaykicho taqkunapaqmi bendicionninta churamun. 
Proverbs8:3 Marka yaykuna jatun punku nawpanchöpis shuyaraykäshunkimi. Tsaykunapita qayakurmi kayno nin: 
Proverbs16:32 Ali chölu kananpa trukanqa mana rabyakushqanmi mas ali kaykan. Markata dominananpa trukanqa kikinpa geniunta dominakushqanmi mas ali kaykan. 
Proverbs18:19 Markapa murällan sasa juchutsiy kashqanpitapis mas sasami kaykan wawqinwan rimanakushqa runata amistatsiyqa. Tsay runaqa barrëtawan trancashqa punkunömi kaykan. 
SongOfSongs7:11 Markapita jukla yarqushun, papïtu. Kuyaylapaq waytakunapa chawpincho warämushun." 
Isaiah1:7 Nacionnikipis chunyaqmi rikakushqa. Markaykikunatapis rupatsirmi ushashqa. Rikarpaykaptikimi murushqaykitapis jäpa runakuna apakärin. Juk lädu nacionpita shamurmi imaykaykikunatapis tarishqan kaqta ushakätsin. 
Isaiah2:15 Pakakunanpaq ruratsishqan jatun törrikunatapis ushakätsinqami. Marka tsaparaq murällakunatapis ushakätsinqami. 
Isaiah3:26 Markaman yaykuna punkukunapis waqarmi lakikärinqa. Jerusalén markapis runan kacharishqa warminömi kanqa. 
Isaiah21:10 Marka mayikuna, ëracho trïgu wirushqano y wayrar jitashqanömi pasaypa nakarkaykanki. Qamkunata wilaykä kuyamaqnintsi y lapanta mandaq Tayta Dios nimashqankunatami." 
Isaiah22:4 Tsaymi kayno nï: ¡Nawpäpita witikäriy! Marka mayintsikunata wanutsinanpaq kaptinmi pasaypa waqä. Iktsuypa iktsur waqaptïpis ama shoqamaytsu. 
Isaiah22:5 ¡Rikachakuna Pampacho mantsariypaqmi kanqa! ¡Tsay junaq chayamunanpaqmi lapanta mandaq Tayta Dios kamakätsishqa! Marka murällatapis juchutsinqami. Runakuna ausiliuta manakur qaparashqanpis jirka puntakunayaqmi mayakanqa. 
Isaiah22:9 Davidpa Markanpa murällan juchushqa kaqkunata altsanaykipaqmi rikapakushqanki. Yakupita mana nakanantsipaqmi ura kaq pözuman yakuta winapäkushqanki. 
Isaiah22:11 Markata tsaparaq murälla waqtancho estanqui kaptinmi marka rurinchöna yaku pözuta rurapäkurqayki tsaypitana yakuta jorqunaykipaq. Tsayno kamarikurpis manami Tayta Diosman yärakärinkitsu. Atacamänantsipaq unaypita patsana kamakätsishqa kaptinpis manami payta mantsakärinkitsu. 
Isaiah23:13 ¡Tantiyakäriy Babilonia markata imano ushakätsishqantapis! Yaykur atacananpaqmi Asiria runakuna törrikunatapis sharkatsishqa. Markaman yaykurmi palaciunkunatapis raqälatana kachaykushqa. Kananqa jirka uywakunalanami tsaycho tarkaykan. 
Isaiah24:12 Raqälatanami markata kachaykunqa. Marka punkukunatapis pakirmi ushanqa. 
Isaiah26:1 Tsay witsanmi Judá nacioncho kay cantata cantar nipäkunqa: «Markantsiqa shumaq sigurashqami kaykan. Tayta Dios tsapämaptintsiqa ishkay fïla murällawan tsapashqanömi kaykantsi. 
Isaiah26:20 Marka mayikuna, wayikikunaman yaykur punkuykikunata wichqakamuy. Tayta Diospa rabyaynin pasashqanyaq pakarpäkuy." 
Isaiah28:6 Demanduta shumaq arreglananpaqpis paymi juezkunata ali tantiyatsinqa. Marka täpaq soldädukunatapis geniuyuq kananpaqmi valorta qonqa. 
Isaiah29:1 «¡Wawalaw, Ariel marka, Ariel marka! ¡Wawalaw! ¡Imanöraq kanki, Davidpa Markan Jerusalén! Cada wata noqapaq fiestata" 
Isaiah32:14 Rey tashqan palaciucho pipis manami tanqanatsu. Cällikunacho tsaytsika runakuna karpis wara warantinqa chunyaqmi rikakunqa. Marka murällapis törrikunapis chipyaqmi ushakanqa. Tsaycho jirka bürrukunalanami pañanqa. Uywakunalatami tsaycho mitsikärinqa. 
Isaiah36:7 « « « Tayta Diosnïmanmi yärakurkaykä» nimaptikipis manami paypis yanapashunkipaqtsu. Markakunacho kaykaq altarkunata juchutsir Judá runakuna Jerusalénlacho Tayta Diosta adorananpaq nishqaykipitami payqa rabyashqa kaykan» ». 
Isaiah37:33 «Asiria nacionpa mandaqnin reypaqmi Tayta Dios kayno nin: Jerusalénman manami yaykunqatsu. Manami ni juk kutilapis flëchanqatsu. Manami escüdun aptashqa atacanqatsu. Marka tsaparaq perqa waqtankunamanpis yaykunanpaq manami alpata qotutsinqatsu. 
Isaiah49:16 Maki paltämanmi jutikitapis qelqashqä. Marka murällaykikunatapis yarparaykämi. 
Isaiah60:18 Wanutsinakuypis qam kaqcho mananami kanqanatsu. Nacionnikicho ushakätsinakunanpa trukanqa jawkanami kawapäkunqa. Marka yaykuna punkuykikunapa pasaq runakunapis kushishqami alabapäkamanqa. 
Isaiah61:4 Unay juchutsishqan raqäkunatapis altsapäkunqami. Markakuna pasaypa ushakashqa kaptinpis yapaymi sharkatsipäkunqa. 
Isaiah62:10 ¡Marka punkukunapa yarqapäkuy! ¡Runakuna shamunanpaq nänita altsapäkuy! ¡Nänipita rumikunatapis jitapäkuy! ¡Lapan nación runakuna yaykamunanpaq señalta churapäkuy! 
Isaiah66:6 Contrayki kashqanpitami paykunata castigashaq. Markapita y templupita tsay runakuna qaparashqan mayakämunqami». 
Jeremiah2:15 Qamkunamanqa leonnöraq qaparparmi chikishuqnikikuna yaykamushqa. Intëru nacionnikicho markaykikunatapis raqälatanami kachaykärishqa. Markaykikunata rupatsiptin manami pipis tsaycho tannatsu. 
Jeremiah5:6 «Tsayno kashqanpitami muntipita yarqamuq leonno paykunata wanutsipäkunqa. Chunyaq jirkapita shamuq löbunömi rachir ushapäkunqa. Marka nawpankunachöpis wanutsinanpaq tigrikunanömi shuyarpaykanqa. Markapita yarquq kaqtaqa pitapis wanutsinqami. Tsayno pasanqa yaparir yaparir mana cäsukuypa jutsata rurapäkushqanpitami». 
Jeremiah6:26 Tsaymi noqa kayno nï: «¡Marka mayikuna, qachqa röpakunata jatikurkur uchpacho qochpapäkuy! ¡Juklayla kaykaq tsuriki wanuptin waqaqno fiyupa waqapäkuy! ¡Ushakätsimänantsipaq shamuqkuna elaqpitami chayamunqa!»" 
Jeremiah8:16 Contrantsikuna shamuptin cawallunkunapa jämayninpis Dan markapita patsami mayakaykämun. Cawallunkuna wijijyaptinpis lapan jirkakunami siksikyan. Contrantsikuna aywaykämun nacionnintsita ushakätsinanpaqmi. Markakunata juchutsishpan tsaycho taqkunatapis lapantami wanutsipäkunqa» ». 
Jeremiah8:19 Marka mayïkunapis maytsaycho waqashpan nirkaykan Siónta Tayta Dios kachariykushqanta. Tsaynöpis nirkaykan Tayta Dios mandaqnin rey kaykarpis paykunawan manana kaykashqanta. Tayta Diosnami kayno nin: «¿Imapaqraq rabyanätsimashqanki? Jäpa runakuna adorashqan mana väliq ïdulukunata ¿imanirtaq adorarkaykanki?» 
Jeremiah8:21 Marka mayïkuna tsayno lakikärishqanta rikarmi noqapis fiyupa lakikü. Pasaypa mantsakuywan yarpachakuptïmi umäpis jirurun. 
Jeremiah9:2 ¡Pilaraq chunyaq jirkacho tsuklalatapis kamaripämanman! Tsaychömi markäpita aywakur täküman. Marka mayïkunaqa Tayta Diosta manami cäsukärintsu ni promitirkurpis manami cumplipäkuntsu. 
Jeremiah10:19 Marka mayïkunapaq lakikuptïmi shonqu fiyupa nanan. Tsaynöla nanaptinqa manami awantämantsu. Tsayno kaptinpis alfin imanäshaqtaq. 
Jeremiah10:22 Judá runakuna, ¡lapayki mayapäkuy! ¡Norti lädupitami mana ali wilapa chayamushqa! Markantsikunata elqätsinanpaqshi atska soldädukuna punta punta aywaykämun. Paykuna ushakätsimaptintsi chacalkunalanami markantsikunachöpis tanqapaq." 
Jeremiah13:19 Jutsaykikunata mana kachariptikiqa Neguevcho kaykaq markakunata contrayki soldädukunami jirururpanqa. Markapita manami pipis yarqunqatsu ni yaykunqatsu. Judá runakunataqa lapantami prësu apakärinqa. 
Jeremiah14:2 «Wanupakushqami Judá nación kaykan. Markakunacho taqkunapis pasaypa lakikurmi pampacho jamarpaykan. Jerusaléncho waqashqan maytsaychöpis mayakaykanmi. 
Jeremiah14:18 Jirkakunapa purirpis guërracho wanutsishqan runakunapa ayankuna jitarpaykaqtami rikaykä. Markaman yaykurpis yarqaywan wanushqa runakuna jitarpaykaqtami tarishqä. Imanir tsayno pasashqantapis mana tantiyar profëtakunapis y cürakunapis mantsakashqami purirkaykan» ». 
Jeremiah17:19 Tayta Diosmi kayno nimarqan: «Marka yaykuna jatun punkuman aywaykur wilakuynïta tsaycho wilakuy. Tsay punkupami reykunapis yaykapäkun y yarqapäkun. Tsaycho wilakushqaykinöla Jerusalénman yaykuna wakin punkukunachöpis wilakuy. 
Jeremiah19:2 Ben-Hinom raqraman pushay. Markapita yarqunki Manka Ruraq nishqan punkupa. Noqa nishqäta paykunata tsaycho wilanki. 
Jeremiah21:14 Tsayno nipäkuptikipis jutsata rurashqayki tupumi castigashayki. Muntikikunatapis rupatsirmi ushashaq. Marka nawpankunatapis chipyaqmi rupatsir ushashaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Jeremiah22:17 «Qamqa imapaqpis codiciösumi kaykanki. Jutsaynaq runakunatami wanuykätsinki. Marka mayikikunatapis fiyupami nakaykätsinki». 
Jeremiah23:3 «Maytsaypa qarqushqäpitapis uyshäkunataqa kikïmi shuntamushaq. Markankunaman shuntamuptïmi tsaytsikaman miranqa. 
Jeremiah32:24 Tsaymi Babilonia soldädukuna kay markaman yaykamunanpaq murälla waqtankunapa alpata qotupäkushqa. Markata tumaparämuptinmi runakuna yarquyta mana kamäpakur wakin yarqaypita wanunqa y wakinkuna pesti qeshyawan wanunqa. Babilonia soldädukuna markaman yaykamuptinnami wakin runakuna guërracho wanunqa. Tsayno vincimashpanmi noqakunata munayninman churapäkamanqa. Kay markata ima pasananpaq kashqantapis nishqaykinölami kanan pasaykan. 
Jeremiah34:18 «Marka mayikikunata libri kacharinaykipaq nawpächömi pactuta rurapäkushqanki. Tsay pactuta rurar turituta pulanpa cuartutsaykur aytsanta frenti frenti churapäkushqanki. Nirkur tsay churashqayki aytsakunapa chawpinpa pasarqayki kayno nir: «Noqakunatapis ishkayman kutsuqno castigamätsun promitishqäta mana cumpliptïqa». Tsayno nirkurpis mana cumplishqaykipitami kanan castigashayki. 
Jeremiah40:3 cumpliykan. Marka mayikikunata tsayno castigaykan pay nishqanta mana cäsukur jutsata rurapäkushqanpitami. 
Jeremiah41:6 Tsay runakuna Mizpaman manaraq chayaptinmi Netaníaspa tsurin Ismael waqaraykar taripaq aywarqan. Tinkurkushpannami kayno nirqan: «Markaman aku yaykushun Gedalíaswan tinkunaykipaq». 
Jeremiah41:7 Markaman yaykuriptinnami cumpinchinkunawan Ismael tsay runakunata wanutsirqan. Nirkurmi yaku pözuman ayankunata winarpurqan. 
Jeremiah46:17 Markanman kutirnami kayno nipäkunqa: «Mandamaqnintsi rey Faraónqa shimilanmi kaykan. Manami ima ruraytapis kamäpakuntsu». 
Jeremiah48:15 Nacionniki ushakashqami kanqa. Markaykikunapis raqälanami rikakunqa. Alinnin mözukunatapis chipyaqmi wanutsinqa. Rey karmi tsayno nï. Noqapa jutïqa lapanta mandaq Yahwehmi. 
Jeremiah49:2 «Rabácho taykaq amonita runakuna guërracho qaparashqan mayakämunqanami. Markankunata nina rupaptin wayinkunapis raqälanami rikakärinqa. Tsayraqmi amonita runakuna tsararashqanpita Israel runakuna markankunata shuntapäkunqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Jeremiah51:30 Babilonia soldädukuna manami pelyayta valuranqanatsu. Murallashqa markankunalachömi pakarpanqa. Kalpankunapis pasaypami ushakanqa. Warminömi pasaypa mantsakashqa rikakärinqa. Marka murällapa punkunkunata pakirmi contrankuna yaykapäkunqa. Yaykurirmi wayikunatapis rupatsir ushanqa. 
Lamentations1:4 Tayta Diosta adorananpaq fiestakunamanpis mananami shapäkamunnatsu. Sión jirkanman aywaq nänikunapis lakikuypaq chunyaqmi rikakushqa. Markaman yaykuna punkukunachöpis manami pipis kannatsu. Cürakunapis waqarkaykanmi. Jipashkunapis lakikurkaykanmi. Maytsaychöpis waqarkaykanmi. 
Lamentations1:20 « Tayta Dios, tsayjinanpa lakikuykaqta rikaykämarqa kuyapaykalämay. Pasaypa mana cäsukuq kashqäta yarpaptïmi shonqüpis kurun kurunyaykan. Marka waqtanchömi wamräkunata espädawan wanurkaykätsin. Marka rurinchöpis wanuylami kaykan." 
Lamentations2:7 Altarninta y templuntapis Tayta Dios manami rikaytapis munannatsu. Marka murällakunatapis contrantsipa makinmanmi kachaykushqa juchutsinanpaq. Tsaymi Tayta Diospa templunman yaykur fiestata ruraqnöraq taluypa talur qaparashqa. 
Lamentations2:9 Markaman yaykuna punkunkunapis manami kannatsu. Trancankunapis pakir ushashqami jitarpaykan. Mandamaqnintsi reytapis y autoridänintsikunatapis juk lädu nacionkunamanmi prësu apakärishqa. Tayta Diospa leyninkunata yachatsiq runakunapis manami kannatsu. Profëtankunatapis Tayta Dios manami revelannatsu. 
Lamentations2:11 Waqaylawanmi nawïpis tsakaykanna. Qasqüpis fiyupami nanaykan. Marka mayïkuna nakarkaykaqta rikarmi shonqüpis nanayparaq lakikun. Chuchuykaq wamrakuna cällicho yarqaypita wanurkaykaqta rikarmi pasaypa lakikü. 
Lamentations3:14 Marka mayïkunapis pasaypami asipäman. Asikunalanpaqmi jutïtapis joqarkärin. 
Ezekiel4:2 Toldukunatapis jiruruypa ichitsiy. Puklana soldädukuna yaykuykaqtano jiruruypa churay. Murälla waqtankunapa alpata qotuy. Markaman yaykunanpaq escalëratapis ruray. Murällata juchutsinanpaq mäquinakunatapis jiruruypa churay. 
Ezekiel7:15 Tsaypa trukanqa marka rurincho pesti qeshyawan y yarqaypitami wanupäkunqa. Marka waqtancho kaqkunatanami espädawan wanutsipäkunqa. 
Ezekiel7:23 «Kay nacionchöqa wanutsinakuylami kaykan. Markacho taqkunapis pelyalarmi karkaykan. Tsayno kashqanpitami cadinawan watarpanqa. 
Ezekiel9:1 Tsaypitanami fuertipa kayno nimuqta mayarqä: «¡Markata ushakätsiqkuna kaychönami kaykan! ¡Lapanta ushakätsinanpaqmi armankuna aptashqa chayarkaykämun!» 
Ezekiel12:12 Tayta Diosmi kayno nin: Reypis qepinta aparikurkurmi perqa uchkushqapa tsakaypa qeshpikunqa. Markanta mana rikananpaqmi qaqlanta tsapakurkur aywakunqa. 
Ezekiel12:20 Markankunapis raqälana rikakuptinmi intëru nacionpis pasaypa chunyaq rikakunqa. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunkipaq» ». 
Ezekiel13:5 Marka murälla juchushqa kaykaqta rikarpis mana altsaqnömi paykunaqa mana yätsishunkitsu castïgupita qeshpipäkunaykipaq. Ali profëta karqa castiganäpaq kaq junaq chayamuptin salvakärinaykipaq tantiyatsishunkiman karqan. 
Ezekiel20:35 Markakunapita chunyaq jirkakunaman apaykurmi castigashayki. 
Ezekiel22:3 kayno ninki: « Tayta Diosmi kayno nin: Marka mayikikunata wanutsishqaykipita y ïdulukunata rurar pasaypa impüru kashqaykipitami ushakänaykipaq kaq höra chayaykämunna. 
Ezekiel26:9 Markayki tsaparaq perqaykikunatapis mäquinawanmi juchutsipäkunqa. Rikachakunayki törrikunatapis talamarmi ushapäkunqa. 
Ezekiel26:14 Markaykita alpaynaq qaqatanölami kacharishaq. Red mashakunalamanmi tikraratsishaq. Mananami imaypis yapay sharkatsishunkinatsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
Ezekiel29:12 « «Wakin nacionkunata ushakätsishqäpitapis mas peormi qamta ushakätsishayki. Markaykikunatapis wakin markakunapita peormi raqälatana kacharishaq. Chusku chunka (40) watayaqmi tsaynöla kankipaq. Qamcho taykaq runakunatapis maytsay nacionkunamanmi qarqurishaq. 
Ezekiel30:4 Nacionnikicho guërra kaptinmi tsaytsika runakuna wanunqa. Marka murällaykikunatapis cimientunpita juchuratsirmi imaykaykikunatapis apakärinqa. Tsayta mayaykurmi Etiopíachöpis mantsakärishpan siksikyanqa. 
Ezekiel35:9 Imayyaqpis chunyaq kananpaqmi kamakätsishaq. Markaykikunatapis chipyaq ushakashqatami kacharishaq. Tsayraqmi Tayta Dios kashqäta musyapäkunkipaq. 
Ezekiel47:22 Nirkur cada trïbu chaskishqancho runakuna posisionta chaskinanpaq suerti jitaypa aypunakunki. Qamkunacho yuriq jäpa runakunatapis tsurinkuna kaptinqa tsayno aypupäkunki. Markaykicho yuriq jäpa runakunata Israel runatanöna rikapäkunki. Tsaymi marka mayikikunata chakrata aypushqaykinöla paykunatapis aypupäkunki. 
Ezekiel48:17 Markapa nawpankunapanami uywaykikunata mitsikunaykipaq jiruruypa qewa kanqa. Tsay qewa kashqanpa anchunpis y largunpis pachak ishkay chunka pitsqa (125) metrumi kanqa. 
Ezekiel48:18 «Markapa ishkan lädunpa putsuq kaqnami rakishqayki sagrädu partipa nawpancho kanqa. Inti jeqamunan kaq lädupa largunmi kanqa juk lëwa y inti jeqanan kaq lädupapis largun kanqa juk lëwa. Markacho taq runakuna mikunanpaq tsay ishkan läduchömi murupäkunqa. 
Ezekiel48:19 Markacho taq Israel runakuna mayqan trïbu karpis tsay chakrakunatami murupäkunqa. 
Ezekiel48:35 Markata tumaypa tsaparaq perqaqa kanqa isqun waranqa (9,000) metru. Tsay markapa jutinmi imayyaqpis kanqa Tayta Dios Täkunan »." 
Daniel11:28 «Siria nacionpa mandaqnin reynami guërrapita shuntashqan riquëzakunata apakurkur markanpa kutikunqa. Markanman kutiqnömi Tayta Diosta adoraqkunata atacanqa. Tsayno yarpashqankunata rurarkurnami markanman chayanqa. 
Hosea8:1 «¡Marka täpaq runakuna, cornëtata tukapäkuy! ¡Kuyashqä runakunata atacananpaq contran runakuna ankanömi aywarkaykämun! Pactu rurashqäta y leynïkunata mana cumplishqanpitami Israel runakunataqa castigashaq." 
Hosea11:6 Markacho taqkunataqa espädawanmi wanutsipäkunqa. Markankuna murallashqa kaptinpis ushakätsinqami. Tsayno ushakätsinqa tsapakuyta yarpapäkuptinpis. 
Joel2:9 Markakunamanpis mana mantsakuypami yaykapäkunqa. Tapia jananpapis cörripäkunqami. Wayikunamanpis achpaypami witsäpäkunqa. Ventänapapis suwanömi yaykapäkunqa. 
Amos4:3 Marka murälla uchkukunapa jorqurirmi prësu apashunkipaq. Nirkurmi Hermón jirka lädupa qarqushunkipaq». Tayta Diosmi tsayno nin. 
Amos6:2 Calne markaman aywaykur paykunata ima pasashqantapis tantiyakäriy. Hamat markamanpis aywaykur paykunata ima pasashqantapis yarpachakäriy. Rikapäkuy Filistea nacioncho kaykaq Gat markata ima pasashqantapis. Tsay markakunacho taq runakunapita ¿mas ali pelyaq kashqaykitaku yarparkaykanki? Markaykikunapis tsay markakunapita ¿mas jatun y mas atska runakuna kashqantaku yarparkaykanki? 
Jonah4:2 Tsaymi Tayta Diosta kayno nirqan: « Tayta Dios, musyämi kuyapäkuq y perdonakuq Dios kashqaykita. Kuyakuq karmi juklaqa mana rabyakunkitsu. «Castigashaq» nirkurpis jutsankunata kachariptinqa manami castigankinatsu. Markächo kaykarmi maliciarqä Nínive runakunata kuyapänaykipaq kashqanta. Tsaymi Tarsisman qeshpir aywakuyta munarqä." 
Micah2:13 Juk lädu nacioncho karkaykashqaykipita kikïmi nacionnikiman pushamushaykipaq. Marka punkupa yarqapäkuptikipis manami pipis tsapäshunkipaqtsu. Mandaqniki rey karmi nawpaykita kikï aywashaqpaq». 
Micah5:11 Markaykikunatapis y amparakunaykipaq sharkatsishqayki jatun wayikunatapis lapantami juchutsir ushakätsishaq. 
Micah5:14 Asera diösapaq jawipäkushqayki raku qerukunatapis lapantami ushakätsishaq. Markaykikunatapis lapantami juchutsir ushashaq. 
Micah6:9 Jerusalén runakuna, Tayta Diosmi qayaykäshunki. Tantiyakuq runa karqa payta mantsakäriy. Qayakurmi kayno nin: «Markacho kaqkuna y mayor runakuna, lapayki wiyakäriy." 
Nahum2:6 Marka nawpanpa pasaykaq mayuta qaykuykurmi reypa palaciunta juchurkaykätsin. 
Nahum3:8 «Nínive runakuna, ¿imanirtaq yarparkaykanki Tebas runakunapita mas munayniyuq kashqaykita? Tebas markaqa kaykan Nilo mayupa nawpanchömi. Marka intëru kuchunpa tumarmi tsay mayu murällano tsapan." 
Nahum3:17 Markaykita täpaq soldädukuna y capitannikikunapis tsaytsika chukluskunanömi karkaykan. Qasaptin perqaman chukluskuna laqarashqannömi paykunapis karkaykan. Inti jeqarkamuptin chukluskuna pärir aywakushqannömi soldäduykikunapis qeshpir aywakärinqa. Maycho kashqantapis manami musyapäkunqatsu. 
Habakkuk1:10 «Nación mandaq reykunatapis y autoridäkunatapis asiparmi manakaqman churapäkun. Markacho runakuna amparakunanpaq murallashqanta rikar asikärinmi. Murälla waqtanman alpata qotuykurmi tsay markakunaman yaykapäkun atacapäkunanpaq. 
Zephaniah1:10 Tayta Diosmi kayno nin: «Tsay junaqqa contrankuna atacaptin Pescädu jutiyuq punkupita qaparpashqanmi maytsaymanpis mayakanqa. Markapa kuchun barriucho qaparpashqanpis mayakanqami. Nawpan jirkankunacho qaparpashqanpis fiyupa mantsariypaqmi mayakanqa. 
Zephaniah3:6 Tayta Diosmi kayno nin: «Atska nacionkunatami ushakätsishqä. Törrinkunatapis juchutsirmi ushakätsishqä. Pipis mana puriptinmi cällikunapis chunyaraykan. Markankunapis lapanmi ushakashqa. Tsaychöqa manami pipis tannatsu. 
Malachi1:4 Tsaymi edomita runakuna kayno nipäkunqa: «Markantsikunata ushakätsiptinpis yapaymi kay nacionta sharkatsishun». Tsayno nipäkuptinpis lapanta mandaq Tayta Dios kaynömi nin: «Markankunata yapay sharkatsiptinpis yapaymi ushakätsishaq. Tsaymi nacionninpa jutinta churapanqa Jutsasapa Runakuna Tashqan Nación jutin kananpaq. Tsaynöpis nipäkunqa paykunapita imaypis rabyashqa kaykashqäta. 
Malachi3:12 Markayki maypis täkuypaq kaptinmi lapan nación runakunapis munapanqapaq. Noqa lapanta mandaq Tayta Diosmi tsayno nï». 
Matthew1:1 Abrahampita y rey Davidpita miraq Jesucristupa unay aylunkuna kaynömi karqan: 
Matthew1:2 Abrahampa tsurinmi karqan Isaac. Isaacpa tsurinmi karqan Jacob. Jacobpa tsurinmi karqan Judá y wawqinkunapis. 
Matthew1:3 Judápa tsurinkunami karqan Fares y Zara. Paykunapa mamanmi karqan Tamar. Farespa tsurinmi karqan Esrom. Esrompa tsurinmi karqan Aram. 
Matthew1:4 Arampa tsurinmi karqan Aminadab. Aminadabpa tsurinmi karqan Naasón. Naasónpa tsurinmi karqan Salmón. 
Matthew1:5 Salmónpa tsurinmi karqan Booz. Boozpa mamanmi karqan Rahab. Boozpa tsurinmi karqan Obed. Obedpa mamanmi karqan Rut. Obedpa tsurinmi karqan Isaí. 
Matthew1:6 Isaípa tsurinmi karqan rey David. Rey Davidpa tsurinmi karqan Salomón. Salomónpa mamanmi karqan Uríaspa viüdan. 
Matthew1:7 Salomónpa tsurinmi karqan Roboam. Roboampa tsurinmi karqan Abías. Abíaspa tsurinmi karqan Asa. 
Matthew1:8 Asapa tsurinmi karqan Josafat. Josafatpa tsurinmi karqan Joram. Jorampa tsurinmi karqan Uzías. 
Matthew1:9 Uzíaspa tsurinmi karqan Jotam. Jotampa tsurinmi karqan Acaz. Acazpa tsurinmi karqan Ezequías. 
Matthew1:10 Ezequíaspa tsurinmi karqan Manasés. Manaséspa tsurinmi karqan Amón. Amónpa tsurinmi karqan Josías. 
Matthew1:11 Josíaspa tsurinmi karqan Jeconías y wawqinkunapis. Jeconías kawashqan witsanmi Israel runakunata Babilonia soldädukuna nacionninman prësu apakärirqan. 
Matthew1:12 Tsaychönami Jeconíaspa tsurin Salatiel yurirqan. Salatielpa tsurinmi karqan Zorobabel. 
Matthew1:13 Zorobabelpa tsurinmi karqan Abiud. Abiudpa tsurinmi karqan Eliaquim. Eliaquimpa tsurinmi karqan Azor. 
Matthew1:14 Azorpa tsurinmi karqan Sadoc. Sadocpa tsurinmi karqan Aquim. Aquimpa tsurinmi karqan Eliud. 
Matthew1:15 Eliudpa tsurinmi karqan Eleazar. Eleazarpa tsurinmi karqan Matán. Matánpa tsurinmi karqan Jacob. 
Matthew1:16 Jacobpa tsurinmi karqan Maríapa runan José. Maríapa wawanmi karqan Jesús. Paymi karqan Tayta Dios kachamushqan Cristo. 
Matthew1:17 Abraham kawashqan witsanpita David yurishqanyaq chunka chusku generacionmi karqan. Tsaynölami David kawashqan witsanpita Israel runakunata Babiloniaman apakärishqan witsanyaq chunka chusku generación karqan. Tsaynölami Babiloniaman apakärishqan witsanpita Jesucristo yurishqanyaqpis chunka chusku generación karqan. 
Matthew1:18 Kaychömi qelqaraykan Jesucristo manaraq yuriptin imano kashqanpis. Joséwan tänanpaqmi María parlakushqana karqan. Joséwan manaraq tarmi Espíritu Santupa munayninwan qeshyaq rikakurqan. 
Matthew1:19 Joséqa ali runa karmi Maríata penqayman churayta mana munar pakaylapa kachariyta yarparqan. 
Matthew1:20 Tsayno yarpachakuykaptinmi Tayta Diospa angilnin Joséta sueñuynincho kayno nirqan: «Rey Davidpa aylun José, Maríawan casarayta ama penqakuytsu. Payqa Espíritu Santupa munayninwanmi qeshyaq rikakushqa." 
Matthew1:21 Olqu wamratami wachanqa. Payman yärakuqkunata jutsankunapita salvananpaq kaptinmi tsay wamrapa jutinta churapanki Jesús kananpaq». 
Matthew1:22 Lapanpis tsayno pasarqan profëtanwan Tayta Dios kayno nishqan cumplikänanpaqmi: 
Matthew1:23 «Juk virgen jipashmi qeshyaq rikakur olqu wamrata wachakunqa. Tsay wamrapa jutintami churapanqa Emanuel jutin kananpaq». (Emanuel ninanqa Tayta Dios noqantsiwanmi kaykan ninanmi.) 
Matthew1:24 Tsayno niptinmi José punuykashqanpita rikcharkamur Tayta Diospa angilnin nishqannöla Maríawan tarqan. 
Matthew1:25 Itsanqa tarpis wawan yurishqanyaq manami Maríawan punurqanraqtsu. Wamra yuriykuptinnami jutinta churaparqan Jesús kananpaq. 
Matthew2:1 Herodes rey kashqan witsanmi Judea provinciacho kaykaq Belén markacho Jesús yurirqan. Yuriykuptinmi qoylar estudiaq runakuna inti jeqamunan kaq lädupita Jerusalénman chayaykur 
Matthew2:1 Herodes rey kashqan witsanmi Judea provinciacho kaykaq Belén markacho Jesús yurirqan. Yuriykuptinmi qoylar estudiaq runakuna inti jeqamunan kaq lädupita Jerusalénman chayaykur 
Matthew2:2 tapukurqan kayno nir: «¿Maychötaq Israel runakunapa mandaqnin rey kananpaq yuriq iti kaykan? Qoylarnin jeqamuqta rikarmi payta adoraq shapäkamushqä». 
Matthew2:3 Tsayta mayaykurmi rey Herodes y Jerusaléncho taq runakunapis pasaypa mantsakar yarpachakurqan. 
Matthew2:4 Tsaymi mandaq cürakunata y ley yachatsiqkunata qayaykatsir Herodes tapurqan kayno nir: «Salvamaqnintsi Cristo ¿maycho yurinanpaqtaq kaykan?» 
Matthew2:5 Tsayno tapuptinmi kayno nipäkurqan: «Judea provinciacho kaykaq Belén markachömi, tayta. Tsaycho yurinanpaqmi Tayta Diospa profëtan kayno qelqarqan:" 
Matthew2:5 Tsayno tapuptinmi kayno nipäkurqan: «Judea provinciacho kaykaq Belén markachömi, tayta. Tsaycho yurinanpaqmi Tayta Diospa profëtan kayno qelqarqan:" 
Matthew2:6 « «Belén marka, Judácho kaq wakin markakunapita mas takshala kaptikipis qamchömi Israel runakunapa mandaqnin rey yurinqa. Paymi Israel runakunata uysha mitsiqno ali rikanqa» »." 
Matthew2:7 Tsayta mayaykurmi Herodes pakaylapa qayatsirqan qoylar estudiaqkunata. Chayaykuptinmi tapurqan tsay qoylarta imaypitana rikashqantapis. 
Matthew2:8 Wilaptinmi Herodes kayno nirqan: «Belénman aywapäkuy tsay wamrata ashipäkamunaykipaq. Tariykurqa wilapäkamanki noqapis adoraq aywanäpaq». 
Matthew2:9 Belénman aywaykaptinmi tsay rikashqan qoylarpis paykunapa puntanta aywarqan. Wamra kaykashqan kaq wayi derëchunman chayaykurnami qoylar ichikuykurqan. 
Matthew2:10 Tsayta rikarmi fiyupa kushikärirqan. 
Matthew2:11 Wayiman yaykushpanmi wamrata y maman Maríata taripäkurqan. Tsaymi wamrapa nawpanman qonqurpakuykur adorapäkurqan. Nirkurnami apashqan qorita, inciensuta y mïrrata qarapäkurqan." 
Matthew2:12 Herodes kaqman manana kutinanpaq Tayta Dios sueñuynincho revelaptinmi juk nänipana markanman kutikärirqan. 
Matthew2:13 Qoylar estudiaqkuna aywakuptinnami Joséta sueñuynincho Tayta Diospa angilnin kayno nirqan: «Herodesmi wamrata wanutsinanpaq ashitsinqa. Tsawraqa kanan höra sharkur wamrata mamantinta Egiptuman qeshpitsiy. Tsaycho tämunki yapay wilanäyaq». 
Matthew2:14 Tsawraqa jinan höra rikcharkamur patsa manaraq waraptin wamrata mamantinta apakurkur Egiptuman aywakärirqan. 
Matthew2:15 Tsaychömi täpäkamurqan Herodes wanushqanyaq. Tsaynöpami Tayta Diospa profëtan kayno qelqashqanta cumplirqan: «Tsurï kaptinmi Egiptupita qayamurqä». 
Matthew2:16 Qoylar estudiaqkuna wilananpaq mana kutiykuptinmi rey Herodes pasaypa rabyakurqan. Tsawraqa soldädunkunata kacharqan Belén markacho y nawpan estanciakunachöpis olqu wamrakunata wanutsinanpaq. Qoylarta imay rikashqantapis wilapashqanpita cuentata jorqurirmi wamrakunata wanutsipäkurqan tsayraq yurishqapita ishkay watayuqyaq. 
Matthew2:17 Tsayno wanutsirmi profëta Jeremías kayno qelqashqanta cumplipäkurqan: 
Matthew2:18 «Ramá markacho lakikur ataypa atar waqashqanmi mayakaykämun. Tsayqa Raquel waqashqanmi kaykan. Wawankuna wanushqanpitami shoqaptinpis mana chawaypa waqaykan». 
Matthew2:19 Herodes wanuykuptinnami Egiptucho José kaykaptin Tayta Diospa angilnin sueñuynincho 
Matthew2:20 kayno nirqan: «Wamrata mamantinta apakurkur Israelpa kutikäriy. Wamrata wanutsiyta munaqkuna wanushqanami». 
Matthew2:21 Tsayno niptinmi wamrata mamantinta apakurkur Israelman kutikurqan. 
Matthew2:22 Kutiykashqanchömi José musyarqan Judeacho rey Herodespa trukan tsurin Arquelao mandaq kaykashqanta. Tsayta musyaykurmi Judeaman kutiyta mantsakurqan. Tsawraqa sueñuynincho Tayta Dios wilaptin Galileamanna aywakurqan. 
Matthew2:22 Kutiykashqanchömi José musyarqan Judeacho rey Herodespa trukan tsurin Arquelao mandaq kaykashqanta. Tsayta musyaykurmi Judeaman kutiyta mantsakurqan. Tsawraqa sueñuynincho Tayta Dios wilaptin Galileamanna aywakurqan. 
Matthew2:23 Tsaynöpami Nazaret markaman taq aywakärirqan. Tsaycho tarmi Tayta Diospa profëtankuna kayno nishqanta cumplipäkurqan: «Nazareno kashqantami runakuna nipäkunqa». 
Matthew3:1 Tsay watakunami Judea provinciacho kaykaq chunyaq jirkacho Bautizaq Juan wilakur 
Matthew3:1 Tsay watakunami Judea provinciacho kaykaq chunyaq jirkacho Bautizaq Juan wilakur 
Matthew3:2 kayno nirqan: «¡Tayta Dios mandaykashqan chayamushqanami! ¡Jutsa rurayta kacharir Tayta Dios munashqannöna kawapäkuy!» 
Matthew3:3 Tsayno wilakunanpaq profëta Isaías qelqashqanchömi kayno nin: «Juk runami chunyaq jirkacho qayaraypa wilakur kayno niykan: «Tayta Dios shamunanpaq nänita altsapäkuy. Wenqu nänikunata derechapäkuy» ». 
Matthew3:4 Juanpa röpan karqan camëllupa aqtsanpita awashqami. Wachkunpis karqan camëllu qarapita rurashqami. Mikuyninpis chukluskuna y abëjapa mishkinmi karqan. 
Matthew3:5 Juan wilakushqanta mayananpaqmi Jerusalénpita, Judeapita y Jordán mayu witsan markakunapita runakuna aywapäkurqan." 
Matthew3:5 Juan wilakushqanta mayananpaqmi Jerusalénpita, Judeapita y Jordán mayu witsan markakunapita runakuna aywapäkurqan." 
Matthew3:6 Tayta Diosta perdonta manakäriptinmi Jordán mayucho tsay runakunata Juan bautizarqan. 
Matthew3:7 Tsayman atska fariseo y saduceo runakuna bautizakuq chayashqanta rikarmi Juan kayno nirqan: «¡Culebra casta runakuna! ¡Pitaq qamkunata nishushqanki Tayta Diospa castïgunpita qeshpipäkunaykipaq kashqanta! 
Matthew3:8 Jutsaykikunata rasunpa kacharishqa karqa Tayta Dios munashqannöna kawapäkuy. 
Matthew3:9 Ama yarpapäkuytsu Abrahampa aylun kashqaykipita Tayta Dios salvashunaykipaq kashqanta. Noqa kaynömi nï: Tayta Dios munarqa kay rumikunatapis Abraham aylu runakunaman tikraratsinmanmi. 
Matthew3:10 Mana wayuq yörakunata sapipita muturir ninaman qaykuqnömi jutsa ruraqkunata castigananpaq Tayta Dios kamarikushqana kaykan. 
Matthew3:11 «Jutsa rurayta kacharir Tayta Dios munashqanno kawanaykipaqmi yakuwan bautizä. Qepäta shamuq kaqmi itsanqa Espíritu Santuwan y ninawan bautizapäkushunkipaq. Noqapita mas munayniyuq kaptinmi mana välïtsu lanqinta apapänaläpaqpis. 
Matthew3:12 Trïguta wayrananpaq jurquëtan aptashqanami kaykan. Wayrarkurnami trïguta wayinman churanqa. Punshantanami imaypis mana upiq ninaman qaykunqa». 
Matthew3:13 Juan bautizananpaqmi Jesúspis Galileapita Jordán mayuman aywarqan. 
Matthew3:14 Chayaykuptin bautizayta mana munarmi Juan kayno nirqan: «Manami qamta bautizämantsu, tayta. Tsaypa trukanqa noqata bautizaykalämay»." 
Matthew3:15 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Imano kaptinpis bautizaykalämay. Bautizamänaykitami Tayta Dios munan». Tsayno niptinmi bautizarqan. 
Matthew3:16 Bautizakurir yakupita yarqaykämuptinmi jana patsa kichakämurqan. Tsaychömi Jesús rikarqan Espíritu Santu palumano urämur jananman rataykaqta. 
Matthew3:17 Tsaynöpis jana patsapita Tayta Dios kayno nimurqan: «Payqa kuyay tsurïmi. Paypitami kushishqa kaykä». 
Matthew4:1 Tsaypitanami Jesústa Espíritu Santu chunyaq jirkaman pusharqan diablu tentananpaq. 
Matthew4:2 Tsaycho chusku chunka (40) junaq y chusku chunka paqas ayunashqa kaptinmi Jesústa wanunayparaq mikanay tsarikuykurqan. 
Matthew4:3 Tsaymi diablu chayaykur kayno nirqan: «Diospa Tsurin kaykarqa mä kay rumikunata tantaman tikratsiy». 
Matthew4:4 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Tayta Diospa palabrancho kaynömi qelqaraykan: «Manami tantata mikulartsu runa kawan, sinöqa Tayta Dios lapan nishqankunata cäsukurmi kawan» »." 
Matthew4:5 Tsaypitanami sagrädu Jerusalén markaman Jesústa diablu pusharqan. Tsaychönami templupa altunnin kaq puntanman ichiykatsir 
Matthew4:6 kayno nirqan: «Diospa Tsurin karqa mä kaypita jeqay. Diospa palabrancho kaynömi qelqaraykan: « Angilninkunatami Tayta Dios kachamunqa imapitapis tsapäshunaykipaq. Paykunami tsarishunki chakilaykitapis rumikunaman mana takakunaykipaq» ». 
Matthew4:7 Niptinmi Jesús kayno nirqan: «Tsaynöpis Tayta Diospa palabrancho kaynömi qelqaraykan: «Tayta Diosta ama tentankitsu» ». 
Matthew4:8 Tsaypitanami altunnin puntaman diablu pushaykur maytsay nacionkunata y riquëzankunata rikatsir 
Matthew4:9 nirqan: «Qonqurpaykur adoramaptikiqa lapan rikashqaykikunatami qoykushayki». 
Matthew4:10 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «¡Witikuy, Satanás! Tayta Diospa palabrancho kaynömi qelqaraykan: «Tayta Dioslata adorapäkunki. Pay japalanta sirvipäkunki» »." 
Matthew4:11 Tsayno niptinmi diablu aywakurqan. Tsaypitami angilkuna chayaykur Jesústa yanaparqan. 
Matthew4:12 Carcilcho Juan wichqaraykashqanta mayaykurmi Galileaman Jesús kutirqan. 
Matthew4:13 Nazaret markacho tänanpa trukanqa Capernaúm markamannami aywarqan tsaycho tänanpaq. Tsay marka karqan Galilea qocha kuchuncho, Zabulón y Neftalí trïbu runakuna tashqan kaqchömi." 
Matthew4:14 Capernaúmcho Jesús taykarmi profëta Isaías kayno wilakushqanta cumplirqan: 
Matthew4:15 «Zabulón trïbu y Neftalí trïbu runakuna, qamkuna tashqaykipami lamar kuchunpa y Jordán mayu wak tsimpanpa näni pasaykan. Mana Israel runakunapis qamkuna tashqaykicho atskaqmi tarkaykan." 
Matthew4:16 Tsakäpakushqano kawarpis atsikyaqta rikaqnömi salvashuqnikita rikapäkunkipaq. Yanawyaykaqchöno kawapäkuptikipis salvashuqnikiqa atskinömi kanqa». 
Matthew4:17 Capernaúmcho tashpanmi wilakuyta qalaykur Jesús kayno nirqan: «¡Tayta Dios mandaykashqan chayamushqanami! ¡Jutsa ruraykunata kacharir Tayta Dios munashqannöna kawapäkuy!» 
Matthew4:18 Galilea qocha kuchunpa aywaykashqanchömi Jesús rikarqan ishkay runakunata. Pescädu tsariq karmi redninta yakuman mashtarkaykarqan. Paykunaqa karqan Simón y wawqin Andrésmi. Simónpa jukaq jutinmi karqan Pedro. 
Matthew4:19 Paykunatami Jesús kayno nirqan: «Qatirämay. Noqami yachatsishayki runakunata pescanaykipaq». 
Matthew4:20 Tsayno niptinmi redninkunata kachariykushpan Jesúswan aywakärirqan. 
Matthew4:21 Tsaypita mas wak lädupa aywarkaykashqanchönami rikarqan Santiaguta y wawqin Juanta. Paykunaqa taytan Zebedeuwanmi büquincho redninkunata altsarkaykarqan. Paykunapis Jesús qayaptinmi 
Matthew4:22 taytanta y büquita kachariykur jukla aywapäkurqan. 
Matthew4:23 Intëru Galileapa Jesús purirmi Tayta Dios mandaykashqanpa ali wilakuyninta sinagögakunacho yachatsirqan y tukuy niraq qeshyawan qeshyaqkunata aliyätsirqan. 
Matthew4:24 Tsaytami Siria nación markakunachöpis musyapäkurqan. Tsaymi paykunapis Jesús kaqman apapäkurqan tukuy niraq qeshyawan qeshyaykaqkunata, supay nakatsishqan runakunata, wanuy qeshyawan nakaqkunata y pulan cuerpun wanushqa runakunatapis. Tsay qeshyaqkunata lapantami Jesús aliyätsirqan." 
Matthew4:25 Tsaytsika runakunami Jesústa qatirparqan. Tsay runakuna karqan Galileapita, Decápolispita, Jerusalénpita, Judeapita y Jordán mayu wak tsimpanpitami." 
Matthew4:25 Tsaytsika runakunami Jesústa qatirparqan. Tsay runakuna karqan Galileapita, Decápolispita, Jerusalénpita, Judeapita y Jordán mayu wak tsimpanpitami." 
Matthew5:1 Tsaytsika runakuna juntakaqta rikarmi jirkanman witsarkur Jesús jamakurqan. Nawpanman discïpulunkuna juntakaptinmi 
Matthew5:2 yachatsirqan kayno nir: 
Matthew5:3 «Kushishqami kawapäkunqa Tayta Diosta nistaqkuna. Paykunapaqmi Tayta Dios mandaykashqan kaykan. 
Matthew5:4 «Kushishqami kawapäkunqa lakikur waqaqkuna. Paykunataqa Tayta Dios shoqanqami. 
Matthew5:5 «Kushishqami kawapäkunqa ali shonquyuqkuna. Paykunaqa herencian kananpaq mushuq patsatami chaskipäkunqa. 
Matthew5:6 «Kushishqami kawapäkunqa mikanaypanöraq y yakunaypanöraq Tayta Dios munashqanno kawayta munaqkuna. Paykunataqa Tayta Diosmi yanapanqa. 
Matthew5:7 «Kushishqami kawapäkunqa runa mayinta kuyapaqkuna. Paykunataqa Tayta Diosmi kuyapanqa. 
Matthew5:8 «Kushishqami kawapäkunqa shonquncho imaypis alilata yarpaqkuna. Paykunaqa Tayta Diostami rikanqa. 
Matthew5:9 «Kushishqami kawapäkunqa runa mayinta amistatsiqkuna. Paykunataqa Tayta Diosmi «wamrämi kanki» ninqa. 
Matthew5:10 «Kushishqami kawapäkunqa Tayta Dios munashqanno kawashqanpita runakuna nakatsiptin. Paykunapaqmi Tayta Dios mandaykashqan kanqa. 
Matthew5:11 «Kushishqami kawapäkunki noqata chaskikamashqaykipita runakuna ashlishuptiki, nakatsishuptiki y lulakur imaykatapis jitapäshuptiki." 
Matthew5:12 Tsayno kaptinpis kushikäriy. Qamkunapaqqa gloriacho maynami Tayta Dios premiuta kamarishqa. Qamkunata chikishushqaykinölami unay runakunapis Tayta Diospa profëtankunata chikipäkurqan. 
Matthew5:13 «Qamkunaqa kay patsacho kachinömi karkaykanki. Kachi qamyakäkurmi itsanqa imapaqpis mana välinnatsu. Tsay kachita jitariptin pïmaypis jarukunmi. 
Matthew5:14 «Kay patsacho atskinömi karkaykanki. Tsaynöpis alayrinnincho kaykaq markata pïmaypis rikashqannömi imano kawashqaykitapis runakuna rikaykäshunki. 
Matthew5:15 Manami pipis atskita ratarkatsir cajón rurinman churantsu, sinöqa wayicho lapanta atsikyapänanpaqmi alayrinninman churan." 
Matthew5:16 Tsaynöla qamkunapis runakuna rikakushunaykipaq tsakaycho atsikyaqno alikunata rurapäkuy. Tsayno kawashqaykita rikakurmi jana patsacho kaykaq Taytaykita alabapäkunqa. 
Matthew5:17 «Ama yarpapäkuytsu Moisés qelqashqan leykunata y profëtakuna qelqashqankunata manakaqman churanäpaq shamushqäta. Manami manakaqman churanäpaqtsu shamushqä, sinöqa paykuna qelqashqankuna noqacho cumplikänanpaqmi." 
Matthew5:18 Rasunpami kayno nï: Jana patsapis ni kay patsapis manaraq ushakaptinqa manami ni juk letralapis Diospa leyninpita elqanqatsu. Tsaycho qelqaraqkuna lapanmi cumplikanqa. 
Matthew5:19 «Pipis kay mandamientukunata juklaylatapis mana cäsukur y wakin runatapis mana cäsukunanpaq shimita jatiparqa Tayta Dios mandaykashqancho manami ima premiutapis chaskinqatsu. Lapan kay mandamientukunata cäsukur y wakin runatapis cäsukunanpaq yachatsirmi itsanqa premiuta chaskinqa. 
Matthew5:20 Noqa kaynömi nï: Fariseukunapitapis y ley yachatsiq runakunapitapis mas ali mana kawarqa manami Tayta Dios mandaykashqanman yaykapäkunkipaqtsu. 
Matthew5:21 «Qamkuna musyankimi unay runakunata kayno nishqanta: «Runa mayikita ama wanutsinkitsu. Wanutsiq kaqqa juzgashqami kanqa». 
Matthew5:22 Tsayno niptinpis noqaqa qamkunata kaynömi nï: Pipis runa mayinta rabyaparqa jutsayuqmi kanqa. Tsaynöpis runa mayinta ashlirqa juzgashqami kanqa. Runa mayinta manakaqman churarqa infiernuman qaykushqami kanqa. 
Matthew5:23 «Tsayno kaykaptinqa altarman ofrendaykikunata churanaykipaq kaykashqaykicho runa mayikiwan jaqayätsinakushqaykita yarparqa 
Matthew5:24 altar nawpanman ofrendaykikunata kachaykur jinan höra aywapäkuy jaqayätsinakushqaykiwan amistanaykipaq. Nirkurraq kutiykur Tayta Diospaq ofrendaykita churapäkunki. 
Matthew5:25 «Pipis quejashuptiki autoridäman manaraq chayar jukla arreglapäkuy. Mana arreglaptikiqa juezmanmi apatsishunki. Jueznami wardiakunawan carcilman wichqatsishunkipaq. 
Matthew5:26 Rasunpami kayno nï: Tsaypita manami yarqunkipaqtsu lapan jaqanta manaraq pägarqa. 
Matthew5:27 «Qamkuna musyankimi Moisés qelqashqancho kayno nishqanta: «Majaykita ama jarukunkitsu». 
Matthew5:28 Tsayno niptinpis noqaqa kaynömi nï: Juk warmita munaparqa maynami majaykita jarukuqno karkaykanki. 
Matthew5:29 «Tsayno kaptinqa alawqa kaq nawiki jutsata ruratsishuptikiqa tsay nawikita jorqurir jitariykuy. Infiernuman qaykushqa kanaykipa trukanqa mas alimi kanman wiskulapis kaptiki. 
Matthew5:30 Alawqa kaq makiki jutsata ruratsishuptikiqa tsay makikita kutsurir jitariykuy. Infiernuman qaykushqa kanaykipa trukanqa mas alimi kanman juk makiyuqlapis kaptiki. 
Matthew5:31 «Tsaynöpis Moisés qelqashqan leykunacho kaynömi niykan: «Pipis warminwan rakikar imarqa papilta firmapätsun». 
Matthew5:32 Tsayno niptinpis noqaqa qamkunata kaynömi nï: Mayqan runapis warmin mana jarukuykaptin juk warmiwan tarqa jutsayuqmi kaykan warmin juk runawan tar adulteriu jutsata rurananpaq. Tsaynölami runanpita rakikashqa warmiwan taq runapis adulteriu jutsata ruraykan. 
Matthew5:33 «Tsaynöpis qamkuna musyankimi unay runakunata kayno nishqanta: «Mana cumplinaykipaqqa ama jurapäkunkitsu. Jurarqa mana qonqaylapa cumplipäkunki». 
Matthew5:34 Tsayno niptinpis noqaqa qamkunata kaynömi nï: Ima nilarpis ama jurapäkunkitsu. Tsayno kaptinqa ama jurapäkunkitsu «jana patsapaq» nirpis. Jana patsaqa Tayta Diospa trönunmi kaykan. 
Matthew5:35 Ama jurapäkunkitsu «patsapaq» nirpis. Kay patsaqa Tayta Diospa chakin jaruräkunanmi kaykan. Ama jurapäkunkitsu «Jerusalénpaq» nirpis. Jerusalénqa lapanpaq munayniyuq Rey tashqan markami kaykan. 
Matthew5:36 Ama jurapäkunkitsu «umäpaq» nirpis. Manami munayniyuqtsu kapäkunki aqtsaykita yoraqman ni yanaman tikratsinalaykipaqpis. 
Matthew5:37 Awnirqa awnipäkunki, y mana cumplinayki kaptinqa ama awninkitsu. Jurayparaq awnirqa Satanás munashqannömi parlarkaykanki." 
Matthew5:38 «Musyapäkunkimi Moisés qelqashqan leykunacho kayno nishqanta: «Nawinta jorquptinqa kikinpa nawintapis jorqupätsun. Kirunta jorquptinqa kikinpa kiruntapis jorqupätsun». 
Matthew5:39 Tsayno niptinpis noqaqa kaynömi nï: Chikishuptikipis ama nanaparaytsu. Laqyashuptikipis jukaq qaqlaykita kamapanki. 
Matthew5:40 Pipis demandashushpayki camisaykita qechushuptikiqa punchuykitapis kachaparinki. 
Matthew5:41 Qepinta juk lëwayaq apapänaykipaq obligashuptikiqa ishkay lëwayaqpis apaparinki. 
Matthew5:42 Imatapis «qoykalämay» nir manakushuptikiqa qoykunki. Tsaynöla imatapis «manaykalämay» nishuptikiqa manaykunki. 
Matthew5:43 «Tsaynöpis musyapäkunkimi runakuna kayno nishqanta: «Kuyanakushqaykiwanqa kuyanakunki. Chikishuqnikitaqa chikipäkunki». 
Matthew5:44 Tsayno niptinpis noqaqa kaynömi nï: Chikishuqnikikunata kuyapäkunki. [Ashlishuptikipis ali shimilaykipa parlapanki. Contrayki sharkuqkunatapis ali rikapäkunki. Manakaqman churashuptikipis y] nakatsishuptikipis Tayta Diosta paykunapaq manakärinki. 
Matthew5:45 Tayta Diosqa ali runakunapaq y mana ali runakunapaqpis intita jeqatsimunmi. Tsaynölami ali runakunapaq y mana ali runakunapaqpis tamyatsimun. Jana patsacho kaykaq Taytayki kuyapäkuq kashqanno qamkunapis kuyapäkuq karqa paypa wamranmi karkaykanki. 
Matthew5:46 «Kuyanakushqalaykiwan kuyanakurqa ama yarpapäkuytsu ali runa kashqaykita. Impuestu cobraq runakunapis kuyanakushqalanwanqa kuyanakärinmi. 
Matthew5:47 Kiruyki tinkushqalanwan ali kawarqa ¿ima alitataq rurarkaykanki? Jutsasapa runakunapis tsaynölaqa kawapäkunmi. 
Matthew5:48 Jana patsacho kaykaq Taytayki jutsaynaq kashqanno qamkunapis jutsaynaq kapäkuy. 
Matthew6:1 «Paqta runakuna rikashunalaykipaq alikunata rurapäkunkiman. Tsayno ruraptikiqa jana patsacho kaykaq Taytayki manami ima premiutapis qoshunkipaqtsu. 
Matthew6:2 «Waktsakunata yanaparqa orgullösu runakunanöqa ama sumätsinkitsu. Paykunaqa cornëtata tukaqnöraqmi sinagögakunacho y cällikunachöpis yanapashqanta wilakärin. Rasunpami kayno nï: Paykunapaqa runakuna alabashqalannami premiun kanqa. 
Matthew6:3 Pitapis yanapashpaykiqa ama wilakärinkitsu. 
Matthew6:4 Mana wilakuylapa yanapaptikiqa Taytaykimi [lapanpa nawpancho] premiuta qoshunkipaq. 
Matthew6:5 «Tayta Diosta manakur ama orgullösu runakunanöqa manakärinkitsu. Paykunaqa runakuna rikanalanpaqmi sinagögakunacho y cälli esquïnakunacho ichiykur Tayta Diosta manakärin. Rasunpami kayno nï: Paykunapaqa runakuna alabashqalanmi premiun kanqa. 
Matthew6:6 Tayta Diosta manakurqa wayikiman yaykuykur punkuykita wichqakurkur manakärinki. Tsaycho kikilayki manakushqaykita rikarmi Taytaykiqa [lapanpa nawpancho] premiuta qopäkushunkipaq. 
Matthew6:7 «Mana Israel runakunaqa tsay palabralawanmi yaparir yaparir manakärin. Tsayno manakärin Tayta Dios mayananpaq kashqanta yarparmi. Qamkunaqa ama tsayno manakärinkitsu. 
Matthew6:8 Manaraq manakuptikipis Taytaykiqa ima pishïshushqaykitapis musyaykannami. 
Matthew6:9 Qamkunaqa Tayta Diosta kayno manakärinki: « «Jana patsacho kaykaq Papä, qampa jutiki respitashqa kaykulätsun." 
Matthew6:10 Kay patsacho mandaq kanaykipaq aywaykalämuy. Jana patsacho cäsukushushqaykino kay patsachöpis cäsukuykuläshunki. 
Matthew6:11 Waran waran mikupäkunäpaq mikuyta kamaripaykalämay. 
Matthew6:12 Chikimaqnïkunata perdonashqäno noqakunatapis perdonaykalämay. 
Matthew6:13 Jutsa rurayman ama kacharpalämaytsu. Tsaypa trukanqa mana alikunapita tsapaykalämay. [Qampa makikichömi imaykapis kaykan. Lapanpaq munayniyuqmi kaykanki. Imayyaqpis alabashqa kaykulay. Amén.]» » 
Matthew6:14 «Runa mayikita perdonaptikiqa qamkunatapis jana patsacho kaykaq Taytayki perdonashunkimi. 
Matthew6:15 Runa mayikita mana perdonaptikimi itsanqa qamkunatapis mana perdonashunkipaqtsu. 
Matthew6:16 «Ayunashpayki ama orgullösu runakunano kankitsu. Paykunaqa runakuna rikanalanpaqmi almatakashqa puripäkun. Qamkunata rasunpami kayno nï: Paykunapaqa runakuna alabashqalanmi premiun kanqa. 
Matthew6:17 Qamkuna ayunashpaykiqa shumaq paqakärinki y naqtsakärinki. 
Matthew6:18 Tsayno ruraptiki runakuna manami musyanqatsu ayunarkaykashqaykita. Runakuna mana rikashuptikipis lapanta rikaq Taytaykimi rikaykäshunki. Paymi [lapanpa nawpancho] premiuta qopäkushunkipaq. 
Matthew6:19 «Kay patsacho riquëzata ama shuntapäkuytsu. Kay patsacho riquëzataqa puyumi ushan, runami apakun y ismurmi ushakan." 
Matthew6:20 Tsaypa trukanqa gloriaman riquëzata churakäriy. Gloriachöqa manami puyupis ushanqatsu, runapis apakunqatsu ni ismunqatsu." 
Matthew6:21 Maychömi riquëzayki kaykan tsaylamanmi shonquykipis yarparaykanqa. 
Matthew6:22 «Nawikikunaqa shonquykipaq atskinömi kaykan. Tsaymi nawiki ali kaptinqa shonquykipis atskicho kaykan. 
Matthew6:23 Nawiki mana ali kaptinmi itsanqa tsakaycho kaykanki. Shonquykicho atski mana kaptinqa pasaypa tsakäpakushqami karkaykanki. 
Matthew6:24 «Manami pipis ishkay patronta sirvintsu. Ishkay patronta sirvirqa jukninta chikin y juknintana kuyan. Jukninta cäsukun y juknintaqa manami cäsukuntsu. Tsaynölami rïcu kanalaykipaq yarpachakurqa Tayta Diosta sirviyta mana kamäpakunkitsu. 
Matthew6:25 «Tsayno kaykaptinqa ama yarpachakäriytsu kayno nir: «¿Imanöraq kawashaq? ¿Imataraq mikushaq? ¿Imataraq upushaq? ¿Imataraq jatikushaq?» Manami mikuylapaq ni röpalapaq yarpachakunantsipaqtsu kaykantsi. 
Matthew6:26 Pishqukuna imano kawashqantapis shumaq tantiyakäriy. Paykunaqa manami murukuntsu ni cosechantsu ni pirwakuntsu. Tsayno kaykaptinpis jana patsacho kaykaq Taytaykimi mikuyta kamaripan. Tayta Diospaqqa pishqukunapitapis masmi välipäkunki. 
Matthew6:27 «Mayjina yarpachakurpis ¿piraq juk kuchus maslatapis winarkunman? 
Matthew6:28 Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq yarpachakunki ali röpayuq kanaykipaq? Waytakuna imano winashqantapis tantiyakäriy. Waytakunaqa manami arukuntsu ni putskakuntsu. 
Matthew6:29 Noqa kaynömi nï: Waytakuna kuyaylapaq kashqannöqa manami rey Salomónpa röpankunapis karqantsu. 
Matthew6:30 Janan shonqula yärakuq runakuna, wara warantin rupatsishqa kananpaq kaykaptinpis qewakunata kuyaylapaqta winaykätsirqa ¿manatsuraq qamkunatapis munashqaykita Tayta Dios kamaripäshunki?" 
Matthew6:31 «Tsayno kaykaptinqa ama lakikäriytsu: «¿Imataraq mikushaq? ¿Imataraq upushaq? ¿Imataraq jatikushaq?» nishpayki. 
Matthew6:32 Tsaynöqa lakikärin Tayta Diosman mana yärakuq runakunalami. Jana patsacho kaykaq Taytayki imata munashqaykitapis musyaykanmi. 
Matthew6:33 Imaykapitapis mas puntataqa Tayta Dios mandaykashqancho kawapäkunaykipaq y pay munashqanno kawapäkunaykipaq yarpachakäriy. Tsayno kawapäkuptikiqa imata munashqaykitapis kamaripäshunkimi. 
Matthew6:34 Cada junaq imalapis yarpachakunaykipaq kaykaptinqa wara junaqpaq ama yarpachakäriytsu. 
Matthew7:1 «Tayta Dios mana juzgashunaykipaq runa mayikita ama juzgaytsu. 
Matthew7:2 Runa mayikita juzgaptikiqa Tayta Dios qamkunatapis juzgashunkipaqmi. Runa mayikita imanöpis yanapashqaykiman tupumi qamkunatapis Tayta Dios yanapashunkipaq. 
Matthew7:3 Nawikicho jatunkaray qeru jatiraykaptinqa ¿imanirtaq runa mayikipa nawincho taksha oqsha jatiraykaqta rikaparkaykanki? 
Matthew7:4 Nawikicho jatunkaray qeru jatiraykaptinqa ¿imanöparaq kayno ninkiman: «Nawikipita oqshata jorqapäshayki»? 
Matthew7:5 ¡Ishkay cära runakuna! Puntataqa nawikicho kaykaq qerutaraq jorquy. Tsayraqmi shumaq rikankipaq runa mayikipa nawinpita oqshata jorqupänaykipaq. 
Matthew7:6 « Sagrädu kaqtaqa alqukunata ama jitapaytsu. Perlasnikitaqa kuchikunata ama jitapaytsu. Jitapaptikiqa kuchikuna jarukunqami y alqukuna kanir ushashunkimi. 
Matthew7:7 «Manakuptikiqa Tayta Dios kamaripäshunkimi. Ashirqa tarinkimi. Punkuta takakuptikiqa kichapäshunkimi. 
Matthew7:8 Manakuq kaqqa chaskinmi. Ashiq kaqqa tarinmi. Punkuta takakuq kaqtaqa kichapanmi. 
Matthew7:9 «Mayqaykitapis wamrayki tantata manakushuptiki ¿rumita aptaparkunkimantsuraq? 
Matthew7:10 Pescäduta manakushuptiki ¿culebrata qarankimantsuraq? 
Matthew7:11 Qamkuna mayjina fiyu kaykarpis wamraykikunata ali kaqlata qaraykaptikiqa ¿manatsuraq jana patsacho kaykaq Taytaykipis manakuq kaqta ali kaqkunata kamaripanqa? 
Matthew7:12 «Imanömi runa mayiki ali rikashunaykita munanki, tsaynöla qamkunapis runa mayikita ali rikapäkunki. Tsayno kawanantsipaqmi Moisés qelqashqancho y profëtakuna qelqashqanchöpis niykan." 
Matthew7:13 «Kichki punkupa yaykapäkuy. Anchu punkupa yaykuqkunaqa jatun nänipami infiernuman aywarkaykan. Atskaqmi tsay punkupa yaykurkaykan. 
Matthew7:14 Kichki kaq punkupa yaykuqkunami itsanqa llanu nänipa gloriaman aywarkaykan. Walkaqlami tsay punkupa yaykurkaykan. 
Matthew7:15 «Profëta tukuqkunata paqta chaskipankiman. Paykunaqa uyshano shamurpis wanutsikuq löbunömi karkaykan. 
Matthew7:16 Yörata wayuyninpa reqishqantsinömi runakunatapis imano kawashqanta rikar reqintsi. Manami kashakunapitatsu üvata palantsi ni cardonkunapitatsu hïgustapis shuntantsi. 
Matthew7:17 Ali yöraqa alitami wayun. Mana ali yörami itsanqa mana alita wayun. 
Matthew7:18 Tsaynölami ali wayuq yöraqa mana alitaqa wayuntsu. Mana ali wayuq yörapis manami alitaqa wayuntsu. 
Matthew7:19 Tsay yörataqa muturir ninamanmi qaykuntsi. 
Matthew7:20 Yörata wayuyninpa reqishqantsinömi runakunatapis imano kawashqanta rikar reqintsi. 
Matthew7:21 «Manami jutïta joqarishqalanpitatsu jana patsacho kaykaq Taytä mandaykashqanman yaykunqa. Tsaymanqa yaykunqa pay munashqanno kawaqkunalami. 
Matthew7:22 Juiciu final junaqcho atskaqmi kayno nimanqa: «Tayta, Tayta, qampa wilakuynikitami wilakurqä. Tsaynöpis qampa jutikichömi supaykunatapis qarqurqä. Tsaynölami qampa jutikicho milagrukunatapis rurarqä»." 
Matthew7:23 Tsayno nimaptinmi kayno nishaqpaq: «Qamkunataqa manami reqïtsu. ¡Jutsasapa runakuna, nawpäpita witikäriy!»" 
Matthew7:24 «Nishqäkunata cäsukamaq runaqa qaqa janancho wayita sharkatsiq runanömi kaykan. 
Matthew7:25 Tsay wayiqa fiyupa tamyaptinpis, mayu chayaptinpis y fiyupa wayraptinpis manami juchunqatsu." 
Matthew7:26 «Nishqäkunata mana cäsukamaq runami itsanqa aquysha janalancho wayita sharkatsiq runano kaykan. 
Matthew7:27 Tsay wayiqa fiyupa tamyaptin, mayu chayaptin y fiyupa wayraptin juchukäkunqami. Tsaynölami mana cäsukamaq runa pasaypa kuyapaypaq kanqa»." 
Matthew7:28 Jesús tsayno yachatsiptinmi runakuna fiyupa espantashqa rikakurqan. 
Matthew7:29 Manami leyta yachatsiq runakunanötsu yachatsirqan, sinöqa munayniyuq karmi shumaq yachatsirqan." 
Matthew8:1 Jirkancho yacharkatsir urämuptinmi tsaytsika runakuna Jesústa qatirparqan. 
Matthew8:2 Tsaychömi leprawan qeshyaykaq runa Jesúspa nawpanman qonqurpakuykur kayno nirqan: «Tayta, voluntäniki kaptinqa aliyaykatsilämay»." 
Matthew8:3 Tsayno ruwakuptinmi Jesús yataykur kayno nirqan: «Aliyashqa kanaykitami munä». Tsayno niptinmi jinan höra aliyarqan. 
Matthew8:4 Tsaypitanami Jesús kayno nirqan: «Aliyätsishqäta pitapis ama wilapankitsu. Tsaypa trukanqa cüraman ayway aliyashqaykita rikashunaykipaq. Nirkur aliyashqaykita musyapäkunanpaq Moisés qelqashqancho nishqanno ofrendaykita templuman apay». 
Matthew8:5 Capernaúm markaman Jesús chayaykuptinmi Roma soldädukunapa capitannin ruwakurqan 
Matthew8:6 kayno nir: «Ashmaynï mana kuyukuypami pasaypa antsa wayïcho jitaraykan, tayta»." 
Matthew8:7 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Aliyätsinäpaq aywashun». 
Matthew8:8 Tsawraqa capitán kayno nirqan: «Tayta, mana Israel runa kaykaptïqa wayïmanpis manami yaykunkimantsu. Ashmaynï aliyänanpaq kaylapita niykulay." 
Matthew8:9 Noqapis mandamaqnïpa munayninchömi kaykä. Tsaynölami soldädükunapis munaynïcho karkaykan. Mayqanpis «tsaypa ayway» niptï aywanmi y «shamuy» niptï shamunmi. Tsaynölami ashmaynïpis «kayta ruray» niptï ruran». 
Matthew8:10 Tsayno niptinmi Jesús kushikur paywan aywaykaq runakunata kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Payno yärakamaq runataqa manami Israel runakunachöpis tarishqätsu. 
Matthew8:11 Tsaymi qamkunata kayno nï: Maytsay nacionkunapitapis juntakaykurmi Tayta Dios mandaykashqancho Abrahamwan, Isaacwan y Jacobwan jamaykur mikupäkunqapaq." 
Matthew8:12 Wakin runakunami itsanqa Tayta Dios mandaykashqancho kawananpaq kashqanta yarparpis yanawyaykaq tsakayman qaykushqa kanqa. Tsaychömi fiyupa waqar kiruntapis uchupäkunqapaq». 
Matthew8:13 Nirkurnami capitanta Jesús kayno nirqan: «Wayikipa kutikuy. Yärakamashqaykinömi ashmayniki aliyashqana kaykan». Tsay hörami capitanpa ashmaynin aliyarqan. 
Matthew8:14 Tsaypita Pedrupa wayinman aywarmi Jesús tarirqan Pedrupa suedran shanapäkuy qeshyawan antsa jitaraykaqta. 
Matthew8:15 Tsawraqa makinta yataykuptin jinan höra aliyarkur mikuyta qararqan. 
Matthew8:16 Patsa tsakaykaptinnami Jesúsman apapäkamurqan supaykuna nakatsishqan atska runakunata. Tsay runakunapitami supaykunata Jesús juk shimila qarqurqan. Tsaynölami tukuy qeshyawan qeshyaykaqkunatapis aliyätsirqan. 
Matthew8:17 Tsayno aliyätsirmi profëta Isaías kayno qelqashqanta cumplirqan: «Paymi qeshyantsikunata apakushqa. Paymi nanaynintsikunatapis jorqushqa». 
Matthew8:18 Atska runakuna juntapaykuptinmi discïpulunkunata Jesús kayno nirqan: «Wak tsimpaman pasashun». 
Matthew8:19 Büquiman yaykunanpaqna kaykaptinmi ley yachatsiq runa Jesústa kayno nirqan: « Rabí, maypa aywaptikipis qatiräshaykimi»." 
Matthew8:20 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Atuqkunapaqa machayninkuna kanmi. Pishqukunapapis qeshwankuna kanmi. Runapa Tsurinpami itsanqa maycho punuykunalanpaqpis mana kantsu». 
Matthew8:21 Tsaypitanami juk discïpulun kayno nirqan: «Qatiränäpaq papänïtaraq puntata pampaykamushaq, tayta»." 
Matthew8:22 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Wanushkunataqa wanushqa mayinkuna pampakäritsun. Qamwanqa jukla aywashun». 
Matthew8:23 Tsaypitanami büquiman Jesús witsaptin discïpulunkunapis qepanta witsäpäkurqan. 
Matthew8:24 Qochata tsimparkaykaptinmi Jesús punukäkurqan. Tsayyaqmi fiyupa wayrawan yaku pulchaqyar büquita talpukätsinanpaqna kaykarqan. 
Matthew8:25 Tsaymi discïpulunkuna Jesústa rikchatsir kayno nirqan: «¡Tayta, talpukaykantsinami! ¡Salvaykalämay!»" 
Matthew8:26 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Janan shonqula yärakuq runakuna, ¿imanirtaq mantsakärinki?» Tsayno nirmi sharkurkur wayrata y yakuta olqüparqan. Olqüpaptinmi wayrapis yakupis chawarqan." 
Matthew8:27 Tsayta rikarmi discïpulunkuna mantsakashqa kayno nipäkurqan: «Yakupis wayrapis tsayno cäsunanpaqqa ¡pitaq kay runaqa!» 
Matthew8:28 Qochata tsimparkurnami Gadara nishqan partiman chayapäkurqan. Tsaychömi supaykuna löcuyätsishqan ishkay runakuna panteonpita yarqupäkamurqan. Paykuna pasaypa mantsakuypaq kaptinmi tsaypaqa pipis mana pasaqtsu. 
Matthew8:29 Jesústa rikärishpanmi fuertipa qaparar nipäkurqan: «¡Diospa Tsurin Jesús! ¡Imatataq noqakunawan munanki! ¿Höräkuna manaraq chayamuptinku nakatsipäkamänaykipaq shamushqanki?» 
Matthew8:30 Paykuna kaykashqanpita mas washa läduchömi tsaytsika kuchikunata mitsirkaykarqan. 
Matthew8:31 Tsawraqa supaykuna Jesústa ruwakärirqan kayno nir: «Kay runakunapita qarqamarqa taqay kuchikunalaman yaykunäpaq kachapaykalämay». 
Matthew8:32 Ruwakushqanta Jesús awniptinmi supaykuna ishkan runakunapita yarqurir tsay kuchikunaman yaykukuykurqan. Tsawraqa kuchikuna löcutar tunapa cörrikachashpan qochaman jeqakurpurqan. Tsaychömi shenqaypa wanupäkurqan. 
Matthew8:33 Tsayta rikaykurmi kuchi mitsiqkuna warakayla markaman wilakuq aywapäkurqan. Chayaykurmi wilakärirqan löcuyashqa runakunapita supaykunata Jesús qarqushqanta y kuchikuna qochaman jeqar shenqaypa wanushqanta. 
Matthew8:34 Tsawraqa lapan runakuna markapita aywapäkurqan Jesús kaykashqan kaqman. Chayaykurmi ruwakärirqan tsaypita aywakunanpaq. 
Matthew9:1 Tsaypitanami büquiwan tsimparkur tashqan Capernaúm markaman Jesús kutikurqan. 
Matthew9:2 Tsaychömi paralïticu runata kirmawan Jesús kaqman apapäkurqan. Apaqkuna payman yärakushqanta musyarmi tsay qeshyaqta Jesús kayno nirqan: «Ama lakikuytsu, hïju. Lapan jutsaykikunatami perdonashqä»." 
Matthew9:3 Tsayno niptinmi ley yachatsiqkuna yarpachakurqan kayno nir: «¡Tsayno nirqa Dios tukuykanmi!» 
Matthew9:4 Tsayno yarparkaykashqanta musyarmi Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq lutanta yarparkaykanki? 
Matthew9:5 ¿Mayqantaq mas sasa kaykan? ¿Runapa jutsankunata perdonayku? ¿O qeshyaqta aliyätsiyku? 
Matthew9:6 Runapa Tsurin kay patsacho munayniyuqmi kaykan runakunata perdonananpaq. Tsaytami kanan musyatsishayki». Nirkurmi paralïticu runata kayno nirqan: «¡Sharkuy! Kirmaykita apakurkur wayikipa aywakuy». 
Matthew9:7 Tsayno niptinmi jinan höra aliyashqana sharkurkur wayinpa aywakurqan. 
Matthew9:8 Tsayta rikaykurmi runakuna kushikushpan Tayta Diosta alabapäkurqan kayno nir: «¡Kay runataqa Tayta Diosmi munayninta qoykushqa kaykunata rurananpaq!» 
Matthew9:9 Tsaypita aywakurmi Jesús rikarqan Mateo jutiyuq runa impuestuta cobrar jamaraykaqta. Tsawraqa kayno nirqan: «Qatirämay». Tsayno niptinmi Jesúswan Mateo aywakurqan. 
Matthew9:10 Tsaypitanami Jesústa Mateo qayatsirqan wayincho mikunanpaq. Tsaychömi impuestu cobraq runakuna y jutsasapa runakunapis Jesúswan y discïpulunkunawan mikupäkurqan. 
Matthew9:11 Tsayta rikaykurmi fariseukuna Jesúspa discïpulunkunata kayno nipäkurqan: «¿Imanirtaq impuestu cobraqkunawan y jutsasapa runakunawan Señorniki mikuykan?» 
Matthew9:12 Tsayno nishqanta mayaykurmi Jesús kayno nirqan: «Sänu kaqkunaqa manami jampikuqta munantsu, sinöqa qeshyaqkunalami." 
Matthew9:13 Tayta Diospa palabrancho imata nishqantapis yachakäriy. Tsaychöqa kaynömi niykan: «Sacrificiuta rupatsishqaykipitapis mas munä kuyapäkuq kanaykitami». Noqa manami jutsaynaq runakunamantsu shamushqä, sinöqa [jutsankunata kacharinanpaq] jutsasapa runakunamanmi»." 
Matthew9:14 Juk kutichömi Juanpa discïpulunkuna Jesústa tapurqan kayno nir: «Noqakunapis y fariseukunapis cadalami ayunapäkü. Qampa discïpuluykikunaqa ¿imanirtaq mana ayunapäkuntsu?» 
Matthew9:15 Tsayno tapuptinmi Jesús kayno nirqan: «Casaraq mözu kaykaptinqa casaray fiestaman qayatsishqan runakuna ¿lakikunmantsuraq? Casaraq mözuta wanutsiptinmi itsanqa ayunapäkunqapaq. 
Matthew9:16 «Manami pipis makwa röpata mushuq ratashwan shilpantsu. Mushuq ratashqa qentir makwa röpata masmi rachikätsin. 
Matthew9:17 Tsaynöpis manami pipis tsayraq rurashqa vïnuta makwa urpuman winantsu. Winaptinqa vïnu poqur pakiriykunqami. Tsawraqa vïnupis jichanqami y urpupis ushakanqami. Tsaymi tsayraq rurashqa vïnuta sänu urpuman winantsi. Tsayno ruraptintsiqa vïnupis manami jichanqatsu ni urpupis ushakanqatsu». 
Matthew9:18 Tsayno parlaykaptinmi sinagögacho mandaq runa chayaykur Jesúspa nawpanman qonqurpakuykushpan kayno nirqan: «Warmi tsurïmi wanukäkushqa, tayta. Aywaykuläshun. Makikita jananman churaykuptikiqa kawariykamunqami»." 
Matthew9:19 Tsayno ruwakuptinmi discïpulunkunawan Jesús aywarqan. 
Matthew9:20 Aywarkaykaptinmi chunka ishkay watana yawar apaywan qeshyaykaq warmi qepalanpa yaykuykur Jesúspa röpanpa kuchunta yataykurqan. 
Matthew9:21 Tsayno rurarqan «Jesúspa röpanta yataylapis yataykurqa aliyäshaqmi» nir yarpashpanmi. 
Matthew9:22 Yataykuptinmi tikraykur Jesús rikärishpan kayno nirqan: «Ama lakikuytsu, hïja. Yärakamashqaykipitami aliyashqanki». Tsay nishqan hörami warmi aliyarkurqan." 
Matthew9:23 Tsaypitanami autoridäpa wayinman Jesús chayaykur tarirqan tukapakuqkuna tukarkaykaqta y runakunapis qaparayparaq waqarkaykaqta. 
Matthew9:24 Paykunatami Jesús kayno nirqan: «Waqtapa yarqukäriy. Wamraqa manami wanushqatsu, sinöqa punuykanlami». Tsayno niptinmi runakuna asiparqan." 
Matthew9:25 Yarqupäkuptinnami wamra tsutaraykashqanman Jesús yaykuykur makinpita aptarkuptin sharkamurqan. 
Matthew9:26 Tsayno kawaritsimushqantami tsay markacho y wakin markakunachöpis musyapäkurqan. 
Matthew9:27 Tsaypita Jesús aywakuptinmi ishkay qaprakuna paypa qepanpa aywar kayno nipäkurqan: «¡ Davidpa Tsurin Jesús, kuyapaykalämay!»" 
Matthew9:28 Wayiman Jesús yaykuptinpis tsay qaprakuna qepantami yaykapäkurqan. Tsaymi Jesús tapurqan kayno nir: «¿Qamkuna criyinkiku nawikita aliyätsinäpaq kashqanta?» Tsayno niptin kayno nipäkurqan: «Awmi tayta, criyipäkümi»." 
Matthew9:29 Tsayno niptinmi paykunapa nawinta yataykur Jesús kayno nirqan: «Yärakamashqaykipitami nawiki rikanqa». 
Matthew9:30 Tsayno niptinmi paykunapa nawin jukla aliyarqan. Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Aliyätsishqäta pitapis ama wilapäkuytsu». 
Matthew9:31 Tsayno niykaptinpis yarqurilarmi Jesús aliyätsishqanta pïmaytapis wilaparqan. 
Matthew9:32 Tsay aliyätsishqan qaprakuna yarqurishqalantami Jesús kaqman pusharqan parlayta mana puëdiq runata. Tsay runacho supay kaptinmi mana parlarqantsu. 
Matthew9:33 Tsay supayta Jesús qarquptinnami runa parlayta qalaykurqan. Tsayta rikaykurmi runakuna kushikushpan kayno nipäkurqan: «¡Manami maychöpis rikashqantsitsu kayno aliyätsiqtaqa!» 
Matthew9:34 Fariseukunami itsanqa kayno nipäkurqan: «Kay runaqa supaykunapa mandaqninpa munayninwanmi supaykunata qarquykan». 
Matthew9:35 Lapan markakunapa y jalqakunapa Jesús purirmi Tayta Dios mandaykashqanpa ali wilakuyninta sinagögakunacho yachatsirqan y tukuy niraq qeshyawan qeshyaqkunata aliyätsirqan. 
Matthew9:36 Tsawraqa tsaytsika runakuna Jesús kaqman juntakarqan. Mitsiqniynaq y oqrakashqa uyshakunano kaykaqta rikarmi Jesús kuyaparqan. 
Matthew9:37 Tsawraqa discïpulunkunata kayno nirqan: «Cosëcha shuntaypaq kaykaqnömi tsaytsika runakuna karkaykan Tayta Diospa wilakuyninta chaskikärinanpaq. Tsayno kaptinpis walkaqlami wilakuqkuna karkaykan. 
Matthew9:38 Tayta Diosta manakäriy wilakuqkunata kachananpaq». 
Matthew10:1 Tsaypitanami chunka ishkay discïpulunkunata qayaykur munayninta Jesús qorqan runakunapita supaykunata qarqunanpaq y tukuy niraq qeshyakunawan qeshyaqkunata y ima nanaywan kaqkunatapis aliyätsinanpaq. 
Matthew10:2 Tsay chunka ishkay apostolkunami karqan Simón (paypa jukaq jutinmi karqan Pedro), Simónpa wawqin Andrés, Zebedeupa tsurinkuna Santiago y Juan," 
Matthew10:3 Felipe, Bartolomé, Tomás, Romapaq impuestuta cobraq Mateo, Alfeupa tsurin Santiago, Tadeo," 
Matthew10:4 Zelote nishqan Simón y Jesústa rantikuq Judas Iscariote. 
Matthew10:5 Tsay chunka ishkay apostolninkuna wilakuq aywananpaq kacharmi Jesús kayno nirqan: «Ama aywapäkunkitsu mana Israel runakunapa markankunamanqa, ni Samariacho kaykaq markakunamanpis ama yaykapäkunkitsu." 
Matthew10:6 Tsaypa trukanqa aywapäkunki Israel runakunalaman. Paykunami oqrakashqa uyshano karkaykan. 
Matthew10:7 Paykunata kayno nipäkunki: «¡Tayta Dios mandaykashqan chayamushqanami!» 
Matthew10:8 Qeshyaqkunata aliyätsipäkunki. Wanushkunatapis kawaritsipäkunki. Leprawan qeshyaykaqkunata aliyätsipäkunki. Supaykunatapis runakunapita qarqupäkunki. Munaynïta dembaldila chaskishqaykino pitapis dembaldila aliyätsipäkunki. 
Matthew10:9 «Qellayta, qorita ni cobritapis ama apapäkunkitsu." 
Matthew10:10 Tsaynöpis ama apapäkunkitsu mirkapaykita, trukakärinaykipaq röpaykikunata ni garrutikikunatapis. Jatirashqayki lanqilaykiwan aywapäkunki. Arupakuq runa päguta chaskinanpaq derëchun kashqannömi qamkunapapis qarashushqayki derëchuyki kaykan." 
Matthew10:11 «May markaman chayarpis tapukärinki mayqan ali runa kashqantapis. Tsay runapa wayilancho patsakärinki juk markaman pasanaykiyaq. 
Matthew10:12 Wayinman chayar kayno nipäkunki: «Ali kaway qamkunacho kaykulätsun». 
Matthew10:13 Ali chaskishuptikiqa nishqaykinömi paypaq ali kaway kanqa. Mana chaskishuptikimi itsanqa ali kaway kanqatsu. 
Matthew10:14 Wilakushqaykita tsay wayicho o tsay markacho mana chaskishuptikiqa chakikicho kaykaq polvuta tapshiriykur aywakärinki. 
Matthew10:15 Rasunpami kayno nï: Sodoma y Gomorra runakunata castigashqanpitapis mas peormi juiciu final junaqcho tsay runakunata Tayta Dios castiganqapaq. 
Matthew10:16 « Löbukunaman uyshakunata qaykuqnömi qamkunata kachaykä. Culebrano alcäbula puripäkunki y ashmay palumano humildi kapäkunki. 
Matthew10:17 Runakunapita alcäbula puripäkunki. Chikishushpaykimi prësu tsarirkur autoridäkunaman apapäkushunkipaq. Sinagögakunachöpis astapäkushunkipaqmi. 
Matthew10:18 Noqaman yärakamashqaykipitami gobernadorkunamanpis y reykunamanpis prësu apapäkushunkipaq. Tsaynöpami wilakuynïta paykunata y wakin mana Israel runakunatapis wilapanki. 
Matthew10:19 Autoridäkunaman apapäkushuptikipis ama lakikärinkitsu: «¿Imataraq nishaq? ¿Imanöraq parlashaq?» nishpayki. Tayta Diosmi tantiyatsishunkipaq imata parlanaykipaqpis. 
Matthew10:20 Manami kikikikuna yarpashqaykitatsu parlapäkunkipaq, sinöqa Taytaykipa Espïritun tantiyatsishuptikimi nipäkunkipaq." 
Matthew10:21 «Noqaman yärakamashqanpitami wawqintapis, tsurintapis y taytantapis wanutsinanpaq autoridäkunaman apapäkunqa." 
Matthew10:22 Noqaman yärakamashqaykipitami pïmaypis chikishunkipaq. Tsayno chikishuptikipis wanunaykiyaq yärakamashpaykiqa salvashqami kankipaq. 
Matthew10:23 Juk markacho chikishuptikiqa juk markaman qeshpikärinki. Rasunpami kayno nï: Israel nacioncho kaykaq lapan markakunapa purir manaraq ushaptikimi Runapa Tsurin kutimunqa. 
Matthew10:24 «Mayqan yachakuqpis manami yachatsiqninpita mastaqa yachantsu. Tsaynölami ashmaypis patronninpita mas munayniyuqtsu kaykan. 
Matthew10:25 Yachakuqkunapis yachatsiqninno karmi kushikärin y ashmaykunapis patronninno karmi kushikärin. Noqatapis Beelzebú niykämarqa qamkunatapis wamräkuna kaptiki masraqmi ashlipäkushunkipaq. 
Matthew10:26 «Runakuna chikishuptikipis ama mantsakärinkitsu. Paykuna pakaylapa jutsata rurashqanpis juiciu finalchömi musyakanqa. 
Matthew10:27 Tsayno kaykaptinqa pakaylapa nishqäkunata pïmaypis mayananpaq wilakäriy. Rinrilaykicho nishqäkunatapis wayi jananman witsarkur qayakuypa wilakäriy. 
Matthew10:28 Ama mantsakärinkitsu pipis wanutsishunaykipaq jurapäshuptiki. Wanutsishushpaykipis almaykitaqa manami wanutsinqatsu. Tsaypa trukanqa Tayta Dioslata mantsakäriy. Paymi itsanqa munayniyuq kaykan pitapis almantinta infiernucho ushakätsinanpaq. 
Matthew10:29 «¿Manaku ishkay pishqukunata juk centimulacho rantikärin? Tsayno kaptinpis manami ni juklaylapis wanuntsu Taytayki mana munaptinqa. 
Matthew10:30 Aqtsaykipis paypaqqa yupashqalami kaykan. 
Matthew10:31 Qamkunaqa tsaytsika pishqupitapis masmi välipäkunki. Tsayno kaykaptinqa ama mantsakäriytsu». 
Matthew10:32 «Pipis runakunapa nawpancho favornï parlaptinqa noqapis jana patsacho kaykaq Taytäpa nawpancho paykunapa favorninmi parlashaq. 
Matthew10:33 Pipis runakunapa nawpancho ñëgamaptinqa noqapis jana patsacho kaykaq Taytäpa nawpancho ñëgashaqmi. 
Matthew10:34 «Ama yarpapäkuytsu shamushqäpita kay patsacho runakuna jawkala kawananpaq kashqanta. Tsaypa trukanqa kikinpurami chikinakärinqa. 
Matthew10:35 Tsaymi taytanwan tsurin chikinakunqa, mamanwan wawan chikinakunqa y suedranwan lumtsuynin chikinakunqa." 
Matthew10:36 Chikiqninkunaqa kikinpa wayinchömi kanqa. 
Matthew10:37 «Pipis discïpulü kayta munarqa taytanta y mamanta kuyashqanpita noqata mas kuyamätsun. Tsayno mana kuyamarqa manami discïpulü kanmantsu. Tsaynöpis wamrankunata kuyashqanpita noqata mas kuyamätsun. Tsayno mana kuyamarqa manami discïpulü kanmantsu. 
Matthew10:38 Cruzninta apaqno mana qatirämarqa manami discïpulü kanmantsu. 
Matthew10:39 Kawayninta salvayta munaqkunaqa kawayninta oqranqami. Kawayninta noqa rayku oqraqkunami itsanqa kawayninta salvanqa. 
Matthew10:40 «Qamkunata chaskishuqnikikunaqa noqatami chaskiykäman. Noqata chaskikamaqkunaqa kachamaqnïtapis chaskikurkaykanmi. 
Matthew10:41 Profëtakunata chaskikurqa profëtanömi premiuta chaskinqapaq. Tsaynöpis jutsaynaq runata chaskikurqa tsay runanömi premiuta chaskinqapaq. 
Matthew10:42 Mayqan discïpulüta juk pucillu yakulatapis makyaq kaqtaqa Tayta Diosmi premiuta qonqapaq». 
Matthew11:1 Chunka ishkay discïpulunkunata yachatsiyta usharkurnami Galileapa markan markan Tayta Diospa wilakuyninta wilakur Jesús purirqan. 
Matthew11:2 Carcilcho kaykarmi Bautizaq Juan mayarqan Jesucristo imata ruraykashqantapis. Tsaymi [ishkay] discïpulunkunata Jesús kaqman kacharqan 
Matthew11:3 kayno nir tapumunanpaq: «¿Qamkush kaykanki Tayta Dios kachamushqan Cristo o juktaraqkush shuyarpäshaq?» 
Matthew11:4 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Kutiykur Juanta wilapäkuy mayashqaykita y rikashqaykita. 
Matthew11:5 Qaprakuna rikannami. Makllukuna purinnami. Leprawan qeshyaqkuna aliyashqanami. Upakuna wiyannami. Wanushkuna kawarimushqanami. Waktsakunapis Tayta Diospa ali wilakuyninta mayaykannami. 
Matthew11:6 Yarpashqanno mana ruraptïpis mana ajayaypa noqaman yärakamaq runaqa kushishqami kawanqa». 
Matthew11:7 Juanpa discïpulunkuna kutikäriptinnami runakunata Jesús kayno nirqan: «¿Ima rikaqtaq chunyaq jirkaman aywapäkurqayki? ¿Shoqushta wayra kuyutsiqta rikanaykipaqku? 
Matthew11:8 O ¿ima rikaqtaq aywapäkurqayki? ¿Ali röpashqa runata rikaqku aywapäkurqayki? Musyashqaykinöpis reypa wayincho taq rïcu runakunalami ali röpan jatishqa karkaykan. 
Matthew11:9 Tsayno kaptinqa ¿ima rikaqtaq aywapäkurqayki? ¿Profëtata rikaqku? Aw, profëta rikaqmi. Noqa kaynömi nï: Paynöqa manami mayqan profëtapis kashqatsu." 
Matthew11:10 Juanta kachamunanpaqmi kayno qelqaraykan: «Nänita pitsaqno runakunata kamarikatsinanpaqmi wilakuqnïta puntaykita kachashaq». 
Matthew11:11 «Rasunpami kayno nï: Lapan profëtapitapis Bautizaq Juanqa mas tantiyakuqmi. Tsayno kaptinpis Tayta Dios mandaykashqanman tsayraq yaykuqkunaqa Juanpitapis masmi tantiyapäkun. 
Matthew11:12 «Bautizaq Juan wilakuyta qalaykushqanpita patsami Tayta Dios mandaykashqanta atska runakuna chaskiykurkaykan. Tsayno kaykaptinpis wakin runakunaqa manami munantsu tsay wilakuyta wilakärinanta, sinöqa imanöpapis tsapatami churaparkaykan." 
Matthew11:13 Juan manaraq wilakuptinmi Moiséspis y profëtakunapis tsayno kananpaq kashqanta wilakärirqan. 
Matthew11:14 Paykuna wilakärishqanta mana criyipäkuptikipis «Elías shamunqami» nir profëta wilakushqantaqa Juanmi cumplishqa. 
Matthew11:15 Rinriyuq kaqkunaqa nishqäkunata wiyakäritsun. 
Matthew11:16 «Kanan tiempu runakunata ¿imamanraq tinkutsïman? Paykunaqa pläzacho puklaq wamrakunanölami karkaykan. 
Matthew11:17 Tsay wamrakunami qayarpan kayno nir: «Pinkulluta tukaptïpis manami qatswankitsu. Ayapa cantanta cantaptïpis manami waqankitsu». Tsay wamrakunanölami kanan tiempu runakunapis karkaykan. 
Matthew11:18 Juan tantata mana mikuptin y vïnuta mana upuptinmi kayno nipäkun: «¡Payqa supaypa munayninchömi kaykan!» 
Matthew11:19 Runapa Tsurin mikuptin y upuptinmi kayno nipäkun: «¡Kay runaqa mikular upularmi purikun! ¡Impuestu cobraqkunapa y jutsasapa runakunapa yanasanmi!» Tsayno nipäkuptinpis discïpulükuna Tayta Dios munashqanno kawaptinmi Juanta y noqata Tayta Dios kachamashqan tantiyakaykan». 
Matthew11:20 Atska milagrukunata Jesús rurashqanta rikarpis jutsa ruraykunata runakuna manami kacharirqantsu. Tsaymi Jesús kayno nirqan: 
Matthew11:21 «¡Wawalaw, Corazín runakuna! ¡Wawalaw, Betsaida runakuna! Markaykikunacho milagrukunata rurashqäno Tiro markacho y Sidón markacho milagrukunata ruraptïqa maynami jutsa ruraykunata kacharishpan qachqa röpata jatikurkur uchpa janancho jamarpanman karqan." 
Matthew11:21 «¡Wawalaw, Corazín runakuna! ¡Wawalaw, Betsaida runakuna! Markaykikunacho milagrukunata rurashqäno Tiro markacho y Sidón markacho milagrukunata ruraptïqa maynami jutsa ruraykunata kacharishpan qachqa röpata jatikurkur uchpa janancho jamarpanman karqan." 
Matthew11:22 Noqa kaynömi nï: Tiro y Sidón runakunata castigashqanpitapis mas peormi juiciu final junaqcho Tayta Dios castigashunkipaq. 
Matthew11:23 «Capernaúm runakuna, ¿jana patsaman chayanaykipaq kashqantaku yarparkaykanki? ¡Qamkunaqa Hadesman qaykushqami kapäkunkipaq! Qamkunacho rurashqä milagrukunata Sodomacho ruraptïqa jutsakunata kachariptin kananyaqmi tsay marka kaykanman karqan." 
Matthew11:24 Noqa kaynömi nï: Sodoma runakunata castigashqanpitapis mas peormi juiciu final junaqcho Tayta Dios castigashunkipaq». 
Matthew11:25 Tsaychömi Tayta Diosta Jesús manakurqan kayno nir: «Jana patsacho y kay patsacho munayniyuq Papä, qamtami alabä. Manami yachaq tukuqkunatatsu yarpaykashqaykikunata musyatsishqanki, sinöqa wamrano kaqkunalatami tantiyatsishqanki." 
Matthew11:26 Tsayno kanantami munashqanki, Papä»." 
Matthew11:27 Nirkurnami tsaycho kaykaq runakunata kayno nirqan: «Taytämi lapantapis munaynïman churamushqa. Tsurin kaptï pay japalanmi noqata reqiman. Tsaynöpis Taytä kaptin noqalami payta reqï. Tsaymi noqa tantiyatsishqä runakunala Taytäta reqin». 
Matthew11:28 «Utikashqa y lakishqa kaqkuna, lapayki noqaman shapäkamuy. Noqami jamayta qoshayki." 
Matthew11:29 Noqapa yügüta matankaykiman churakäriy. Kuyapäkuq y ali shonqu kashqäta rikakamar noqapita yachakäriy. Noqapita yachakurmi jamayta taripäkunki. 
Matthew11:30 Noqapa yügü ankashlami. Manami sasa apaytsu». 
Matthew12:1 Jamay junaqchömi discïpulunkunawan Jesús pasarkaykarqan trïgu poquraykaq chakrakunapa. Tsaypa pasarmi discïpulunkuna mikanashpan trïguta palarkur uchupäkurqan. 
Matthew12:2 Tsayta rikaykurmi fariseukuna kayno nipäkurqan: «Rikay. Discïpuluykikunaqa leynintsita mana cäsukuypami jamay junaq kaykaptin trïguta palarkaykan». 
Matthew12:3 Tsaymi Jesús nirqan: «¿Manaku imaypis liyipäkushqanki David yanapaqninkunawan mikanar imata rurashqantapis? 
Matthew12:4 Davidshi Tayta Diospa wayinman yaykuykur Diospaq churaraykaq tantata mikurqan. Tsay tantaqa manami David ni paywan kaykaq runakuna mikunanpaqtsu karqan, sinöqa cürakunala mikupäkunanpaqmi." 
Matthew12:5 Tsaynöpis Moisés qelqashqan leykunacho niykan cürakuna templucho jamay junaq arurpis jutsayuq mana kashqantami. Tsaytapis ¿manaku liyipäkushqanki? 
Matthew12:6 Tsaymi qamkunata kayno nï: Noqami templupitapis mas munayniyuq kaykä. 
Matthew12:7 «Tayta Diospa palabrancho kaynömi niykan: «Sacrificiuta rupatsishqaykipitapis mas munä kuyapäkuq kanaykitami». Tsayta tantiyakurqa manami discïpulükunata jamurpankimantsu. 
Matthew12:8 Runapa Tsurinqa jamay junaqpaqpis munayniyuqmi kaykan». 
Matthew12:9 Tsaypita aywarmi sinagögaman Jesús yaykurqan. 
Matthew12:10 Tsaychömi makin wanushqa runapis kaykarqan. Tsaymi Jesústa tapupäkurqan kayno nir: «Jamay junaqcho qeshyaykaqta ¿aliyätsishwanku o manaku?» Tsayno tapurqan aliyätsiptinqa tsay achäquila Jesúspa contran sharkapäkunanpaqmi. 
Matthew12:11 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Mayqaykipapis uyshayki pözuman jeqaptin jamay junaq kaykaptinpis ¿manaku jinan höra jorquq aywanki? 
Matthew12:12 Runataqa uyshapitapis masmi kuyantsi. Tsayno kaykaptinqa jamay junaqchöpis runa mayintsita aliyätsishwanmi». 
Matthew12:13 Nirkurmi makin wanushqa runata kayno nirqan: «¡Makikita joqariy!» Joqarkuptinmi jukaq makinno alina rikakurqan. 
Matthew12:14 Tsaypitanami fariseukuna yarqurishpan wilanakurqan Jesústa wanutsipäkunanpaq. 
Matthew12:15 Tsayno wilanakushqanta musyaykurmi tsay markapita Jesús aywakurqan. Aywakuptinmi atska runakuna qepanpa aywapäkurqan. Qeshyaq kaqtaqa lapantami Jesús aliyätsirqan. 
Matthew12:16 Aliyarkatsirmi Jesús kayno nirqan: «Pitapis ama wilapankitsu aliyätsishqäta». 
Matthew12:17 Tsaynöpami profëta Isaías kayno qelqashqanta Jesús cumplirqan: 
Matthew12:18 «Sirvimaqnï imano kashqantapis tantiyakäriy. Paytami akrashqä. Paytami kuyä. Paypitami fiyupa kushikü. Espïritütami payman kachamushaq. Paymi maytsay nación runakuna munashqäno kawananpaq wilakunqa. 
Matthew12:19 Payqa manami pitapis olqüpanqatsu ni qayapanqatsu. Cällikunachöpis manami olquraykar purinqatsu. 
Matthew12:20 Latkishqa shoqushtapis manami pakinqatsu. Upinaykaq atskitapis manami upitsinqatsu. Payqa lapantapis alimi juzganqa. 
Matthew12:21 Juk lädu nacioncho taqkunapis paymanmi yärakärinqa». 
Matthew12:22 Tsaypitanami supay qaprayätsishqan y upayätsishqan runata Jesús kaqman pushapäkurqan. Tsay runami Jesús aliyätsiptin rikarqanna y parlarqanna. 
Matthew12:23 Tsayta rikarmi runakuna kushikushpan kayno nipäkurqan: «¿Kay runaqa Davidpa Tsurintsuraq kaykan?» 
Matthew12:24 Tsayno nishqanta mayarmi fariseukuna kayno nipäkurqan: «Kay runaqa supaykunapa mandaqnin Beelzebúpa munayninwanmi supaykunata qarquykan». 
Matthew12:25 Paykunapa yarpayninkunata musyarmi Jesús kayno nirqan: «Juk nacioncho runakuna kikinpura chikinakurqa ¿manatsuraq wanutsinakur ushakanqa? Tsaynöpis juk markacho taqkunapis o juk wayicho taqkunapis chikinakurqa ¿manatsuraq wakpa kaypa aywakur ushakanqa? 
Matthew12:26 Tsaynölami Satanáspis kikinpa contran sharkurqa rakikashqa kanqa. Tsayno kaptinqa mandaykashqanpis ushakanqami. 
Matthew12:27 «Beelzebúpa munayninwan supaykunata qarquptïqa ¿pipa munayninwantaq discïpuluykikunaqa supaykunata qarqapäkun? Diospa munayninwan supaykunata qarqushqanta tantiyaykarqa ¿imanirtaq mana tantiyapäkunkitsu noqapis Tayta Diospa munayninwan qarqushqäta? 
Matthew12:28 Diospa Espïritunwan supaykunata qarquptïmi Tayta Dios mandaykashqan qamkunaman chayamushqanta musyapäkunki». 
Matthew12:29 «Kalpayuq runata manaraq matwarqa manami pipis wayinman yaykur imankunatapis apakuntsu. Matwaykurmi itsanqa imankunatapis apakun. 
Matthew12:30 «Pipis favornï mana karqa chikiykämanmi. Noqata mana shuntäshimaq kaqqa qarquykanmi. 
Matthew12:31 Tsaymi qamkunata kayno nï: Runakuna jutsa rurashqanta y Diospa contran parlashqantapis Tayta Dios perdonanqami. Espíritu Santupa contran parlashqantami itsanqa mana perdonanqatsu. 
Matthew12:32 Runapa Tsurinpa contran parlaptinqa perdonanqami. Espíritu Santupa contran parlaptinmi itsanqa kay vïdachöpis ni juk vïdachöpis mana perdonanqatsu. 
Matthew12:33 «Ali yöraqa alitami wayun. Mana ali yörami itsanqa mana alita wayun. Wayuyninpami yörata reqintsi. 
Matthew12:34 ¡Culebra casta runakuna! Fiyu runa kaykarqa ¿imanöpataq alikunata parlankiman? Runaqa shonqun yarpashqantami alitapis o mana alitapis parlan. 
Matthew12:35 Ali runaqa shonqun alita yarpashqantami parlan y fiyu runaqa shonqun mana alita yarpashqantami parlan. 
Matthew12:36 Tsaymi qamkunata kayno nï: Imatapis lutankunata parlashqanpitami Tayta Dios juiciu final junaq juzganqa. 
Matthew12:37 Alita parlaqtaqa salvanqami. Lutankunata parlaqtami itsanqa infiernuman qaykunqa». 
Matthew12:38 Tsayno niptinmi wakin fariseukuna y ley yachatsiqkuna Jesústa kayno nipäkurqan: « Rabí, Tayta Dios rasunpa kachamushushqaykita musyapäkunäpaq ima milagrutapis ruray»." 
Matthew12:39 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «¡Mana cäsukuq jutsasapa runakuna! Milagruta ruranäta munaptikipis manami ima milagrutapis rurashaqtsu. Tsaypa trukanqa profëta Jonásta salvar milagruta rurashqannömi Tayta Dios juk milagruta ruranqa. 
Matthew12:40 Kimsa junaq kimsa paqas jatunkaray pescädupa pachancho Jonás kashqannömi Runapa Tsurinpis kimsa junaq kimsa paqas pamparanqa. 
Matthew12:41 «Jonás wilakushqanta chaskikurmi Nínive runakuna jutsa ruraykunata kacharirqan. Kananqa Jonáspita mas munayniyuq kaqmi wilapaykäshunki. Tsaymi juiciu final junaq Nínive runakuna sharkarkamur kanan witsan runakunata careapäkunqa». 
Matthew12:42 «Salomón yachatsishqanta mayananpaqmi mandaq reinapis sur kaq lädu karu nacionpita shamurqan. Kananqa Salomónpita mas yachaq kaqmi wilapaykäshunki. Tsaymi juiciu final junaq tsay reina sharkarkamur kanan witsan runakunata careanqa. 
Matthew12:43 «Runapita supay yarqurmi chunyaq jirkakunapa purin maychöpis tänanpaq ashir. Mana tariykurmi 
Matthew12:44 kayno nin: «Yarqamushqä wayïman kutikushaq». Kutishpanmi tariykun pitsapakushqa y churapakushqa jäkuraykaqta. 
Matthew12:45 Tsawraqa supay mayinkunaman aywar paypita mas fiyu qanchis supaykunata pushakurkur tsay tashqanman kutin. Tsaymi nawpata kashqanpitapis mas peorraq tsay runa rikakun. Tsaynömi pasanqa kanan witsan fiyu runakunatapis». 
Matthew12:46 Jesús tsayno yachaykätsiptinmi paywan parlayta munar maman y wawqinkuna punkucho shuyarpaykarqan. 
Matthew12:47 Tsaymi juk runa Jesústa wilarqan kayno nir: «Mamayki y wawqikikunami punkucho shuyarpaykäshunki». 
Matthew12:48 Tsayno wilaptinmi Jesús kayno nirqan: «Kanan wilashayki mamä y wawqïkuna pï kashqantapis». 
Matthew12:49 Tsayno nirmi discïpulunkuna kaqpa toqriykur kayno nirqan: «Paykunami mamä y wawqïkuna kaykan. 
Matthew12:50 Pipis jana patsacho kaykaq Taytä munashqanno kawaq kaqmi wawqï, panï y mamä kaykan»." 
Matthew13:1 Tsay junaqlami wayipita yarqurir Jesús aywarqan Galilea qocha kuchunman. Chayaykurmi yachatsinanpaq jamakurqan. 
Matthew13:2 Tsaymanmi atska runakuna juntaparqan yachatsishqanta mayananpaq. Aläpa kichkipaptinnami qocha kuchuncho kaykaq büquiman witsarkur Jesús jamakurqan. 
Matthew13:3 Tsaypitami imamanpis tinkutsiypa atska yachatsikuykunata yachatsir kayno nirqan: «Juk runashi trïgu muruq aywarqan. 
Matthew13:4 Muruta matsiptinshi näniman wakin chayarqan. Tsaytashi pishqukuna shamur upshakurkurqan. 
Matthew13:5 Wakin kaq murushi shalaman chayarqan. Tsaycho alpa mana kaptinshi jeqamurpis 
Matthew13:6 sapin mana kaptin shanaywan tsakikäkurqan. 
Matthew13:7 Wakin kaq murushi kashakuna rurinman chayarqan. Jeqarkamurpis kashakuna nitiptinshi qarwashtaykälar wanurqan. 
Matthew13:8 Wakin kaq murunashi itsanqa ali alpaman chayarqan. Tsaycho ali winamurshi jatusaq espïgayuq karqan. Wakin espïgashi pachak (100) trïguta wayurqan, wakin espïgashi soqta chunka (60) trïguta wayurqan y wakinnashi kimsa chunka (30) trïguta wayurqan." 
Matthew13:9 Rinriyuq kaqkunaqa nishqäkunata wiyakäritsun». 
Matthew13:10 Tsaypitanami discïpulunkuna Jesústa tapurqan kayno nir: «Tayta, tantiyaykatsilämay tinkutsiypa imanir yachatsishqaykitapis»." 
Matthew13:11 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Qamkunataqa Tayta Dios mandaykashqan imano kashqantapis shumaqmi tantiyatsishayki. Wakin runakunataqa manami tantiyatsishaqtsu. 
Matthew13:12 Yachatsishqäta cäsukuqkunaqa masmi tantiyakärinqa. Mana cäsukuqkunami itsanqa ichiklata tantiyashqalantapis qonqaykärinqa. 
Matthew13:13 Tsaymi imamanpis tinkutsiypa wilapaykä. Paykunaqa rikaykarpis manami cuentata qokärintsu y mayaykarpis manami tantiyapäkuntsu. 
Matthew13:14 Tsayno kananpaq kashqanpita musyarmi Tayta Diospa profëtan Isaías kayno qelqarqan: «Mayjina mayashpaykipis manami tantiyapäkunkitsu. Mayjina rikashpaykipis manami cuentata qokärinkitsu. 
Matthew13:15 Tsay runakunapa shonqunkuna chukruyashqami karkaykan. Rinrinkunapis upayashqami karkaykan. Nawinkunapis qaprayashqami karkaykan. Tsayno karmi mana rikantsu, mana wiyantsu, mana tantiyakuntsu y jutsankunata mana kacharintsu. Tsayno kaptinmi noqapis mana aliyätsishaqtsu." 
Matthew13:16 «Qamkunatami itsanqa Tayta Dios yanapashunki rikashqaykita y wiyashqaykita tantiyapäkunaykipaq. 
Matthew13:17 Rasunpami kayno nï: Unay profëtakunapis y Tayta Dios munashqanno kawaq runakunapis rikashqaykikunata rikayta munarpis manami rikapäkurqantsu. Mayashqaykikunata mayayta munarpis manami mayapäkurqantsu. 
Matthew13:18 «Kanan tantiyatsishayki muruq runaman tinkutsiypa yachatsishqäta. 
Matthew13:19 Trïgu muruqa kaykan Tayta Dios mandaykashqanpa wilakuyninmi. Wakin runakunaqa chukru näninömi kaykan. Tsaymi Tayta Diospa wilakuyninta mayarpis mana chaskikuptin Satanás shamur mayashqalantapis qonqaykatsin. 
Matthew13:20 «Wakin runakunaqa shalanömi kaykan. Paykunaqa Diospa wilakuyninta mayar kushishqami chaskikärin. 
Matthew13:21 Kushishqa chaskikurpis sapitsayta mana kamäpakuq trïgunömi karkaykan. Tsawraqa Diospa palabranta chaskikushqanpita runakuna chikiptin qepaman kutikärin. 
Matthew13:22 «Wakin runakunaqa kasha chakranömi kaykan. Paykunaqa Diospa wilakuyninta mayarpis kay vïdacho imaykankunapaqpis lakikur y rïcu kanalanpaq yarpachakurmi Diospa wilakuyninta qonqaykur mana wayuq trïguno karkaykan. 
Matthew13:23 «Wakin runakunami itsanqa ali alpano kaykan. Paykunaqa Tayta Diospa wilakuyninta chaskikurmi Tayta Dios munashqanno kawapäkun. Tsaymi ali alpacho juk murulapita juk pachak (100) trïgu o soqta chunka (60) trïgu o kimsa chunka (30) trïgu wayushqanno karkaykan». 
Matthew13:24 Tsaypitanami tinkutsiypa yapay yachatsir Jesús kayno nirqan: «Tayta Dios mandaykashqan imano kashqantapis tinkutsiypa yachatsishayki. Juk runashi chakrancho trïguta mururqan. 
Matthew13:25 Muruyta usharkuptinnashi chikiqnin runa tsakaypa aywaykur trïgu murushqanman ballicuta matsiykurqan. 
Matthew13:26 Trïgu winamur shikshiyta qalaykuptinshi ballicupis reqikarqan. 
Matthew13:27 «Tsayshi ashmayninkuna aywaykur patronninta kayno nipäkurqan: «Tayta, akraylata muruykaptikiqa ¿maypitaraq ballicu winamushqa?»" 
Matthew13:28 «Tsayno wilaptinshi kayno nirqan: «Mayqanpis chikimaqnïmi tsaytaqa rurashqa kanqa». «Tsayno niptinshi ashmaykuna tapurqan: «¿Munankiku tsay ballicuta lukiramunäta?» 
Matthew13:29 «Niptinshi kayno nirqan: «Ama lukipäkamuytsu. Ballicuta lukirqa trïgutapis lukinkimanchari. 
Matthew13:30 Trïgu poqushqanyaq tsaycho winakutsun. Cosëchachönami achuqkunata kayno nishaq: «Puntata ballicuta shuntarkur wankupäkuy rupatsinantsipaq. Trïguta itsanqa shuntarkur taqïman churapäkuy» » ». 
Matthew13:31 Mastapis tinkutsiypa yachatsirmi Jesús kayno nirqan: «Tayta Dios mandaykashqanqa ñäpush muruta juk runa chakranman murushqannömi kaykan. 
Matthew13:32 Lapan murupita mas takshala kaykarpis winarkamurqa wakin jachakunapitapis mas jatunmi winan. Tsaymi rämankunacho pishqukunapis qeshwankunata rurapäkun». 
Matthew13:33 Tinkutsiypa yapay yachatsirmi Jesús kayno nirqan: «Tayta Dios mandaykashqanqa levadüranömi kaykan. Tantata rurananpaq ishkay arröbano harinaman levadürata winaptin mäsa shumaqmi jakan». 
Matthew13:34 Tsaynömi Jesús imamanpis tinkutsiypa runakunata yachatsirqan. Imamanpis mana tinkutsiypaqa manami imaypis yachatsirqantsu. 
Matthew13:35 Tsayno yachatsirqan Tayta Diospa profëtan kayno nishqanta cumplinanpaqmi: «Imamanpis tinkutsiypami tantiyatsishayki. Kay patsata kamashqanpita patsa pipis mana tantiyashqankunatami wilakushaq». 
Matthew13:36 Tsaypitanami runakunata despacharkur juk wayiman Jesús yaykurqan. Tsaychömi discïpulunkuna ruwakurqan ballicuman tinkutsiypa yachatsishqanta tantiyatsinanpaq. 
Matthew13:37 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Trïguta muruq kaqqa Runapa Tsurinmi kaykan. 
Matthew13:38 Chakrami intëru kay patsa kaykan. Trïgunami Tayta Dios mandaykashqancho kawaq runakuna kaykan. Ballicunami Satanás munashqanno kawaq runakuna karkaykan. 
Matthew13:39 Ballicuta matsiq kaqnami diablu kaykan. Cosëchanami juiciu final kaykan. Trïguta shuntaqkunanami angilkuna karkaykan. 
Matthew13:40 «Ballicuta shuntarkur ninaman qaykushqannömi juiciu final junaqpis kanqa. 
Matthew13:41 Tsay junaqmi angilninkunata Runapa Tsurin kachamunqa jutsa ruratsiqkunata y jutsa ruraqkunatapis mandashqanpita shuntaykur 
Matthew13:42 bunyaypa bunyaykaq ninaman qaykunanpaq. Tsaychömi fiyupa waqar kiruntapis uchupäkunqapaq. 
Matthew13:43 Tayta Dios munashqanno kawaqkunami itsanqa Tayta Dios mandaykashqancho intinöraq atsikyanqa. Rinriyuq kaqkunaqa nishqäkunata wiyakäritsun. 
Matthew13:44 «Tayta Dios mandaykashqanqa chakracho qellay pamparaqmanmi tinkun. Juk runashi chakracho tsaytsika qellay pamparaykaqta tarirqan. Tsay qellayta tariykurshi kashqalanman pampaykurqan. Nirkurshi lapan imaykantapis rantikuykur tsay qellay pamparaykaq chakrata kushishqa rantirqan. 
Matthew13:45 «Tsaynöpis Tayta Dios mandaykashqanqa kuyaylapaq perlasmanmi tinkun. Juk negociantishi ashirqan alinnin perlasta rantinanpaq. 
Matthew13:46 Mas alinnin kaqta tariykurnashi lapan imaykantapis rantikuykur tsay perlasta rantirqan». 
Matthew13:47 «Tsaynöpis Tayta Dios mandaykashqanqa redmanmi tinkun. Lamarman redta mashtar tukuy casta pescädutami tsaripäkun. 
Matthew13:48 Red juntatami lamar kuchunman jorqapäkun. Tsaychömi ali kaq pescäduta canastaman winapäkun y mana ali kaqtana jitapäkun. 
Matthew13:49 Tsaynölami juiciu final junaq angilkuna shamur ali runakunapita jutsa ruraq runakunata rakinqa. 
Matthew13:50 Jutsa ruraq runakunatami bunyaypa bunyaykaq ninaman qaykunqa. Tsaychömi fiyupa waqar kiruntapis uchupäkunqapaq». 
Matthew13:51 Tsayno yacharkatsirnami discïpulunkunata Jesús tapurqan kayno nir: «¿Kay yachatsishqäkunata tantiyapäkunkiku?» Tsawraqa kayno nipäkurqan: «Aw, tantiyapäkümi, tayta»." 
Matthew13:52 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Tayta Dios mandaykashqanpita yachatsiq runaqa maran kaq mikuykunata y tsayraq churashqan kaqkunata jorqarkamur qaraqnömi kaykan». 
Matthew13:53 Imamanpis tinkutsiypa yacharkatsirnami Jesús tsaypita aywakurqan. 
Matthew13:54 Markanman chayaykur sinagögacho yachatsiptinmi marka mayinkuna mantsakashqa kayno nipäkurqan: «Tsayno yachatsinanpaq ¿maychöraq yachakamushqa? Tsaynöpis ¿imanöparaq milagrukunata ruran? 
Matthew13:54 Markanman chayaykur sinagögacho yachatsiptinmi marka mayinkuna mantsakashqa kayno nipäkurqan: «Tsayno yachatsinanpaq ¿maychöraq yachakamushqa? Tsaynöpis ¿imanöparaq milagrukunata ruran? 
Matthew13:55 ¿Manaku payqa carpintëru Josépa tsurin kaykan? Tsaynöpis paypa maman ¿manaku María? Wawqinkunapis ¿manaku Santiago, José, Simón y Judas?" 
Matthew13:56 Lapan paninkunapis ¿manaku kaycho tarkaykan? Tsayjinanpa yachatsinanpaq ¿maychöraq yachakamushqa?» 
Matthew13:57 Tsayno nirmi Jesús yachatsishqankunata mana chaskipäkurqantsu. Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Wakin markakunacho profëtata chaskikuptinpis aylunkuna y marka mayinkunaqa manami chaskikärintsu». 
Matthew13:58 Tsayno mana chaskikäriptinmi juk ishkay milagrukunalata tsaycho rurarqan. 
Matthew14:1 Tsay witsanmi Galileapa mandaqnin Herodes mayarqan Jesúspaq pïmaypis parlapäkushqanta. 
Matthew14:2 Tsaymi yanapaqninkunata Herodes kayno nirqan: «Tsay runaqa Bautizaq Juanmi kawarimushqa kanqa. Tsaymi munayniyuq kaykan milagrukunata rurananpaq». 
Matthew14:3 Nawpatami Juanta Herodes prësu tsaritsir cadinawan watarkur carcilman wichqatsishqa karqan. Tsayno rurarqan Herodías jutiyuq warmi manakuptinmi. Herodías karqan Herodespa wawqin Felipipa warminmi. 
Matthew14:4 Herodíasta Herodes warminpaq apashqa kaptinmi Juan kayno nirqan: «Wawqikipa warminta tsararashpayki jutsatami ruraykanki». 
Matthew14:5 Tsayno niptinmi Herodesqa Juanta wanutsiyta munarqan. Wanutsiyta munarpis profëta kashqanta lapan runakuna niptinmi mantsakurqan. 
Matthew14:6 Tsaypita Herodespa diyancho fiestata ruraptinmi Herodíaspa jipash wawan lapan qayatsishqankunapa nawpancho shumaq qatswarqan. Tsayta rikarmi Herodes pasaypa kushikushpan 
Matthew14:7 Tayta Diospa jutincho jurar tsay jipashta promitirqan kayno nir: «Imatapis manakamashqaykitami qoykushayki». 
Matthew14:8 Tsayno niptinmi jipashqa maman yachatsishqannöla Herodesta kayno nirqan: «Bautizaq Juanpa umanta juk plätucho qoykamay». 
Matthew14:9 Tsayta manakuptinmi rey Herodes fiyupa lakikurqan. Tsayno kaptinpis qayatsishqankunapa nawpancho jurashqa karmi manakushqanta qoykunanpaq wardiakunata nirqan. 
Matthew14:10 Tsaymi wardiakunaqa Juanpa umanta carcilcho roqurir 
Matthew14:11 juk plätucho apamur jipashta ayaparkurqan. Jipashnami mamanta ayaparqan. 
Matthew14:12 Tsayno rurashqanta mayaykurmi Juanpa discïpulunkuna ayanta shuntarkur pampapäkurqan. Tsaypitanami Jesúsman aywaykur Juanta wanutsishqanta wilapäkurqan. 
Matthew14:13 Tsayta musyaykurmi büquiman witsarkur chunyaqninman Jesús japalan aywakurqan. Aywakushqanta musyaykurnami runakuna markakunapita chakilapa aywapäkurqan Jesústa tarishqanyaq. 
Matthew14:14 Büquipita urarpurnami Jesús tarirqan atska runakuna shuyarpaykaqta. Tsaymi kuyapashpan qeshyaykaqkunata aliyätsirqan. 
Matthew14:15 Tardiyaptinnami discïpulunkuna Jesús kaqman aywaykur kayno nipäkurqan: «Chunyaqchömi kaykantsi. Patsapis tardiyaykannami. Runakunata niykuy markakunapa aywar mikuyninkuna rantipäkamunanpaq». 
Matthew14:16 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Manami mikuy ashiq aywapäkunmantsu. Qamkuna mikuyta qarapäkuy». 
Matthew14:17 Tsayno niptinmi discïpulunkuna kayno nipäkurqan: «Pitsqa tanta y ishkay pescädulami mirkapäkuna kaykan». 
Matthew14:18 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Tsay mirkapaykita apapäkamuy». 
Matthew14:19 Nirkurmi runakunata Jesús nirqan pashpaman jamakärinanpaq. Pitsqa tantata y ishkay pescäduta aptarkurmi jana patsata rikärishpan Tayta Diosta Jesús yusulpäki nirqan. Tantata pakirirnami discïpulunkunata makyarqan runakunata aypupäkunanpaq. 
Matthew14:20 Saksashqanyaq mikurkuptinnami putsushqankunata chunka ishkay canasta juntata shuntapäkurqan. 
Matthew14:21 Tsaycho mikuqkuna karqan pitsqa waranqano (5,000), warmikunata y wamrakunata mana yupaylapami." 
Matthew14:22 Tsaypitanami discïpulunkunata Jesús nirqan büquiman witsarkur wak tsimpaman nawpapäkunanpaq. Nirkurnami tsaycho kaq runakunata despacharkur 
Matthew14:23 Tayta Diosta manakunanpaq kikilan jirkaman witsarqan. Tsaychömi patsa tsakashqanyaq manakurqan. 
Matthew14:24 Tsayyaqqa discïpulunkuna qocha chawpintanami büquiwan aywarkaykarqan. Fiyupa wayrar yakuta pulchaqyätsiptinmi pasaypa nakarkaykarqan. 
Matthew14:25 Patsa waraykaptinnami discïpulunkuna kaqman yaku jananpa Jesús aywarqan. 
Matthew14:26 Tsayta rikaykurmi discïpulunkuna fiyupa mantsakar qapararqan kayno nir: «¡Achachalay! ¡Almachaq aywaykämun!» 
Matthew14:27 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «¡Noqami kaykä! ¡Ama mantsakamaytsu!» 
Matthew14:28 Tsawraqa Pedro kayno nirqan: «Rasunpa qam karqa noqapis yaku jananpa shamunäpaq niykalämay, tayta»." 
Matthew14:29 Tsayno niptin Jesús kayno nirqan: «Shamuy». Tsawraqa büquipita yarqurir yaku jananpa Jesús kaqman aywayta qalaykurqan. 
Matthew14:30 Fiyupa wayraptinmi mantsakashpan talpukarqan. Tsaymi qapararqan kayno nir: «¡Salvaykalämay, tayta!»" 
Matthew14:31 Tsawraqa makinpita jukla tsutarkur Jesús kayno nirqan: «Janan shonqula yärakuq runa, ¿imanirtaq mana yärakamankitsu?»" 
Matthew14:32 Büquiman witsarkuptinnami wayra chawarqanna. 
Matthew14:33 Tsayta rikaykurmi büquicho kaykaqkuna qonqurpakuykur kayno nipäkurqan: «¡Rasunpami Tayta Diospa Tsurin kaykanki, tayta!»" 
Matthew14:34 Qochata tsimparkurnami Genesaret pampaman chayapäkurqan. 
Matthew14:35 Tsaycho runakuna Jesústa reqirkurmi maytsaypa wilakatsirqan. Tsaymi lapan qeshyaqkunata apapäkurqan aliyätsinanpaq. 
Matthew14:36 Chayaykatsirmi Jesústa ruwakärirqan qeshyaqninkuna röpanpa kuchulantapis yataykunanpaq. Tsaychömi lapanpis yataq kaqqa aliyarqan. 
Matthew15:1 Tsaypitanami fariseukuna y ley yachatsiqkuna Jerusalénpita chayaykur Jesústa tapupäkurqan kayno nir: 
Matthew15:2 «¿Imanirtaq discïpuluykikuna unay ayluntsikunapa costumbrinkunata mana cumplishpan mikunanpaq makinkunata awikärintsu?» 
Matthew15:3 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Qamkunapis ¿imanirtaq Tayta Diospa mandamientunta cumplinaykipa trukan costumbrikikunalata rurarkaykanki? 
Matthew15:4 Tayta Diospa mandamientun kaynömi niykan: «Mamaykita y taytaykita respitanki». Tsaynöpis kayno niykan: «Pipis mamanta o taytanta mana respitaq kaqqa wanutsishqa katsun». 
Matthew15:5 «Tsayno niykaptinmi qamkunaqa yachaykätsinki kayno nir: «Imaykipis Tayta Dioslapaq kashqanta niykarqa tsaykunata mananami yatankimantsu mamaykita ni taytaykita yanapanaykipaq». 
Matthew15:6 Mamanta y taytanta manana yanapananpaq yachatsirqa Tayta Diospa palabranta manakaqmanmi churarkaykanki. 
Matthew15:7 ¡Ishkay cära runakuna! Rasuntachari Isaías qamkunapaq kayno qelqarqan: 
Matthew15:8 « «Kay runakunaqa shimilanwanmi respitapäkaman. Shonqunchöqa manami yarpaylapis yarpämantsu. 
Matthew15:9 Nishqäta yachatsinanpa trukanqa runakuna nishqalantami yachatsipäkun. Tsaymi manakaqlapaq adorapäkamanpis» ». 
Matthew15:10 Tsayno nirkushpanmi runakunata qayaykur Jesús kayno nirqan: «Kay nishqäkunata shumaq tantiyakäriy. 
Matthew15:11 Manami imatapis mikushqanpitatsu pipis impüru rikakun, sinöqa lutankunata parlashqanpitami»." 
Matthew15:12 Tsaymi discïpulunkuna Jesústa kayno nirqan: «¿Tantiyankiku tsayno niptiki fariseukuna rabyakärishqanta?» 
Matthew15:13 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Jana patsacho kaykaq Taytä mana plantashqan yöra karmi paykunaqa chakrapita lukirishqa kanqa. 
Matthew15:14 Paykunata ama cäsupaytsu. Paykunaqa qaprapura pushanakuqnömi karkaykan. Qaprapura pushanakurqa ishkanmi pözuman jeqanqa». 
Matthew15:15 Tsayno niptinmi Pedro kayno nirqan: «Mikuyman tinkutsiypa yachatsishqaykita tantiyatsipäkamay, tayta»." 
Matthew15:16 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «¿Qamkunapis manaku tantiyapäkunki? 
Matthew15:17 Manami mikuyta mikushqanpitatsu runa impüru rikakun. Mikushqanqa pachanpita pasakunmi. 
Matthew15:18 Shonquncho mana alita yarpashqanta parlarmi itsanqa impüru rikakun. 
Matthew15:19 Runakunaqa shonquncho mana alikunata yarparmi runa mayinta wanutsipäkun, majanta jarukärin y fornicación jutsata rurapäkun. Tsaynöpis suwakärin, lulakärin y runa mayinta ashlipäkun." 
Matthew15:20 Tsaykunata rurarmi runaqa impüru rikakun. Manami makinta mana awikuylapa mikurtsu impüru rikakun, sinöqa shonquncho mana alikunata yarparmi»." 
Matthew15:21 Tsaypitanami Jesús aywarqan Tiro y Sidón markakuna lädupa. 
Matthew15:22 Tsay markakunachömi cananeo nishqan mana Israel runakuna tarkaykan. Tsaymi juk cananea warmi Jesús kaqman aywaykur fuertipa ruwakur kayno nirqan: «¡ Davidpa Tsurin Jesús, kuyapaykalämay! Warmi wawätami supay löcayätsir fiyupa nakaykätsin»." 
Matthew15:23 Tsayno niptin Jesús manami imatapis parlakurqantsu. Tsaymi discïpulunkuna Jesústa kayno nirqan: «Pasaypa qapararmi taqay warmi qatiraykämantsi. Aywakunanpaq niykuy, tayta»." 
Matthew15:24 Tsayno niptinmi tsay warmita Jesús kayno nirqan: «Oqrakashqa uyshano kaykaq Israel runakunalamanmi Tayta Dios kachamashqa». 
Matthew15:25 Tsawraqa Jesúspa nawpanman qonqurpakuykur tsay warmi kayno nirqan: «¡Yanapaykalämay, tayta!»" 
Matthew15:26 Tsayno ruwakuptinmi Jesús kayno nirqan: «Qamta yanaparqa wamrakunapa tantanta qechurir alqukunata jitapaykuqnöchari kashaq». 
Matthew15:27 Tsayno niptinmi warmi kayno nirqan: «Aw, tayta. Itsanqa mësapita shikwapakushqantami alqukunapis mikupäkun»." 
Matthew15:28 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Rasunpami yärakamanki. Ruwakamashqaykinömi kanqa». Tsay hörami tsay warmipa wawan aliyarqan. 
Matthew15:29 Tsaypita aywakurnami Galilea qocha kuchunpa Jesús pasarqan. Nirkurnami juk jirkanman witsarkur tsaycho jamakurqan. 
Matthew15:30 Tsaymanmi atska runakuna apapäkurqan weqrukunata, qaprakunata, makllukunata, shimin watakashkunata y wakin qeshyawan qeshyaqkunatapis. Tsaychömi lapan qeshyaqkunata Jesús aliyätsirqan." 
Matthew15:31 Tsaymi runakuna pasaypa kushikurqan upakuna parlarkaykaqta mayar, makllukuna aliyashqana karkaykaqta rikar, weqrukuna purirkaykaqta rikar y qaprakuna rikarkaykaqta rikar. Tsayno kushikurmi Tayta Diosta alabapäkurqan." 
Matthew15:32 Tsaypitanami discïpulunkunata qayaykur Jesús kayno nirqan: «Kay runakunata pasaypami kuyapä. Kimsa junaqnami mikuytapis mana yawaypa noqantsiwan karkaykan. Mikünilata aywakärinanpaq niptïqa wayinkunamanpis manaraq chayaptinchari nänikunacho bëta tsarinqa». 
Matthew15:33 Tsayno niptinmi discïpulunkuna kayno nipäkurqan: «Kay chunyaq jirkachöqa ¿maychöraq mikuyta tariykushun kaytsika runakunapaq?» 
Matthew15:34 Niptinmi Jesús kayno tapurqan: «¿Aykalataq tantayki kaykan?» Niptinnami kayno nipäkurqan: «Qanchis tantawan juk ishkay pescädulami, tayta»." 
Matthew15:35 Tsawraqa runakuna jamakärinanpaq Jesús nirqan. 
Matthew15:36 Jamaykäriptinnami pescäduta y qanchis tantata aptarkur Tayta Diosta manakur yusulpalä nirqan. Nirkurnami tantata pakirir discïpulunkunata makyarqan aypukärinanpaq. 
Matthew15:37 Tsawraqa lapan mikupäkurqan saksashqanyaq. Putsushqankunatanami discïpulunkuna shuntapäkurqan qanchis canasta juntata. 
Matthew15:38 Tsaycho mikuqkuna karqan chusku waranqano (4,000), warmikunata y wamrakunata mana yupaylapami." 
Matthew15:39 Runakunata despacharkurnami büquiman witsarkur discïpulunkunawan Jesús aywakurqan Magdala partiman. 
Matthew16:1 Jesústa manakaqman churayta munarmi fariseukuna y saduceukuna aywaykur kayno nipäkurqan: «Tayta Dios rasunpa kachamushushqaykita musyapäkunäpaq ima milagrutapis ruray, tayta»." 
Matthew16:2 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Inti jeqashqan höra pukutay qarwashtaptin kaynömi nipäkunki: «Wara usyanqami». 
Matthew16:3 Pukutaraykar warämuptinnami kayno nipäkunki: «Kanan junaqqa tamyanqami». [¡Ishkay cära runakuna!] Tsaykunata tantiyaykarqa ¿imanirtaq rurashqäkunata rikaykar Tayta Dios kachamashqanta mana tantiyapäkunkitsu? 
Matthew16:4 ¡Mana cäsukuq jutsasapa runakuna! Milagruta ruranäta munaptikipis manami ima milagrutapis rurashaqtsu. Tsaypa trukanqa profëta Jonásta salvar milagruta rurashqannömi Tayta Dios juk milagruta ruranqa». Tsayno nirkurmi Jesús aywakurqan. 
Matthew16:5 Qochata tsimparkurmi Jesúspa discïpulunkuna yarparkurqan tantata qonqapäkamushqanta. 
Matthew16:6 Tsaymi Jesús kayno nirqan: « Fariseukunapa y saduceukunapa levadüranta cuidädu chaskipäkunkiman». 
Matthew16:7 Tsayno niptinmi discïpulunkuna kikinpura kayno ninakurqan: «Tantata mana mirkapakamushqantsipitami tsayno niykämantsi». 
Matthew16:8 Tsayno parlaykashqanta tantiyarmi Jesús kayno nirqan: «¡Janan shonqula yärakuq runakuna! ¿Imanirtaq parlarkaykanki tantata mana apamushqaykipita? 
Matthew16:9 ¿Imanirtaq mana tantiyapäkunkitsu imapita parlaykashqätapis? ¿Manaku yarpapäkunki pitsqa tantalapita pitsqa waranqa (5,000) runakuna mikunanpaq milagruta rurashqäta? ¿Manaku yarpapäkunki putsuq tantata ayka canastata shuntashqaykitapis?" 
Matthew16:10 Tsaynöpis ¿manaku yarpapäkunki qanchis tantalapita chusku waranqa (4,000) runakuna mikunanpaq milagruta rurashqäta y putsuq tantata ayka canastata shuntashqaykitapis?" 
Matthew16:11 ¿Imanirtaq mana tantiyapäkunkitsu tantapaq mana parlashqäta? Qamkunata tsayno niykä fariseukunapa y saduceukunapa levadüranta mana chaskipänaykipaqmi». 
Matthew16:12 Tsayno niptinmi tantiyapäkurqan levadürapita mana parlaykashqanta, sinöqa fariseukunapa y saduceukunapa yachatsikuyninta mana chaskipänanpaq niykashqanta." 
Matthew16:13 Cesarea de Filipos kinrayman chayaykurmi discïpulunkunata Jesús tapurqan kayno nir: « Runapa Tsurin ¿pï kashqantataq runakuna nirkaykan?» 
Matthew16:14 Tsawraqa discïpulunkuna nipäkurqan: «Wakin nipäkun Bautizaq Juan kashqaykita. Wakinnami nipäkun profëta Elías kashqaykita. Wakinnami nipäkun profëta Jeremías o mayqan profëtapis kashqaykita». 
Matthew16:15 Nipäkuptinmi yapay tapurqan: «Qamkunaqa ¿pï kashqätataq yarpapäkunki?» 
Matthew16:16 Tsawraqa Simón Pedro kayno nirqan: «Qamqa imayyaqpis kawaq Tayta Diospa Tsurinmi kaykanki. Pay kachamushqan Cristumi kaykanki». 
Matthew16:17 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Jonáspa tsurin Simón, alitami nishqanki. Tsayno ninaykipaq manami runatsu tantiyatsishushqanki, sinöqa jana patsacho kaykaq Taytämi." 
Matthew16:18 Qamta nï Pedro kashqaykitami. Kay rumi jananchömi iglesiäta sharkatsishaq. Tsay iglesiataqa Satanáspis manami vincinqatsu. 
Matthew16:19 Qamtami qoykushayki Tayta Dios mandaykashqanman yaykuna llävinpa wawankunata. Tsaymi kay patsacho watashqaykiqa jana patsachöpis watashqa kanqa. Kay patsacho paskashqaykiqa jana patsachöpis paskashqami kanqa». 
Matthew16:20 Tsayno nirkushpanmi discïpulunkunata kayno nirqan: «Tayta Dios kachamushqan Cristo kashqäta pitapis ama wilapäkunkitsu». 
Matthew16:21 Tsaypitanami discïpulunkunata Jesús wilaparqan kayno nir: «Imano kaptinpis Jerusalénman aywashaqraqmi. Tsaychömi Israel mayor runakuna, mandaq cürakuna y ley yachatsiqkuna fiyupa nakatsimar wanutsimanqa. Wanutsimashqanpita kimsa junaqtami kawarimushaqpaq»." 
Matthew16:22 Tsayno niptinmi juk läduman qayaykur Pedro olqüparqan kayno nir: «Tayta, tsaytaqa Tayta Dios ama munaykulätsuntsu. ¡Tsaynöqa ama kaykulätsuntsu!»" 
Matthew16:23 Tsayno niptin Pedro kaqpa tikraykur Jesús kayno nirqan: «¡Nawpäpita witikuy, Satanás! ¡Ama tsapata churapämaytsu! Qam manami munankitsu Tayta Dios munashqanta ruranäta, sinöqa runa munashqanta ruranätami munaykanki»." 
Matthew16:24 Nirkurmi discïpulunkunata Jesús kayno nirqan: «Pipis discïpulü kayta munarqa kikin munashqanno ama kawatsuntsu, sinöqa cruzninta apaqno noqata qatirämätsun." 
Matthew16:25 Kawayninta salvayta munaqkunaqa kawayninta oqranqami. Kawayninta noqa rayku oqraqkunami itsanqa kawayninta salvanqa. 
Matthew16:26 Infiernuman qaykushqa kananpaq kaptinqa ¿imapaqtaq välin intëru munduta munaynincho tsararashqanpis? Mayjina rïcu karpis manami rïcu kashqanwanqa salvacionta rantinqatsu. 
Matthew16:27 « Runapa Tsurin angilninkunawan y Taytanpa munayninwan shamurmi imanöpis kawashqanman tupu pitapis juzganqa. 
Matthew16:28 Rasunpami kayno nï: Manaraqpis wanurmi wakinniki rikapäkunki Runapa Tsurin lapantapis mandananpaq aywaykämuqta». 
Matthew17:1 Tsaypita soqta junaqtami Pedruta, Santiaguta y Santiagupa wawqin Juanta pushakurkur Jesús witsarqan altunnin jirkaman." 
Matthew17:2 Tsaychömi paykuna rikaykaptin Jesús jukniraqman tikrarqan. Tsaymi qaqlan intinöraq chipchipyarqan y röpanpis pasaypa yoraq rikakur chipchipyarqan. 
Matthew17:3 Tsaychömi rikapäkurqan Moisés y Elías yuriparkur Jesúswan parlarkaykaqta. 
Matthew17:4 Tsawraqa Jesústa Pedro kayno nirqan: «Alipaqmi kaycho karkaykä, tayta. Munaptikiqa kimsa tsuklata rurapäkushaq: jukta qampaq, jukta Moiséspaq y jukta Elíaspaq»." 
Matthew17:5 Pedro tsayno niykashqan hörami chipchipyaykaq pukutay paykunata tsapakurkurqan. Pukutay rurinpitami Tayta Dios kayno nimurqan: «Paymi kuyay Tsurï. Paypitami kushishqa kaykä. Pay nishushqaykita wiyakäriy». 
Matthew17:6 Tsayno nimuqta mayaykurmi discïpulunkuna pasaypa mantsakashpan pampaman lätakaykärirqan. 
Matthew17:7 Tsayno lätaraykaptinmi paykunata yataykur Jesús kayno nirqan: «Ama mantsakäriytsu. Sharkapäkuy». 
Matthew17:8 Tsayno niptin nukirkushpanmi Jesúslatana rikapäkurqan. 
Matthew17:9 Jirkapita uraykämushqanchömi Jesús kayno nirqan: «Puntacho rikapäkushqaykita pitapis ama wilapankiraqtsu. Runapa Tsurin wanushqanpita kawarimuptinraq wilakärinki». 
Matthew17:10 Tsawraqa discïpulunkuna Jesústa kayno tapupäkurqan: «Runapa Tsurin wanunanpaq kaykaptinqa ¿imanirtaq ley yachatsiqkuna nipäkun puntata Elíasraq shamunanpaq kashqanta?» 
Matthew17:11 Niptinmi Jesús kayno nirqan: «Elías rasunpami puntata shamunqa lapanta kamakätsinanpaq. 
Matthew17:12 Itsanqa Elías maynami shamushqa. Paytaqa pï kashqantapis mana reqirmi wanutsipäkurqan. Tsaynölami Runapa Tsurintapis wanutsipäkunqa». 
Matthew17:13 Jesús tsayno niptinmi discïpulunkuna tantiyarqan Elíaspaq parlar Bautizaq Juanpaq parlaykashqanta. 
Matthew17:14 Runakuna juntaraykashqanman Jesús chayaykuptinmi nawpanman qonqurpakuykur juk runa ruwakurqan kayno nir: 
Matthew17:15 «Tsurïta kuyapaykulay, tayta. Wanuy qeshya tsariptinmi pasaypa nakan. Atska kutimi ninamanpis tunishqa y yakumanpis jeqashqa." 
Matthew17:16 Discïpuluykikunaman apamuptïpis manami aliyätsiyta kamäpakushqatsu». 
Matthew17:17 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «¡Yärakuyniynaq jutsasapa runakuna! ¡Imayyaqraq qamkunawan kaykäshaq! ¡Imayyaqraq qamkunata awantashayki! Mä tsay mözuta apapäkamuy». 
Matthew17:18 Nawpanman chayaykatsiptinmi mözuta nakaykätsiq supayta Jesús olqüparqan. Tsaymi supayqa jinan höra mözupita yarqurir aywakurqan. Tsay hörapitami mözu sänuna rikakurqan. 
Matthew17:19 Tsaypita kikilankuna kaykarmi discïpulunkuna Jesústa tapurqan kayno nir: «Noqakunaqa ¿imanirtaq tsay supayta qarquyta mana kamäpakärishqätsu?» 
Matthew17:20 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Janan shonqula yärakurmi qarquyta kamäpakärishqankitsu. Rasunpami kayno nï: Ñäpushpa murunno takshalapis yärakuyniki kaptinqa taqay jirkata witikunanpaq niptikipis witikunmanmi. Manami imapis aläpa sasatsu qamkunapaq kanman. 
Matthew17:21 [Tsayno kaptinpis kay niraq supaykunataqa qarqapäkunki ayunar Tayta Diosta manakurraqmi]». 
Matthew17:22 Galileacho puriykarmi discïpulunkunata Jesús kayno nirqan: « Runapa Tsurinta chikiqninkunapa makinmanmi entreganqa. 
Matthew17:23 Wanutsiptinpis kimsa junaqtami kawarimunqa». Tsayno niptinmi discïpulunkuna fiyupa lakikärirqan. 
Matthew17:24 Tsaypitanami Capernaúmman discïpulunkunawan Jesús chayarqan. Tsaychömi templupaq impuestu cobraqkuna Pedruta tapurqan kayno nir: «Señornikiqa ¿manaku templupaq impuestuta pägan?» 
Matthew17:25 Tsayno tapuptinmi Pedro kayno nirqan: «Aw, päganmi». Tsaypita wayiman Pedro yaykurir imatapis manaraq niptinmi Jesús kayno nirqan: «¿Ima ninkitaq, Simón? Mandaq reykuna ¿pitataq impuestuta cobrapäkun? ¿Marka mayinkunataku o jäpa runakunataku?»" 
Matthew17:25 Tsayno tapuptinmi Pedro kayno nirqan: «Aw, päganmi». Tsaypita wayiman Pedro yaykurir imatapis manaraq niptinmi Jesús kayno nirqan: «¿Ima ninkitaq, Simón? Mandaq reykuna ¿pitataq impuestuta cobrapäkun? ¿Marka mayinkunataku o jäpa runakunataku?»" 
Matthew17:26 Tsayno tapuptinmi Pedro kayno nirqan: «Jäpa runakunatami, tayta». Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa tsurinkuna manami pägantsu." 
Matthew17:27 Tsayno kaptinpis cobraqkuna mana rabyakunanpaq qochaman aywar anzuëluwan pescäduta tsarimuy. Punta kaq pescäduta tsarimushqaykipa shiminchömi qellay kaykanqa. Tsay qellaywan ishkantsipita impuestuta pägamuy». 
Matthew18:1 Juk kutimi discïpulunkuna Jesústa tapurqan kayno nir: «Tayta Dios mandaykashqancho ¿pitaq mas ali rikashqa kanqa, tayta?»" 
Matthew18:2 Tsaymi juk wamrata nawpanman Jesús qayaykur 
Matthew18:3 kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Wamrano mana karqa manami imaypis Tayta Dios mandaykashqanman yaykapäkunkipaqtsu. 
Matthew18:4 Pipis kay wamrano humildi kaqmi Tayta Dios mandaykashqancho mas ali rikashqa kanqa. 
Matthew18:5 Tsaynölami kay wamrano kaqkunata noqapa jutïcho pipis chaskirqa noqatapis chaskiykäman. 
Matthew18:6 «Pipis noqaman yärakamaq juk wamralatapis jutsata ruratsiptinqa mas alimi kanman mulinu rumita kunkanman wataparkur lamarman qarpuriptinpis. 
Matthew18:7 ¡Wawalaw, imanöraq kanqa pitapis jutsata ruratsiqkuna! Tsayno runakunaqa kay patsacho imaypis kanqami. Paykunaqa fiyupa castigashqami kanqa." 
Matthew18:8 «Tsayno kaptinqa makiki o chakiki jutsata ruratsishuptiki kutsuriykur jitariykuy. Imaypis mana upiq ninaman ishkay chakiyuq o ishkay makiyuq qaykushqa kanaykipa trukanqa mas alimi kanman juk chakiyuqla o juk makiyuqla Tayta Diospa nawpanman chayaptiki. 
Matthew18:9 Tsaynöla nawikipis jutsata ruratsishuptikiqa oqtirir jitariykuy. Infiernuman ishkay nawiyuq qaykushqa kanaykipa trukanqa mas alimi kanman juk nawilaykiwanpis Tayta Diospa nawpanman chayaptiki. 
Matthew18:10 «Noqa kaynömi nï: Kay wamrakunapa angilninkunami jana patsacho Taytäpa nawpancho imaypis karkaykan. Tsayno kaykaptinqa kay wamrakunata manakaqman ama churapäkuytsu. 
Matthew18:11 [ Runapa Tsurin shamushqa oqrakashkunata salvananpaqmi.] 
Matthew18:12 «Pipis pachak (100) uyshanpita jukta oqraykurqa ¿manaku wakin kaqta ayluykur jukla ashiq aywan? 
Matthew18:13 Tariykurqa isqun chunka isqun (99) uyshankunapaq kushikushqanpitapis masraqmi kushikun. 
Matthew18:14 Tsaynölami jana patsacho kaykaq Taytäpis mana munantsu juk wamralapis oqrakänanta. 
Matthew18:15 «Yärakuq mayiki rabyanätsishuptikiqa tantiyatsinaykipaq japalanta parlapanki. Chaskishuptikiqa perdonanki. 
Matthew18:16 Mana chaskishuptikiqa yapay tantiyatsinaykipaq juk ishkay yärakuq mayikita pushanki. Tsaynöpami ishkay o kimsa testïgu kaptin imata nipäkushqaykitapis mana ñëganqatsu. 
Matthew18:17 Paykuna tantiyatsiptinpis mana chaskikuptinqa yärakuq mayikikuna juntakashqancho wilapäkunki tantiyatsipäkunanpaq. Paykuna nishqantapis mana chaskikuptinqa amana tsay runawan juntakankinatsu. Tsaypa trukanqa rikapäkunki mana Israel runatano y impuestu cobraq runatano. 
Matthew18:18 «Rasunpami kayno nï: Kay patsacho watashqaykiqa jana patsachöpis watashqami kanqa. Kay patsacho paskashqaykiqa jana patsachöpis paskashqami kanqa. 
Matthew18:19 Yapaypis qamkunata kaynömi nï: Ishkaqlapis tsay yarpayla manakäriptikiqa jana patsacho kaykaq Taytä yanapashunkimi. 
Matthew18:20 Juk ishkaylapis jutïcho juntakäriptikiqa qamkunawanmi kaykäshaq». 
Matthew18:21 Tsayno yachatsiptinmi Jesúsman witiykur Pedro tapurqan kayno nir: «Tayta, yärakuq mayï rabyanätsimaptinqa ¿ayka kutitaq perdonäman? ¿Qanchis kutitsuraq?»" 
Matthew18:22 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Manami qanchis kutilatsu perdonankiman, sinöqa qanchis chunka (70) kuti qanchispis perdonanki»." 
Matthew18:23 Tsaypitanami Jesús kayno nirqan: «Tayta Dios mandaykashqan imano kashqantapis wilapäshayki. Juk reyshi ashmayninkunata nirqan jaqan kashqanpita cuentata qonanpaq. 
Matthew18:24 Jaqanta pägananpaqshi juk ashmayninta reyman pushapäkurqan. Tsay ashmayqa chunka waranqa (10,000) talentushi jaqan karqan." 
Matthew18:25 Jaqanta pägayta mana kamäpakuptinshi yanapaqninkunata tsay rey kayno nirqan: «Qellaynïta tawqanäpaq kay runata, warminta, tsurinkunata y imaykankunatapis rantikäriy»." 
Matthew18:26 «Tsayno niptinshi ashmayninqa nawpanman qonqurpakuykur kayno ruwakurqan: «Ichiklata shuyaykalämay, tayta. Jaqaykita lapantachari pägaläshayki»." 
Matthew18:27 «Tsayno ruwakuptinshi tsay rey kuyapashpan lapan jaqanta perdonar mana rantikurqannatsu. 
Matthew18:28 «Perdonarkuptin aywaykashqanchöshi tinkurqan jaqan kaq ashmay mayinwan. Tsay ashmay mayinqa pachak (100) denariulashi jaqan karqan. Tsayno kaykaptinpis kunkapita aptakurkurshi kayno nirqan: «¡Jaqäta pägamay!» 
Matthew18:29 «Tsayno ruraptinshi qonqurpakuykur ruwakurqan kayno nir: «Ichiklata shuyaykalämay, tayta. Jaqaykita lapantachari pägaläshayki»." 
Matthew18:30 Tsayno ruwakuptinpis manashi perdonayta munarqantsu. Tsaypa trukanqa jaqanta pägananyaqshi carcilcho wichqarätsirqan. 
Matthew18:31 «Tsayno rurashqanta rikaykurshi wakin ashmaykuna carcilcho kaq runata kuyapashpan reyman aywaykur wilapäkurqan ima pasashqantapis. 
Matthew18:32 Tsayshi tsay runata qayaykatsir rey kayno nirqan: «¡Mana kuyapäkuq runa! Mayjina jaqä kaykaptikipis ruwakamaptikimi lapanta perdonashqä. 
Matthew18:33 ¿Imanirtaq qamta kuyapashqäno ashmay mayikita mana kuyapashqankitsu?» 
Matthew18:34 Tsawraqa fiyupa rabyakurshi kikintapis carcilman wichqatsirqan. Tsaychöshi wardiakuna castigarqan reypa lapan jaqanta pägashqanyaq». 
Matthew18:35 Tsayno wilaparkurmi Jesús kayno nirqan: «Yärakuq mayikita lapan shonquykiwan mana perdonaptikiqa tsaynömi qamkunatapis jana patsacho kaykaq Taytä rurashunki». 
Matthew19:1 Tsayno yacharkatsirmi Galileapita aywar Judeaman chayananpaq Jordán mayu tsimpanparaq Jesús tumamurqan. 
Matthew19:1 Tsayno yacharkatsirmi Galileapita aywar Judeaman chayananpaq Jordán mayu tsimpanparaq Jesús tumamurqan. 
Matthew19:2 Paypa qepantami atskaq runakuna aywapäkurqan. Tsaychömi qeshyaqkunatapis aliyätsirqan. 
Matthew19:3 Fariseukunapis tsayman aywaykurmi lutanta parlatsinan kashqa Jesústa tapupäkurqan kayno nir: «¿Ima achäquilapis warminpita runa rakikanmanku o manaku?» 
Matthew19:4 Tsayno tapuptinmi Jesús kayno nirqan: «¿Manaku liyipäkushqanki Tayta Diospa palabranta? Tsaychömi niykan olqutapis warmitapis Tayta Dios kamashqanta. 
Matthew19:5 Tsayno kamarkurmi Tayta Dios kayno nirqan: «Runaqa mamanpa y taytanpa makinpita yarqukun warminwan mana rakikaypa tänanpaqmi. Ishkaq karpis juklaylanömi kanqa». 
Matthew19:6 Tsayno niykaptinqa manami ishkaqnatsu kaykan, sinöqa juklaylanönami. Tsaymi Tayta Dios juklatsashqantaqa pipis mana rakinmantsu»." 
Matthew19:7 Tsayno niptinmi fariseukuna tapurqan kayno nir: «Tsayno kaptinqa ¿imanirtaq Moisés qelqashqancho niykan warminpita rakikar papilta firmaparkur qarqunanpaq kashqanta?» 
Matthew19:8 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Runakuna warminpita rakikänanpaq Moisés nirqan chukru shonqu kaptinmi. Itsanqa manami tsayno kananpaqtsu Tayta Dios kamarqan. 
Matthew19:9 Tsayno kaptinpis qamkunata kaynömi nï: Mayqan runapis warmin mana jarukuykaptin juk warmiwan tarqa adulteriu jutsatami ruraykan. [Tsaynölami runanpita rakikashqa warmiwan taq runapis adulteriu jutsata ruraykan]». 
Matthew19:10 Tsawraqa discïpulunkuna kayno nipäkurqan: «Tsayno kaptinqa mas alimi kanman warmiynaqla täkuptin». 
Matthew19:11 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Manami lapantsu warmiynaq kawayta kamäpakun. Tayta Dios kamakätsiptinmi itsanqa warmiynaqlapis täkun. 
Matthew19:12 Wakin runakuna warmiynaq täkunanpaqmi yuripäkun. Wakinqa capashqa kar warmipaq mana yarpantsu. Wakinnami Tayta Dios mandaykashqancho kawar warmita mana ashintsu. Pipis majaynaq täkuyta munarqa japala täkutsun». 
Matthew19:13 Tsaypitanami wamrakunata Jesús kaqman apapäkurqan umankunaman makinta churaykur Tayta Diosta manakunanpaq. Wamrakunata aparkaykaqta rikarmi discïpulunkuna michäpäkurqan. 
Matthew19:14 Tsawraqa discïpulunkunata Jesús kayno nirqan: «Wamrakunata apakamunanta ama michäpäkuytsu. Wamrano kaqkunapaqmi Tayta Dios mandaykashqan kaykan». 
Matthew19:15 Tsayno nirkushpanmi wamrakunapa umanman makinta churaykur Tayta Diosta manakurqan. Nirkurnami tsaypita aywakurqan. 
Matthew19:16 Juk kutichömi Jesúsman chayaykur juk mözu kayno nirqan: « Rabí, [ali runami kanki]. ¿Ima alitataq ruräman mana ushakaq kawayta tarinäpaq?»" 
Matthew19:17 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq ali ruraypaq tapumanki? Juklaylami ali ruraqqa. Mana ushakaq kawayta tariyta munarqa paypa mandamientunkunata cäsukuy». 
Matthew19:18 Tsay mözunami yapay tapurqan kayno nir: «¿Mayqan mandamientukunatataq cumplïman?» Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Runa mayikita ama wanutsinkitsu. Majaykita ama jarukunkitsu. Ama suwakunkitsu. Manakaqtaqa pitapis ama tumpankitsu. 
Matthew19:19 Mamaykita y taytaykita respitanki. Tsaynöpis kikiki kuyakushqaykino runa mayikita kuyanki». 
Matthew19:20 Tsawraqa mözu kayno nirqan: «Tsaykunataqa [wamra kashqäpita patsami] lapanta cumplishqä. ¿Imataq mas pishiykäman cumplinäpaq?» 
Matthew19:21 Niptinmi Jesús kayno nirqan: «Tayta Dios munashqanno kayta munarqa lapan imaykaykikunatapis rantikuykur tsay qellayta waktsakunata qoykuy. Tsayno ruraptikiqa jana patsachömi riquëzayki kanqa. Nirkur qatirämay». 
Matthew19:22 Tsayno niykuptinmi pasaypa rïcu kar tsay mözu lakishqa aywakurqan. 
Matthew19:23 Tsawraqa discïpulunkunata Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: ¡Sasami kaykan rïcu runakuna Tayta Dios mandaykashqanman yaykapäkunanpaq! 
Matthew19:24 Yapaymi qamkunata kayno nï: Rïcu runa Tayta Dios mandaykashqanman yaykushqanpitaqa mas raslami camëllupis awjapa uchkunpa ushturinman». 
Matthew19:25 Tsayno niptinmi discïpulunkuna pasaypa mantsakashqa kayno nipäkurqan: «Tsayno kaptinqa ¿piraq salvakunqa?» 
Matthew19:26 Tsawraqa paykunata rikärishpan Jesús kayno nirqan: «Runakuna salvakunanpaqqa aläpa sasami kaykan. Tayta Diospaqmi itsanqa imapis sasatsu kaykan». 
Matthew19:27 Tsawraqa Pedro kayno nirqan: «Noqakunaqa lapan imaykäkunatapis kachaykurmi qamta qatirpaykä, tayta. Tsayno karkaykaptïqa noqakunapaq ¿imataq kanqa?»" 
Matthew19:28 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Mushuq patsacho Runapa Tsurin chipchipyaykaq trönunman jamaykuptinmi qamkunapis qatirämashqaykipita chunka ishkay trönukunacho jamakärinkipaq. Tsaychömi chunka ishkay trïbu Israel runakunata juzgapäkunkipaq. 
Matthew19:29 «Noqa rayku pipis wayinta, wawqinkunata, paninkunata, mamanta, taytanta, [warminta,] tsurinkunata y chakrankunatapis kachariq kaqqa pachak (100) kuti mastami chaskinqa. Tsaynöpis mana ushakaq kawaytami tarinqa." 
Matthew19:30 Atskaqmi respitashqa kaykaqkuna manakaqman churashqa kanqa. Manakaqman churashqa kaqkunanami respitashqa kanqa». 
Matthew20:1 «Tayta Dios mandaykashqan imano kashqantapis kanan tantiyatsishayki. Juk runashi üva chakrancho arutsinanpaq tuta tutala minkay ashiq aywarqan. 
Matthew20:2 Minkayta tariykurshi juk jornalta pägananpaq parlarkur üva chakranman arunanpaq kacharqan. 
Matthew20:3 «Tsaypita tuta jamay hörano pläzapa yapay aywarshi runakunata tarirqan aruyniynaqta. 
Matthew20:4 Tsayshi kayno nirqan: «Qamkunapis üva chakräman aruq aywapäkuy. Manami dembalditsu arupäkunki». Tsayno niptinshi paykunapis aywapäkurqan. 
Matthew20:5 «Pulan junaqpis y malway hörapis yapayshi minkay ashiq aywarqan. Tariykurshi wakin kaqtanöla chakranman kacharqan. 
Matthew20:6 «Tsaypita minkay yarqunanpaq juk hörano pishiykaptinshi yapay aywar runakunata tarirqan aruyniynaq kaykaqta. Tsayshi kayno nirqan: «¿Imanirtaq qoyati imatapis mana ruraypa karkaykanki?» 
Matthew20:7 «Tsayno niptinshi kayno nipäkurqan: «Manami pipis minkakärimashqatsu, tayta». «Tsayshi kayno nirqan: «Qamkunapis chakräman aruq aywapäkuy»." 
Matthew20:8 «Patsa tsakaykaptinnashi capatazninta kayno nirqan: «Aruqkunata qayaykur lapanta juk jornalta pägapäkuy. Tardiraq yaykuqkunata puntata päganki y tutapita aruqkunataqa qepata päganki». 
Matthew20:9 Tsay nishqannölashi qepata aruq yaykuqkunata juk jornal complëtuta pägarqan. 
Matthew20:10 Tsayta rikarshi tutapita aruqkunaqa shapäkamurqan mas atskata chaskinanpaq kashqanta yarpar. Tsayno yarparpis juk jornallatashi paykunapis chaskipäkurqan. 
Matthew20:11 Tsayshi chakrayuqta reclamapäkurqan 
Matthew20:12 kayno nir: «Qepa yaykamuqkuna juk hörala arurkaykaptinqa ¿imanirtaq tsayjina shanaycho arurkaykaptï paykunatanöla pägarkaykämanki?» 
Matthew20:13 «Tsayno niptinshi arutsikuq runa kayno nirqan: «Amïgu, parlashqantsinömi pägaykä. Manami pitapis engañaykätsu." 
Matthew20:14 Päguykikunata chaskirkaykarnaqa aywakäriyna. Kikï munarmi qepa yaykamuqkunatapis qamkunatano pägaykä. 
Matthew20:15 Qamkunaqa ¿ima cuentayuqtaq kanki aykata pägakuptïpis? ¿Ali runa kashqäpitaku rabyapäkunki?» » 
Matthew20:16 Tsayno wilaparkurmi Jesús kayno nirqan: «Tsaynölami qepa kaqkuna puntacho kanqa. Punta kaqkunanami qepacho kanqa. [Atskaqta qayarpis walkaqlatami Tayta Dios akranqa]». 
Matthew20:17 Jerusalénman aywarkaykashqanchömi chunka ishkay discïpulunkunata juk läduman qayaykur Jesús kayno nirqan: 
Matthew20:18 «Musyapäkunkimi Jerusalénman aywaykashqantsita. Tsaychömi Runapa Tsurinta prësu tsarirkur mandaq cürakunaman y ley yachatsiqkunaman apapäkunqa. Paykunami wanutsinanpaq nipäkunqa. 
Matthew20:19 Mana Israel autoridäkunapa makinman churaptinmi asipanqa, astanqa y crucificanqa. Tsayno kaptinpis kimsa junaqtaqa kawarimunqami»." 
Matthew20:20 Tsaypitanami Zebedeupa warmin wawankunawan Jesús kaqman chayarqan. Jesúspa nawpaman qonqurpakuykurmi kayno nirqan: «Ruwakuläshayki, tayta»." 
Matthew20:21 Niptinmi Jesús kayno nirqan: «Mä nimay». Tsay warminami kayno nirqan: «Mandaq kanaykipaq Tayta Dios churashuptiki kay ishkay wawäkunata churaykulanki mandäshishunaykipaq, tayta. Jukaqta jamatsinki alawqaykiman y jukaqta itsuqnikiman»." 
Matthew20:22 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Imata manakamashqaykitapis manami musyapäkunkitsu. ¿Noqa upunäpaq kaq cöpata upunkimantsuraq? [¿Awantankimantsuraq bautizamänanpaq kashqanno bautizapäkushuptiki?]» Tsaymi kayno nipäkurqan: «Awmi, tayta»." 
Matthew20:23 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Rasunpami noqa upunäpaq kaq cöpata upupäkunki [y bautizamänanpaq kashqanno bautizapäkushunki]. Tsayno kaptinpis alawqäman ni itsuqnïman jamatsinäpaq manami noqapitatsu kaykan. Tsaymanqa jamakärinqa Taytä nishqan kaqkunalami». 
Matthew20:24 Tsay ruwakushqanta mayarmi wakin kaq discïpulunkuna Juanta y Santiaguta rabyaparqan. 
Matthew20:25 Tsawraqa discïpulunkunata qayaykur Jesús kayno nirqan: «Musyashqaykinöpis nación mandaq runakunaqa munashqantami ruratsipäkun. 
Matthew20:26 Qamkunachöqa manami tsayno kanmantsu. Mayqaykipis mandaq kayta munarqa ashmaynöla runa mayikita yanapay. 
Matthew20:27 Ali rikashqa kayta munarqa esclävunöla runa mayikita yanapay. 
Matthew20:28 Runapa Tsurinpis manami sirvishqa kananpaqtsu shamushqa, sinöqa sirvinanpaq y runakuna rayku wanur atskaqta salvananpaqmi»." 
Matthew20:29 Jericó markapita discïpulunkunawan Jesús aywakuptinmi atska runakuna qepanta aywapäkurqan. 
Matthew20:30 Tsay nänichömi ishkay qapra runakuna jamarpaykarqan. Paykunami Jesús pasaykashqanta mayar qayakushpan kayno nipäkurqan: «¡ Davidpa Tsurin Tayta Jesús, kuyapaykalämay!»" 
Matthew20:31 Tsawraqa upälakärinanpaq runakuna olqüparqan. Olqüpaptinpis masraqmi qayakur kayno nipäkurqan: «¡Davidpa Tsurin Jesús, kuyapaykalämay!»" 
Matthew20:32 Tsawraqa tsay qaprakunata qayaykur Jesús tapurqan kayno nir: «¿Imacho yanapanätataq munarkaykanki?» 
Matthew20:33 Niptinmi qaprakuna kayno nipäkurqan: «Nawïkuna rikanantami munapäkü, tayta»." 
Matthew20:34 Tsawraqa kuyapar nawinkunata yataykuptinmi jinan höra rikapäkurqanna. Aliyarkurnami Jesúspa qepanta aywapäkurqan. 
Matthew21:1 Jerusalénman Jesús aywarmi Olivos jirkancho Betfagé markaman chayarqan. Tsaypitami ishkay discïpulunkunata kachar 
Matthew21:2 kayno nirqan: «Taqay markaman aywapäkuy. Chayashpaykimi manta wawayuq bürru wataraykaqta taripäkunkipaq. Tsay bürruta paskarir wawantinta apapäkamuy. 
Matthew21:3 Pipis tapushuptikiqa kayno nipäkunki: «Señor Jesúsmi munaykan. Rätulatami kutiratsimunqa» ». 
Matthew21:4 Jesús nishqanno rurarmi Tayta Diospa profëtan kayno qelqashqanta cumplirqan: 
Matthew21:5 « Sión runakunata kayno wilay: «Rikapäkuy mandaqniki rey aywaykämuqta. Humildi karmi bürrun muntashqa aywaykämun. Manta bürrun muntashqami aywaykämun» ». 
Matthew21:6 Tsawraqa discïpulunkuna aywar Jesús nishqannölami rurapäkurqan. 
Matthew21:7 Mamantinta apaykur punchunkunata karunaparkuptinmi manta bürrun muntashqa Jesús aywarqan. 
Matthew21:8 Tsayno aywaptinmi tsaytsika runakuna kushikuypita punchunkunata näniman mashtapäkurqan. Tsaynölami wakinkunapis palmakunapa rämankunata pakirir näniman mashtapäkurqan. 
Matthew21:9 Tsawraqa puntanta aywaqkuna y qepanta aywaqkunapis kushikushpan kayno nipäkurqan: «¡Hosana! ¡ Davidpa Tsurin alabashqa kaykulätsun! ¡Tayta Diospa jutincho shamuq runa alabashqa kaykulätsun! ¡Jana patsachöpis alabashqa kaykulätsun!» 
Matthew21:10 Jerusalénman Jesús yaykuptinmi tsaycho kaykaq lapan runakuna jukninpis jukninpis tapunakurqan kayno nir: «¿Piraq taqay runa?» 
Matthew21:11 Tsawraqa Jesúswan aywaykaq runakuna kayno nipäkurqan: «Pay kaykan Galileacho kaykaq Nazaretpita shamuq profëta Jesúsmi». 
Matthew21:12 Templu patiuman yaykurirnami rantikuqkunata y rantipakuqkunatapis Jesús qarqurqan. Tsaynölami qellay trukatsiqkunapa mësankunatapis y paluma rantikuqkunapa sillëtankunatapis tikrar usharqan. 
Matthew21:13 Qarqurmi kayno nirqan: «Tayta Diospa palabrancho kaynömi qelqaraykan: «Wayïqa kanqa runakuna manakamänanpaqmi». Tsayno niykaptinpis qamkunaqa suwakunapa machayninmanmi tikratsipäkushqanki». 
Matthew21:14 Templu patiucho Jesús kaykaptinmi qaprakuna y weqrukunapis payman qeliparqan. Paykunataqa lapantami aliyätsirqan. 
Matthew21:15 Tsaychömi wamrakunapis payta alabar kayno nipäkurqan: «¡Hosana! ¡ Davidpa Tsurinta alabashun!» Runakunata Jesús aliyaykätsiqta rikaykur y wamrakuna alabarkaykaqta mayarmi mandaq cürakuna y leyta yachatsiq runakunapis pasaypa rabyakärirqan. 
Matthew21:16 Tsaymi Jesústa kayno nipäkurqan: «¿Mayankiku kay wamrakuna niykashqanta?» Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Aw. ¿Manaku liyipäkushqanki Diospa palabrancho kayno qelqaraykashqanta: «Pishi wamrakuna y chuchuykaq wamrakunapis alabashunkimi»?» 
Matthew21:17 Tsayno nirkurmi paykunata kacharir Betania markaman kutikurqan tsaycho patsakunanpaq. 
Matthew21:18 Jukaqnin tuta Jerusalénman kutiykashqancho Jesús mikanarqan. 
Matthew21:19 Tsaymi näni nawpancho hïgus yörata rikaykur wayuyninta ashiq aywarqan. Rapralanta tariykurmi kayno nirqan: «¡Kananpitaqa manami imaypis wayunkipaqnatsu!» Tsayno niptinmi jinan höra hïgus yöra tsakikäkurqan. 
Matthew21:20 Tsayta rikaykurmi discïpulunkuna mantsakashqa kayno ninakurqan: «¿Imanöpataq hïgus yöra jinan höra tsakishqa?» 
Matthew21:21 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Lapan shonquykiwan Tayta Diosman yärakurqa manami kay hïgus yörata tsakitsishqänölatsu rurapäkunki, sinöqa taqay jirkata: «Kaypita lamarman ayway» niptikipis aywanqami." 
Matthew21:22 Lapan shonquykiwan yärakur imatapis Tayta Diosta manakurqa chaskinkimi». 
Matthew21:23 Tsaypita templu patiuman yaykuykur yachaykätsiptinmi mandaq cürakuna y Israel mayor runakunapis Jesústa tapupäkurqan kayno nir: «Qamqa ¿pipa munayninwantaq rantikuqkunata qarqushqanki? ¿Pitaq nishushqanki tsayno qarqunaykipaq?» 
Matthew21:24 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Qamkunatapis mä tapushayki. Tapushqäta nimaptikiqa noqapis wilashaykimi pipa munayninwan qarqushqätapis. 
Matthew21:25 ¿Pitaq Juanta kachamushqa bautizananpaq? ¿Tayta Diosku o runakunalaku?» Tsayno tapuptinmi kikinpura kayno parlapäkurqan: «Tayta Dios kachamushqanta niptintsiqa: «¿Imanirtaq mana chaskikärishqankitsu?» nimäshunmi. 
Matthew21:26 Runakuna kachamushqanta niptintsiqa intëru markami contrantsi sharkapäkunqa. Lapanmi yarpapäkun Juan profëta kashqanta». 
Matthew21:27 Tsawraqa Jesústa kayno nipäkurqan: «Manami musyapäkütsu pï kachamushqantapis». Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Noqapis manami wilashaykitsu pipa munayninwan rantikuqkunata qarqushqätapis». 
Matthew21:28 «¿Qamkuna ima ninkitaq? Juk runapashi ishkay tsurinkuna karqan. Qechpa kaq tsurintashi kayno nirqan: «Hïju, kanan junaq üva chakrächo arupaykalämay»." 
Matthew21:29 Tsayno ruwakuptin manashi awnirqantsu. Nirkurpis yarpachakurkur aruq aywarqanshi. 
Matthew21:30 Qechpa tsurinta minkakushqannölashi shulka kaq tsurintapis minkakurqan. Tsayshi tsurin kayno nirqan: «Ya, papä. Arupäshaykichari». Tsayno awnirkurpis manashi aywarqantsu." 
Matthew21:31 «Kanan mä nimay. ¿Mayqantaq taytan munashqanta rurashqa?» Tsayno niptinmi kayno nipäkurqan: «Qechpa kaq tsurinmi». Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Tsay qechpa kaq tsurin kashqannömi Romapaq impuestu cobraqkuna y wayrapakuq warmikunapis karkaykan. Paykunaqa qamkunapita mas puntatami Tayta Dios mandaykashqanman yaykuykan. 
Matthew21:32 Tayta Dios munashqanno kawanaykipaq Bautizaq Juan yachatsishuptikipis qamkunaqa manami chaskikärishqankitsu. Impuestu cobraqkuna y wayrapakuq warmikunami itsanqa wilakushqanta chaskikärishqa. Tsayta rikaykarpis qamkunaqa wilakushqanta manami chaskikärishqankitsu ni jutsa ruraykunata kacharishqankitsu». 
Matthew21:33 «Mas juktapis tinkutsiypa yachatsishayki: Juk runashi chakranman üvata plantaykatsir intëru kuchunpa perqatsirqan. Üvata jarunanpaqshi pözuta ruratsirqan. Chakranta täpananpaqshi törritapis sharkatsirqan. Lapanta ruraykatsirnashi chakranta arriendakuykur juk lädu markapa aywakurqan. 
Matthew21:34 «Cosëcha qalaykuptinnashi üva chakra arrindunpita cobrakamunanpaq ashmayninkunata kacharqan. 
Matthew21:35 Chayaptinshi chakra arriendaqkunaqa tsay ashmaykunata jukta maqapäkurqan, jukta wanutsipäkurqan y juktanashi saqmapäkurqan." 
Matthew21:36 Tsayshi chakrapa duëñun puntata kachashqanpita mas atskaqtana ashmayninkunata kacharqan. Paykunatapis tsaynölashi rurapäkurqan. 
Matthew21:37 «Tsaypitanashi kikinpa tsurintana kacharqan «tsurïtaqa respitapäkunqami» nishpan. 
Matthew21:38 Tsurin aywaykaqta rikärirshi chakra arriendaqkuna wilanakur kayno nipäkurqan: «Taqaymi kay chakrawan quëdananpaq kaykan. Kanan wanuratsishun noqantsipaqna chakran kananpaq». 
Matthew21:39 Chayaykuptinnashi wilanakushqannöla üva chakrapita juk läduman apaykur wanutsipäkurqan». 
Matthew21:40 Tsayno wilaparkurmi Jesús kayno nirqan: «Üva chakrapa duëñun kutiykur ¿imatataq ruranqa tsay runakunata?» 
Matthew21:41 Tapuptinmi kayno nipäkurqan: «Tsay fiyu runakunataqa mana kuyapaypami wanutsinqa. Nirkurmi cada cosëchacho pägaq kaqtana chakranta arriendakuykunqa». 
Matthew21:42 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «¿Manaku liyipäkushqanki Tayta Diospa palabran kayno nishqanta? « «Wayi sharkatsiqkuna «kay rumiqa manami alitsu» nir jitarishqanmi wayi esquïnan cimientuchöna churaraykan. Tsayno kananpaq Tayta Diosmi kamakätsishqa. Tsaypitami pasaypa kushikuntsi». 
Matthew21:43 «Tsaymi qamkunata kayno nï: Mandashqanta qechurkushushpaykimi cäsukuq runakunatana Tayta Dios qoykunqa. 
Matthew21:44 Pipis tsay rumiman tuniq kaqqa ushakanqami. Tsaynölami pipa jananmanpis tsay rumi chayarqa pasaypa ushakätsinqa». 
Matthew21:45 Tsayno tinkutsiypa yachatsiptinmi mandaq cürakuna y fariseukuna tantiyapäkurqan paykunapa contran rimaykashqanta. 
Matthew21:46 Tsawraqa prësu tsaritsiyta munarpis profëta kashqanta runakuna parlaptinmi paykunata mantsakur mana tsaritsipäkurqantsu. 
Matthew22:1 Mastapis tinkutsiypa yachatsirmi Jesús kayno nirqan: 
Matthew22:2 «Tayta Dios mandaykashqanqa casaray fiestanömi kaykan. Juk reyshi olqu tsurin casaraptin fiestata rurarqan. 
Matthew22:3 Tsayshi ashmayninkunata kacharqan invitashqan runakunata qayamunanpaq. Qayatsiptinpis manashi aywayta munarqantsu. 
Matthew22:4 Tsaypitashi wakin ashmayninkunatana kachar kayno nirqan: «Törükunata y werannin turitukunata pishtarkatsir mikuyta maynami yanukatsishqä. Lapanpis kamarishqanami kaykan. Invitashqä runakuna shamutsunna». 
Matthew22:5 Tsayno nir qayatsiptinpis manashi mayqanpis fiestaman aywarqantsu. Wakinshi chakran aruq aywakurqan. Wakinshi negociun rantikuq aywakurqan. 
Matthew22:6 Wakinnashi reypa ashmayninkunata maqaykashqalancho wanutsirqan. 
Matthew22:7 «Tsayshi reyqa fiyupa rabyakur soldädunkunata kacharqan. Chayaykurshi ashmaynin wanutsiq runakunata wanurkatsir markantapis rupatsipäkurqan. 
Matthew22:8 Tsaypitanashi ashmayninkunata kayno nirqan: «Tsurï casarananpaq lapanpis kamarishqanami kaykan. Tsayno kaptinpis invitashqä runakuna manakaqman churamarmi shamushqatsu. 
Matthew22:9 Kananqa nänikunapa ayway tarishqayki runakunata qayapäkamuy casaray fiestaman shapäkamunanpaq». 
Matthew22:10 «Tsayno niptinshi ashmayninkuna nänikunapa yarqur lapan tarishqan runakunata wilapäkurqan. Tsayshi ali runapis y fiyu runapis wayiman juntaqpaq fiestaman chayarqan. 
Matthew22:11 Invitashqan runakunata rikaq yaykurshi tsay rey rikarqan juk runa trukaküni kaykaqta. 
Matthew22:12 Tsayshi tsay runata kayno nir tapurqan: «Amïgu, casarakuy fiestaman invitaykaptïqa ¿imanirtaq mana trukakuylapa shamushqanki?» Tsayno tapuptinshi tsay runa ima niytapis mana kamäpakurqantsu." 
Matthew22:13 Tsayshi ashmayninkunata rey kayno nirqan: «Kay runata chakinpita y makinpita matwarkur yanawyaykaq tsakayman jitarpamuy. Tsaychömi fiyupa waqar kiruntapis uchunqa» ». 
Matthew22:14 Tsayno wilaparkurmi Jesús kayno nirqan: «Atskaqtami Tayta Dios qayashqa. Itsanqa walkaqlatami akrashqa». 
Matthew22:15 Tsaypitanami fariseukuna templupita yarqurkur wilanakurqan Jesústa imanöpapis lutanta parlatsinanpaq. 
Matthew22:16 Tsaymi shumaq yacharkatsir fariseukuna kacharqan discïpulunkunata y Herodespa favornin sharkuq runakunata. Paykunami Jesústa kayno nirqan: « Rabí, noqakuna musyapäkümi rasun kaqlata yachatsishqaykita. Manami runakuna alabashunaykita munartsu yachatsinki, sinöqa Tayta Dios munashqannölami." 
Matthew22:17 Kanan tantiyaykatsilämay. Romacho mandaq Césarpaq ¿impuestuta pägashwanku o manaku?» 
Matthew22:18 Lutanta parlatsinanpaq tapushqanta tantiyarmi Jesús kayno nirqan: «¡Ishkay cära runakuna! ¿Imanirtaq lutanta parlatsimayta munapäkunki? 
Matthew22:19 Mä impuestu pägana qellayta rikatsimay». Tsawraqa tsararashqan qellayta Jesústa aptaparqan. 
Matthew22:20 Tsayta rikaykurmi Jesús tapurqan kayno nir: «Kay qellaycho ¿pipa reträtuntaq kaykan? Tsaynöpis ¿pipa jutintaq qelqaraykan?» 
Matthew22:21 Tsaymi kayno nipäkurqan: «Mandaq Césarpami». Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Césarpa kaqtaqa Césarta qoykuy. Tayta Diospa kaqtaqa Tayta Diosta qoykuy». 
Matthew22:22 Tsayno niptinmi tsay runakuna espantashqa aywakärirqan. 
Matthew22:23 Tsay junaqlami saduceukuna Jesústa tapuq aywapäkurqan. Paykunaqa manami criyipäkuntsu wanuqkuna kawarimunanpaq kashqanta. 
Matthew22:24 Tsaymi Jesústa tapur kayno nipäkurqan: « Rabí, Moisés qelqashqancho kaynömi niykan: «Warmiyuq runa tsuriynaq wanuptin wawqinmi cuñädan viüdawan tanqa. Tsaynöpami wamrankuna kaptin tsay wanuq wawqinpa tsurinkunano kanqa»." 
Matthew22:25 Kanan nishayki. Juk kutishi qanchis wawqikuna karqan. Qechpa kaqshi warmita ashirqan. Payshi manaraq tsurin kaptin wanurqan. Tsayshi shulka kaq wawqinna tsay viüdawan tarqan. 
Matthew22:26 Paypis tsurin manaraq kaptinshi wanukurqan. Tsaypita mas shulkan kaqnashi tsay viüdawan tarqan. Paypis tsurin manaraq kaptinshi wanukurqan. Tsaynölashi lapan wawqinkuna tsay viüdawan tarqan. Tsurin manaraq kaptinshi lapanpis wanukurqan. 
Matthew22:27 Tsaypitanashi tsay viüdapis wanukurqan. 
Matthew22:28 Wanushkuna kawarimunan junaqqa ¿mayqanpa warmintaq kanqa, qanchis wawqiwan tashqa kaykarqa?»" 
Matthew22:29 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Qamkunaqa lutantami yarparkaykanki. Manami Tayta Diospa palabrantapis ni Tayta Dios munayniyuq kashqantapis tantiyapäkunkitsu. 
Matthew22:30 Kawarimurqa mananami pipis warmiyuqtsu ni runayuqtsu kanqa, sinöqa jana patsacho [Tayta Diospa] angilninkunanölanami kanqa." 
Matthew22:31 Wanushkuna kawarimunanpaq kashqanta ¿manaku Tayta Dios nishushqaykita liyipäkushqanki? Palabrancho kaynömi nin: 
Matthew22:32 «Noqaqa Abrahampa, Isaacpa y Jacobpa Diosninmi kaykä». Tayta Diosqa manami wanushkunapa Diosnintsu kaykan, sinöqa kawaykaqkunapa Diosninmi»." 
Matthew22:33 Tsayno yachatsishqanta mayaykurmi runakuna pasaypa kushikärirqan. 
Matthew22:34 Saduceukunata upälatsishqanta musyaykurmi fariseukuna juntakaykur Jesús kaqman aywapäkurqan. 
Matthew22:35 Tsaychömi ley yachatsiq juk fariseo runa Jesús yachashqanta o mana yachashqantapis musyayta munar tapurqan kayno nir: 
Matthew22:36 « Rabí, ¿mayqan mandamientutataq mas cäsukushwan?»" 
Matthew22:37 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: « «Tayta Diosta kuyanki lapan shonquykiwan, lapan voluntänikiwan y lapan yarpaynikiwan»." 
Matthew22:38 Kay mandamientumi lapan mandamientupitapis mas cäsukunantsipaq kaykan. 
Matthew22:39 Tsaynölami jukaq mandamientupis kayno niykan: «Kikiki kuyakushqaykino runa mayikita kuyanki». 
Matthew22:40 Tsay ishkan mandamientuta cumplirqa Moisés qelqashqan lapan mandamientukunata y profëtakuna wilakushqantapis cumplirkaykankimi». 
Matthew22:41 Fariseukuna tsaycho juntakashqa kaykaptinmi Jesús tapurqan: 
Matthew22:42 «Cristo ¿pï kashqantataq yarpapäkunki? ¿Pipa Tsurintaq kaykan?» Tsayno tapuptinmi kayno nipäkurqan: « Davidpa Tsurinmi, tayta»." 
Matthew22:43 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Davidpa Tsurin kaptinqa ¿imanirtaq Espíritu Santu tantiyatsiptin kikin Davidpis nirqan mandaqnin rey kashqanta? Pay nishqanqa kayno nirmi qelqaraykan: 
Matthew22:44 « «Mandamaqnïtami Tayta Dios kayno nirqan: «Alawqa kaq nawpäman jamakamuy lapan chikishuqnikikunata munaynikiman churanäyaq» ». 
Matthew22:45 Kikin Davidpis mandaqnin rey kashqanta niykaptinqa ¿imanöpataq Cristuqa Davidpa Tsurin kanman?» 
Matthew22:46 Tsayno niptin manami pipis ima niytapis kamäpakurqantsu. Tsay junaqpita patsa manami pipis Jesústa tapupayta almitirqannatsu. 
Matthew23:1 Tsaypitanami runakunata y discïpulunkunata Jesús kayno nirqan: 
Matthew23:2 « Moisés qelqashqan leykunata yachatsinanpaqmi fariseukuna y ley yachatsiqkuna munayniyuq kaykan. 
Matthew23:3 Tsayno kaykaptinqa yachatsishushqaykita cäsukäriy. Itsanqa paykuna kawashqannöqa ama kawapäkuytsu. Diospa palabranta yachatsirpis kikinkunaqa manami mandamientukunata cumplipäkuntsu. 
Matthew23:4 Paykunaqa apaytapis mana kamäpakushqanyaq qepita aparipaqnömi atska leykunata cumplinanpaq runakunata nipäkun. Tsayno kaptinpis cumplinanpaq manami ichiklatapis yanapantsu. 
Matthew23:5 «Imatapis rurapäkun runakuna rikanalanpaqmi. Tsaymi jatusaq filacteriankunata ruraykur puritsipäkun. Tsaynöpis largu hïlukunata röpankunapa chuskun kuchunman jiraykurmi puripäkun. 
Matthew23:6 Mikunanpaq qayatsiptinpis paykunaqa mësachöraqmi mikuyta munapäkun. Sinagögakunachöpis nawpaqninkunamanraqmi jamakärin. 
Matthew23:7 Pläzakunachöpis runakuna « rabí » nir ali rikanantami munapäkun. 
Matthew23:8 «Qamkunapaqa juklaylami yachatsishuqniki. Tsaynöpis tsay wawqilami karkaykanki. Tsayno kaykaptinqa ama munapäkuytsu «rabí» nishunaykita. 
Matthew23:9 Kay patsachöqa ama pitapis «Taytantsi» nir Diostano respitapäkuytsu. Juklaylami Taytaykiqa. Payqa jana patsachömi kaykan. 
Matthew23:10 Qamkunatapis yachatsikuq kashqaykita ama nishunkitsu. Juklaylami yachatsishuqnikiqa. Payqa Cristumi. 
Matthew23:11 Mas ali rikashqa kayta munarqa ashmaynöla kapäkuy. 
Matthew23:12 Orgullösu kaqkunaqa penqayman churashqami kanqa. Humildi kaqkunami itsanqa aliman churashqa kanqa. 
Matthew23:13 «¡Wawalaw, ishkay cära fariseukuna y ley yachatsiqkuna! Wayi punkuta wichqapaqnömi Tayta Dios mandaykashqanman pipis mana yaykunanpaq tsapata churaparkaykanki. Tsayno karmi kikikikunapis mana yaykapäkunkitsu." 
Matthew23:14 [«¡Wawalaw, ishkay cära fariseukuna y ley yachatsiqkuna! Qamkunaqa viüdakunapa imaykantapis qechurkaykanki. Y santu tukärishpaykimi may höra Tayta Diosta manakärinki. Tsayno kashqaykipitami Tayta Dios castigashunkipaq.]" 
Matthew23:15 «¡Wawalaw, ishkay cära fariseukuna y ley yachatsiqkuna! Qamkunaqa maytsaypapis aywarkaykanki juk runalapis yachatsishqaykita chaskikunanta munarmi. Chaskikurnami qamkunapitapis ishkay kuti masraq Satanás munashqanta rurapäkun." 
Matthew23:16 «¡Wawalaw! Qamkunaqa qaprano karmi lutanpa pusharkaykanki. Tsayno karmi kayno nirkaykanki: «Templupa jutincho promitir mana cumpliptikipis manami imananpistsu. Templucho kaykaq qoripa jutincho promitirmi itsanqa cumplinki». 
Matthew23:17 ¡Mana tantiyakuq qaprakuna! ¿Mayqantaq mas sagrädu? ¿Templucho kaykaq qoriku o tsay qorita sagräduyätsishqan templuku? 
Matthew23:18 «Tsaynöpis qamkuna kayno nirkaykanki: « Altarpa jutincho promitir mana cumpliptikipis manami imananpistsu. Altar janancho churarashqan ofrendapa jutincho promitirmi itsanqa cumplinki». 
Matthew23:19 ¡Mana tantiyakuq qaprakuna! ¿Mayqantaq mas sagrädu? ¿Ofrendaku o ofrendata sagräduyätsishqan altarku? 
Matthew23:20 «Altarpa jutincho jurarqa manami altarpa jutilanchötsu jurarkaykanki, sinöqa altar jananman churarashqan ofrendakunapa jutinchöpis jurarkaykankimi." 
Matthew23:21 Templupa jutincho jurarpis manami templupa jutilanchötsu jurarkaykanki, sinöqa templucho kaykaq Tayta Diospa jutinchömi jurarkaykanki." 
Matthew23:22 Ciëlupa jutincho jurarpis manami ciëlupa jutilanchötsu jurarkaykanki, sinöqa Tayta Diospa trönunpa jutincho y kikin Tayta Diospa jutinchömi jurarkaykanki." 
Matthew23:23 «¡Wawalaw, ishkay cära fariseukuna y ley yachatsiqkuna! Qamkunaqa mentapita, anispita y comïnuspita diezmuta rakiykarpis mas cäsukunaykipaq kaq mandamientukunata manami cumplirkaykankitsu. Tsay mandamientukuna niykan runa mayikita ali rikanaykipaq, kuyapänaykipaq y Tayta Diosta awnishqaykita cumplinaykipaqmi. Diezmupaq rakir cumplishqaykino tsay mandamientukunatapis cumplipäkunkiman." 
Matthew23:24 Qamkunaqa qaprano karmi lutanpa pusharkaykanki. Yakupita chuspita shuyshurpis camëlluta ultakurkuqnömi karkaykanki. 
Matthew23:25 «¡Wawalaw, ishkay cära fariseukuna y ley yachatsiqkuna! Qamkunaqa janalanpa maylashqa pucilluno y plätunömi karkaykanki. Tsay plätukuna rurincho qanra kashqannömi qamkunapis shonquykicho suwakunaykipaq y mana alita ruranaykipaq yarparkaykanki." 
Matthew23:26 ¡Qapra fariseukuna! Plätupa rurinta maylaqno puntata mana ali yarpashqaykikunata kachapäkuy. Tsaynöparaqmi rasunpa santu kapäkunki. 
Matthew23:27 «¡Wawalaw, ishkay cära fariseukuna y ley yachatsiqkuna! Qamkunaqa janalanpa pintashqa nïchu niraqmi karkaykanki. Nïchupa janan kuyaylapaq kaptinpis rurinchöqa tulukuna ismur melanaypaqmi qoturpaykan." 
Matthew23:28 Tsaynömi qamkunapis runakuna rikashuptiki ali ruraqno karkaykanki. Itsanqa ishkay cära kashqayki y mana ali yarpashqaykikuna pasaypa penqakuypaqmi kaykan. 
Matthew23:29 «¡Wawalaw, ishkay cära fariseukuna y ley yachatsiqkuna! Qamkunaqa profëtakunapa nïchunkunatami rurarkaykanki y ali runakunapa monumentunkunatami adornarkaykanki." 
Matthew23:30 Nirkurpis kaynömi nirkaykanki: «Unay aylükuna kawashqan witsan kawarqa profëtakunata wanutsipäkuptin noqakuna manami wanutsïmantsu karqan». 
Matthew23:31 Tsayno nirmi musyakaykätsinki profëtakunata wanutsiq runakunapa aylun kar paykunanöla karkaykashqaykita. 
Matthew23:32 ¡Tsayno kaykarqa unay ayluykikunanöla qamkunapis wanutsipäkuy! 
Matthew23:33 «¡Culebra casta runakuna! Infiernuman Tayta Dios qaykushunaykipaq kaykaptinqa ¿imanöparaq salvakärinki? 
Matthew23:34 Qamkunata tantiyatsishunaykipaqmi profëtakunata, tantiyakuq runakunata y yachatsiqkunata kachamushaq. Paykunatami wakinta wanutsipäkunkipaq, wakinta crucificapäkunkipaq, wakinta sinagögakunacho astapäkunkipaq y wakintanami markan markan qatikachar nakatsipäkunkipaq." 
Matthew23:35 Jutsaynaq Abelta wanutsishqanpita hasta Berequíaspa tsurin Zacaríasta templu punkucho wanutsishqanyaqmi kay patsacho lapan ali runakunata wanutsipäkushqanpita qamkuna jutsayuq karkaykanki. 
Matthew23:36 Rasunpami kayno nï: Tsay wanutsiq runakunatanömi qamkunata Tayta Dios juzgapäkushunkipaq». 
Matthew23:37 «¡Wawalaw, Jerusalén, Jerusalén! Qamqa Tayta Diospa profëtankunata nawpapita patsami wanuykätsinki. Pay kachamushqan wilakuqkunatapis saqmaykankimi. Chipshankunata walpa oqlakuqno wawaykikunata atska kuti shuntayta munaptïpis manami munashqankitsu." 
Matthew23:38 Tsayno kashqaykipitami wayikikunapis templuykipis chunyaraykar quëdanqa. 
Matthew23:39 Noqa kaynömi nï: Manami yapay rikamankinatsu hasta kayno ninaykiyaq: «¡Tayta Diospa jutincho shamuq runa alabashqa kaykulätsun!» » 
Matthew24:1 Templupita yarqurir Jesús aywaykaptinmi discïpulunkuna rikatsirqan templu kuyaylapaq kashqanta. 
Matthew24:2 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Kay lapan rikarkaykashqaykita chipyaqmi juchutsipäkunqa. Manami ni juk rumilapis perqaranqanatsu». 
Matthew24:3 Tsaypitami Olivos jirkanman aywaykur Jesús jamakurqan. Tsaychömi kikilankuna kaykar discïpulunkuna tapurqan kayno nir: «Wilaykalämay, tayta. ¿Imaytaq nishqaykino kanqa? Kutimunaykipaq y kay patsa ushakänanpaq ¿ima señaltaq kanqa?»" 
Matthew24:4 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Paqta pipis lulapaykäshunkiman. 
Matthew24:5 Atskaqmi jutïcho shamunqa «noqami Cristo kä» nir. Tsayno nirmi atska runakunata engañapäkunqa. 
Matthew24:6 Guërra kaptinpis y guërra kananpaq kashqanta mayarpis ama mantsakäriytsu. Puntataqa tsaykunaraqmi kanqa. Tsayno kaptinpis kay patsaqa manaraqmi ushakanqaraqtsu. 
Matthew24:7 Juk nacionmi juk nacionwan guërrata ruranqa y juk marka runakunami juk marka runakunawan wanutsinakunqa. Tsaynölami [pestipis,] muchuypis y terremötupis maytsaycho kanqa." 
Matthew24:8 Tsay nakaykunaqa kanqa qalaykunalanraqmi. 
Matthew24:9 «Tsay witsanmi nakatsipäkushunkipaq y wanutsipäkushunkipaq. Noqaman yärakamashqaykipitami pïmaypis chikipäkushunkipaq. 
Matthew24:10 Tsayno nakarmi yärakamashqanpita qepaman atskaq kutikärinqa. Paykunami qepaman mana kutiqkunata chikir autoridäkunaman juknintapis juknintapis apatsipäkunqa. 
Matthew24:11 Lula profëtakunapis atskaq yurimushpanmi lutanta yachatsir atskaq runakunata criyitsipäkunqa. 
Matthew24:12 Maytsaychöpis jutsata rurar kawarmi mana kuyanakunqanatsu. 
Matthew24:13 Tsayno kaptinpis wanunanyaq yärakamaqkunaqa salvashqami kanqa. 
Matthew24:14 Tayta Dios mandaykashqanpa ali wilakuyninta maytsay nacionkunachöpis wilakuptinraqmi kay patsa ushakanqa. 
Matthew24:15 «Profëta Daniel qelqashqannölami Tayta Dios mana munashqanta sagrädu templucho rikapäkunkipaq. (Kay qelqashqäta liyiqkunaqa shumaq tantiyakutsun.) 
Matthew24:16 Tsayno kaykaqta rikar Judea markakunacho taqkuna jirkakunapa qeshpir aywakäritsun. 
Matthew24:16 Tsayno kaykaqta rikar Judea markakunacho taqkuna jirkakunapa qeshpir aywakäritsun. 
Matthew24:17 Wayi janancho kaykaqkuna imankunatapis mana jorquylapa qeshpikäritsun. 
Matthew24:18 Chakracho kaykaqkunapis ni punchun jorquqpis ama kutitsuntsu. 
Matthew24:19 «¡Wawalaw, imanöraq nakanqa chichu warmikuna y iti wawayuqkuna!" 
Matthew24:20 Tayta Diosta manakäriy qeshpishqayki junaq tamya witsan ni jamay junaqcho mana kananpaq. 
Matthew24:21 Tsay witsanqa runakuna fiyupami nakapäkunqa. Tayta Dios kay patsata kamashqanpita patsa manami imaypis tsayjinanpa nakapäkushqatsu. Tsaynöpis yapayqa mananami imaypis tsayno nakapäkunqanatsu. 
Matthew24:22 Akrashqan runakunata kuyaparmi Tayta Dios tsay nakay junaqkunata pasatsinqa. Mana pasatsiptinqa lapanpis wanurmi ushakanqa. 
Matthew24:23 « «Tayta Dios kachamushqan Cristo kaychömi kaykan» nishuptikipis ama criyipäkunkitsu. «Wakchömi kaykan» nishuptikipis ama cäsupankitsu. 
Matthew24:24 Tsay witsanmi Cristo tukuqkuna y lula profëtakunapis yurimunqa. Runakunata criyitsinan kashqami espantaypaq milagrukunatapis ruranqa. Tsayno rurarmi Tayta Dios akrashqan runakunatapis engañayta munapäkunqa. 
Matthew24:25 Manaraq tsayno kaptinmi musyanaykipaq qamkunata wilaykä. 
Matthew24:26 « «Tayta Dios kachamushqan Cristo chunyaq jirkachömi kaykan» nishuptikipis ama aywapäkunkitsu. «Tsay wayichömi kaykan» nishuptikipis ama criyipäkunkitsu. 
Matthew24:27 Elquptin ciëlupa juk kuchunpita jukaq kuchunyaq atsikyashqanta rikashqannömi Runapa Tsurin kutimuptin lapan rikanqa. 
Matthew24:28 Maychöpis wanushkuna jitaraykashqanmanmi wiskulkuna juntakanqa». 
Matthew24:29 «Fiyupa nakaykuna pasarkuptinmi intipis tsakakäkunqa, killapis atsikyämunqanatsu, qoylarkunapis shikwamunqa y jana patsapis siksikyanqa." 
Matthew24:30 Tsaypitanami Runapa Tsurin shamunanpaq señal jana patsacho rikakämunqa. Runapa Tsurin shamuptinnami pukutay janancho fiyupa chipchipyaykar munayniyuq aywaykämuqta maytsaypitapis runakuna rikapäkunqapaq. Tsayno aywaykämuqta rikarmi lapan nación runakuna mantsakushpan waqapäkunqapaq. 
Matthew24:31 Cornëtata fuertipa tukamuptinmi angilninkunata Runapa Tsurin kachamunqa akrashqan kaqkunata maytsaypitapis shuntananpaq. 
Matthew24:32 «Hïgus yörata rikar tantiyakäriy. Raprankuna tsintsimuptinmi musyapäkunki usya tiempu qalaykunanpaqna kashqanta. 
Matthew24:33 Tsaynölami nishqäno pasaykashqanta rikar musyapäkunki Tayta Dios mandaykashqan cercachöna kashqanta. 
Matthew24:34 Rasunpami kayno nï: Kanan tiempu runakuna manaraq ushakaptinmi lapan nishqäkuna cumplikanqa. 
Matthew24:35 Jana patsa y kay patsa ushakaptinpis noqa nishqäkunaqa manami ushakanqatsu. 
Matthew24:36 «Runapa Tsurin imay junaq imay höra kutimunanpaq kashqanta manami runapis ni angilpis [ni Diospa Tsurinpis] musyantsu. Tsaytaqa Taytalämi musyaykan. 
Matthew24:37 «Noé kawashqan witsan runakuna kawashqannömi Runapa Tsurin shamunan witsanpis kawarkaykanqa. 
Matthew24:38 Diluviu manaraq kaptin arcaman Noé yaykushqan junaqyaqmi runakuna mikur, upyar y casarar karkaykarqan." 
Matthew24:39 Tsayno kaykaptinmi diluviu elaqpita shamuptin lapanpis shenqaypa wanur ushakarqan. Tsaynölami mana musyashqan höra Runapa Tsurinpis elaqpita shamunqa. 
Matthew24:40 «Tsay hörami ishkay runakuna chakrancho arurkaykaqpita jukaqta apakunqa y jukaqta kachaykunqa. 
Matthew24:41 Maraycho ishkay warmikuna aqakurkaykaqpitami jukaqta apakunqa y jukaqta kachaykunqa. 
Matthew24:42 Tsaymi kamarikushqalana karkaykanki. Manami musyapäkunkitsu imay junaq Señorniki kutimunanpaq kashqantapis. 
Matthew24:43 «Tantiyakäriy. Imay höra suwa shamunanpaq kashqanta musyarqa mana punuypami wayinta pipis täpanman. 
Matthew24:44 Tsaynöla qamkunapis kamarikushqala karkaykay. Mana musyashqayki hörami elaqpita Runapa Tsurin shamunqa. 
Matthew24:45 «Mas yärakuypaq y tantiyakuq kaq ashmaynintami wayinman patronnin churan wakin ashmaykunatapis höralancho qarananpaq. 
Matthew24:46 Patronnin kutimur yätsishqanno lapantapis ruraykaqta tariptin tsay ashmay pasaypami kushikunqa. 
Matthew24:47 Rasunpami kayno nï: Tsay ashmaypa makinmanmi lapan imaykantapis patronnin churanqa. 
Matthew24:48 Mana yärakuypaq ashmay karmi itsanqa «patronnï manaraqmi kutimunqaraqtsu» nir 
Matthew24:49 ashmay mayinkunata maqan y upyaq mayinkunawan mikur upyar qoyäkun. 
Matthew24:50 Tsayno kaykaptinmi mana yarpashqan höra elaqpita patronnin kutimur 
Matthew24:51 mana kuyapaypa ishkay cära runakunatawan tsay ashmayta castiganqa. Tsaychömi fiyupa waqar kiruntapis uchupäkunqa». 
Matthew25:1 «Tayta Dios mandaykashqan imano kashqantapis wilapäshayki. Chunka jipashkunashi atskinkunata apakurkur shuyarpaq aywarqan casarakuq mözu chayamuptin fiestaman yaykunanpaq. 
Matthew25:2 Pitsqa kaq jipashkunashi ali yarpayniyuq karqan. Pitsqa kaqnashi yarpayniynaq karqan. 
Matthew25:3 Yarpayniynaq kaqkunaqa manashi atskinkunaman yapananpaq aceitita apapäkurqantsu. 
Matthew25:4 Ali yarpayniyuq kaq jipashkunashi itsanqa atskikunanpaq aceitita aparqan. 
Matthew25:5 Casaraq mözu jukla mana chayaptinshi tsay jipashkuna shuyarpaykashqalancho punukäkurqan. 
Matthew25:6 «Pulan paqasnashi juk runa qayakurqan kayno nir: «¡Casarakuq mözu aywaykämunnami! ¡Chaskikunaykipaq yarqupäkamuy!» 
Matthew25:7 Tsayshi lapan jipashkuna sharkur atskinkunata ratatsirqan. 
Matthew25:8 Atskin upikaptinshi yarpayniynaq jipashkunaqa ali yarpayniyuq kaqkunata manakurqan kayno nir: «Atski upikaykannami. Aceitikita qaraykalämay ». 
Matthew25:9 Tsayno niptinshi ali yarpayniyuq kaqkuna kayno nirqan: «Mana pishïpämänantsipaq ayway aceiti rantikuqkunapita jukla rantipäkamuy». 
Matthew25:10 «Aceiti rantiq aywashqanyaqshi casaraq mözu chayarqan. Tsayshi kamarikushqa shuyarpaykaq jipashkunawan fiestaman yaykurqäriptin punku wichqakäkurqan. 
Matthew25:11 Tsaypitanashi aceiti rantiq aywaq jipashkunaqa kutiykur tarirqan punku wichqaraykaqta. Tsayshi qayakurqan kayno nir: «¡Tayta, tayta! ¡Punkuta kichapaykalämay!»" 
Matthew25:12 Tsayno qayakuptinshi casarakuq mözu ruripita kayno nimurqan: «Qamkunataqa manami reqïtsu. ¡Piraq kakunkipis!» » 
Matthew25:13 Tsayno wilaparkurmi Jesús kayno nirqan: «¡Qamkunapis mayaq mayaqla karkaykay! Manami musyapäkunkitsu imay junaq ni imay höra [ Runapa Tsurin kutimunanpaq kashqantapis]». 
Matthew25:14 «Tayta Dios mandaykashqan imano kashqantapis wilapäshayki. Juk runashi karupa aywakunanpaq ashmayninkunata qayaykur qellayninta arutsinanpaq kachaparqan. 
Matthew25:15 Habilidäninkuna imano kashqantapis tantiyaykurshi jukta pitsqa talentu qellayta kachaparqan, jukninta ishkay talentu qellayta kachaparqan y juknintanashi juk talentu qellayta kachaparqan. Nirkurnashi karu markapa aywakurqan." 
Matthew25:16 Pitsqa talentu qellayta chaskiq kaqqa negociuta rurarshi pitsqa talentu masta miratsirqan. 
Matthew25:17 Ishkay talentu qellayta chaskiq kaqpis negociuta rurar ishkay talentu mas qellaytashi miratsirqan. 
Matthew25:18 Juk talentu qellayta chaskiq kaqshi itsanqa pampata uchkuykur pakaykurqan. 
Matthew25:19 «Patronnin unayta kutiykurnashi qellayninta kachapashqanpita cuentata manarqan. 
Matthew25:20 Tsayshi pitsqa talentu qellayta chaskiq kaqqa pitsqa talentu mas qellayta entregar kayno nirqan: «Tayta, pitsqa talentu qellayta kachapämashqaykiwan pitsqa talentu mastami miratsishqä»." 
Matthew25:21 «Tsayno niptinshi patronnin kayno nirqan: «Ali ashmaymi qam kanki. Walkalapitapis qellayta miratsishqaykipitami mas mandaq kanaykipaq churashayki. Wayïman yaykamuy fiestata rurar kushikunantsipaq». 
Matthew25:22 «Tsaynölashi ishkay talentu qellayta chaskiq kaqpis kayno nirqan: «Tayta, ishkay talentu qellayta kachapämashqaykiwan ishkay talentu mastami gänashqä»." 
Matthew25:23 «Niptinshi patronnin kayno nirqan: «Ali ashmaymi kanki. Walkalapitapis shumaq miratsishqaykipitami mas mandaq kanaykipaq churashayki. Wayïman yaykamuy fiestata rurar kushikunantsipaq». 
Matthew25:24 «Juk talentu qellayta chaskiq ashmayninshi itsanqa kayno nirqan: «Noqa musyämi mana kuyapäkuq kashqaykita, tayta. Qamqa mana murushqaykipitami cosechanki. Mana uryashqaykipitami shuntanki." 
Matthew25:25 Tsayno kaptikimi mantsakur qellaynikita pampaykurqä. Kä qellayniki, tayta. Kashqalantami apamushqä»." 
Matthew25:26 «Niptinnashi patronnin kayno nirqan: «¡Qamqa mana yärakuypaq qela ashmaymi kanki! Mana murushqäpita cosechashqäta musyaykar y mana uryashqäpita shuntashqäta musyaykarqa 
Matthew25:27 qellaynïta banculamanpis churaykunkiman karqan kutimur wawantinta shuntanäpaq». 
Matthew25:28 «Nirkurnashi tsaycho kaykaq runakunata kayno nirqan: «¡Tsararashqan qellaynïta qechurir qoykuy chunka talentu qellay tsararaqta! 
Matthew25:29 Yärakuypaq kaqtaqa mastami kamaripäshaq. Mana yärakuypaq kaqtami itsanqa tsararashqalantapis qechushaq. 
Matthew25:30 Kay yarpayniynaq ashmayta yanawyaykaq tsakayman jitarpamuy. Tsaychömi fiyupa waqar kiruntapis uchunqa» ». 
Matthew25:31 « Runapa Tsurin chipchipyaykar santu angilninkunawan shamurmi chipchipyaykaq trönunman jamaykunqa. 
Matthew25:32 Tsay junaqmi maytsay nacionpitapis lapan runakuna nawpanman juntakanqa. Tsaychömi mitsikuq runa uyshakunata cabrakunapita rakishqanno runakunata rakinqa. 
Matthew25:33 Uyshakunatami alawqanman rakinqa y cabrakunatanami itsuqninman rakinqa. 
Matthew25:34 «Alawqancho kaykaqkunatami kayno ninqa: «Qamkunataqa pasaypami Taytä kuyapäkushunki. Tayta Dios mandaykashqanman yaykunaykipaq shapäkamuy. Kay patsata manaraq kamarmi mandashqantaqa qamkunapaq Taytä kamarishqa. 
Matthew25:35 Qamkunaqa mikanaptïpis qaramashqankimi. Yakunaptïpis yakuta makyamashqankimi. Jäpa kaptïpis patsatsimashqankimi. 
Matthew25:36 Qarala kaykaptïpis röpata kamaripämashqankimi. Qeshyaptïpis jampimashqankimi. Carcilcho wichqaraptïpis watukamashqankimi». 
Matthew25:37 «Tsayno niptinmi tsay ali ruraqkuna kayno nir tapunqa: «Tayta, ¿imaytaq mikanaptiki qarashqä? ¿Imaytaq yakunaptiki yakuta makyashqä?" 
Matthew25:38 ¿Imaytaq jäpa kaptiki patsatsishqä? ¿Imaytaq qarala kaptiki röpata kamaripashqä? 
Matthew25:39 ¿Imaytaq qeshyaptiki o carcilcho wichqaraptiki watukuq shamushqä?» 
Matthew25:40 Tsayno niptinmi rey kayno ninqa: «Rasunpami kayno nï: Pitapis tsayno nakaqkunata kuyaparqa noqatami kuyapämashqanki». 
Matthew25:41 «Nirkurmi itsuqnincho kaykaq runakunata kayno ninqa: «¡Maldicionädukuna, nawpäpita witikäriy! ¡Diablupaq y angilninkunapaq kamarishqa imaypis mana upiq ninaman aywapäkuy!" 
Matthew25:42 Qamkunaqa mikanaptïpis manami qaramashqankitsu. Yakunaptïpis manami yakuta makyamashqankitsu. 
Matthew25:43 Jäpa kaykaptïpis manami patsatsimashqankitsu. Qarala kaykaptïpis manami röpata kamaripämashqankitsu. Qeshyaptïpis ni carcilcho wichqaraptïpis manami watukamashqankitsu». 
Matthew25:44 «Tsayno niptinmi itsuqnincho kaq runakunapis kayno nir tapunqa: «Tayta, ¿imaytaq qam mikanaykaqta, yakunaykaqta, jäpa kaykaqta, qaralata, qeshyaykaqta, carcilcho wichqaraykaqta rikaykar mana yanapashqätsu?»" 
Matthew25:45 Tsawraqa paykunata kayno ninqa: «Rasunpami kayno nï: Pitapis tsayno nakaqkunata mana kuyaparmi noqata mana kuyapämashqankitsu» ». 
Matthew25:46 Tsayno wilaparkushpanmi Jesús kayno nirqan: «Tsay mana kuyapäkuq runakunaqa imayyaqpis castigashqami kanqa. Tayta Dios munashqanno kuyapäkuq runakunami itsanqa mana ushakaq kawayta taripäkunqa». 
Matthew26:1 Tsayno yachatsiyta usharkurmi discïpulunkunata Jesús kayno nirqan: 
Matthew26:2 «Musyashqaykinöpis Pascua fiesta qalaykunanpaq ishkay junaqlanami pishiykan. Tsaychömi prësu tsariykur Runapa Tsurinta crucificanqapaq». 
Matthew26:3 Tsaypitanami mandaq cürakuna, [ley yachatsiqkuna] y Israel mayor runakuna juntakarqan mas mandaq cüra Caifáspa wayinman." 
Matthew26:4 Tsaychömi wilanakurqan runakunata mana musyatsiylapa Jesústa tsariykur wanutsipäkunanpaq. 
Matthew26:5 Tsaymi kayno nipäkurqan: «Fiestachöqa ama tsarishuntsu. Tsaycho tsariptintsiqa contrantsimi runakuna sharkapäkunqa». 
Matthew26:6 Betania markacho leprösu nishqan Simónpa wayincho Jesús kaykaptinmi 
Matthew26:7 juk warmi chayarqan alabastro rumipita rurashqa pömuwan perfümin aptashqa. Tsay perfümiqa pasaypa chaninmi karqan. Mësacho kaykaptinmi tsay warmiqa Jesúspa umanman perfümita winaparqan. 
Matthew26:8 Tsayta rikarmi discïpulunkuna rabyakushpan kayno nipäkurqan: «¿Imapaqtaq tsay perfümita perditsishqa? 
Matthew26:9 Tsaypa trukanqa chanincho rantikuykur tsay qellaywan waktsakunata yanapashwan karqan». 
Matthew26:10 Tsayno nishqanta mayaykurmi Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq kay warmita jamurpaykanki? Payqa alitami rurashqa. 
Matthew26:11 Waktsakunaqa qamkunawanmi imaypis karkaykanqa. Noqami itsanqa qamkunawan mana kashaqnatsu. 
Matthew26:12 Pampashqa kanäpaqmi payqa perfümita winapämar kamariykäman. 
Matthew26:13 Rasunpami kayno nï: Maytsaychöpis wilakuynïta wilakurqa kay warmi perfümita winapämashqantapis wilakärinqami». 
Matthew26:14 Jesúspa apostolnin Judas Iscariotimi mandaq cürakunaman aywaykur 
Matthew26:15 kayno nirqan: «Jesústa prësu tsaritsinaykipaq pushaptï ¿aykatataq pägamankiman?» Tsayno niptinmi kimsa chunka (30) yoraq qellayta pägananpaq awnipäkurqan. 
Matthew26:16 Tsawraqa Judas yarpachakurqan Jesús kaqman imay höra pushananpaqpis. 
Matthew26:17 Levadüraynaq Tantata Mikupäkunan fiesta qalaykunan junaqmi discïpulunkuna Jesústa tapupäkurqan kayno nir: «Tayta, Pascua mikuyta mikunantsipaq ¿maychötaq kamarikamushaq?»" 
Matthew26:18 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Jerusalénman aywapäkuy. Juk runapa wayinman chayaykur kayno nipäkunki: «Jesúsmi kachamashqa. Höranshi chayaykämunna. Wayikichöshi Pascua mikuyta discïpulunkunawan mikupäkunqa» ». 
Matthew26:19 Jesús yätsishqannölami discïpulunkuna aywar Pascua mikuyta kamaripäkurqan. 
Matthew26:20 Patsa tsakaykaptinnami chunka ishkay discïpulunkunawan mësaman Jesús jamakurqan. 
Matthew26:21 Mikurkaykashqanchömi Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Qamkunapita juknikimi prësu tsarimänanpaq entregamanqa». 
Matthew26:22 Tsayno niptinmi fiyupa lakikushpan juknin juknin tapurqan kayno nir: «Tayta, ¿noqatsuraq kaykä?»" 
Matthew26:23 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Plätucho noqawan tantata ushmatsiq kaqmi prësu tsaritsimanqa. 
Matthew26:24 Rasunpami Runapa Tsurinqa qelqaraykashqannöla nakar wanunqa. Payta prësutsiq runami itsanqa pasaypa kuyapaypaq kanqa. Tsay runaqa ama yurinmanpistsu karqan». 
Matthew26:25 Tsayno niptinmi rantikunanpaq kaq Judas kayno nirqan: « Rabí, ¿noqatsuraq kaykä?» Niptinmi Jesús kayno nirqan: «Kikikimi nishqanki»." 
Matthew26:26 Tsaypitanami tantata aptarkur Tayta Diosta Jesús yusulpalä nirqan. Tantata pakiparmi discïpulunkunata kayno nirqan: «Kay tantata mikupäkuy. Kayqa cuerpümi». 
Matthew26:27 Tsaynölami vïnuyuq väsuta aptarkur Tayta Diosta yusulpalä nirqan. Nirkurnami discïpulunkunata makyar kayno nirqan: «Lapayki kaypita upupäkuy. 
Matthew26:28 Kay vïnuqa Tayta Dios [mushuq] pactuta rurananpaq jichashqä yawarnïmi. Atska runakuna jutsankunapita perdonashqa kananpaqmi yawarnïta jichar wanushaq. 
Matthew26:29 Noqa kaynömi nï: Taytä mandashqancho qamkunawan mushuq vïnuta upunantsiyaq manami vïnuta yapay upushaqnatsu». 
Matthew26:30 Discïpulunkunawan salmukunata cantarkurnami Olivos jirkanman aywapäkurqan. 
Matthew26:31 Tsaypitanami Jesús kayno nirqan: «Kanan tsakaymi lapayki kacharqärimankipaq. Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Uysha mitsiqta wanuykatsiptï uyshankuna wakpa kaypami aywakärinqa». 
Matthew26:32 Tsayno kaptinpis wanushqäpita kawarirkamurmi qamkunapita mas puntata Galileaman aywashaq». 
Matthew26:33 Niptinmi Pedro kayno nirqan: «Wakinkuna kacharishuptikipis noqaqa manami kachashaykitsu». 
Matthew26:34 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Kanan tsakay gällu manaraq cantaptinmi kimsa kuti mana reqimashqaykita ninkipaq». 
Matthew26:35 Tsayno niptinmi Pedro kayno nirqan: «Ishkantsita wanutsimänantsi kaptinpis manami ñëgashaykipaqtsu». Wakin kaq discïpulunkunapis tsaynölami nipäkurqan. 
Matthew26:36 Getsemaní nishqanman discïpulunkunawan Jesús chayaykurmi kayno nirqan: «Tayta Diosta manakamushqäyaq kaylacho jamarpaykay». 
Matthew26:37 Nirkurmi Pedruta y Zebedeupa tsurinkunata mas washa läduman pusharqan. Tsaychömi pasaypa lakikur 
Matthew26:38 kayno nirqan: «Wanunayparaqmi lakikuy tsarimashqa. Mana punuylapa kaylacho shuyarpaykämay». 
Matthew26:39 Nirkur mas washa läduman aywashpanmi pampaman lätakuykur Tayta Diosta manakurqan kayno nir: «Papä, cöpacho winaraykaq castïguykita ama upuykatsilämaytsu. Itsanqa noqa munashqänöqa ama kaykutsuntsu, sinöqa qam munashqaykino kaykulätsun»." 
Matthew26:40 Tsaypita discïpulunkuna kaqman kutiykurmi punukashqata tarirqan. Tsaymi Pedruta kayno nirqan: «¿Manaku juk höralapis rikchayta kamäpakärinki? 
Matthew26:41 Rikchapäkuy. Tayta Diosta manakäriy Satanásta ichipänaykipaq. Cäsukamayta munarpis kikilaykikunapitaqa manami kamäpakunkitsu». 
Matthew26:42 Tsayno nirkurmi yapay aywaykur Tayta Diosta manakurqan kayno nir: «Papä, kay cöpacho winaraykaq castïguykita upunäta munaptikiqa munashqaykino kaykulätsun»." 
Matthew26:43 Yapay Jesús kutirmi discïpulunkunata tarirqan punukashqata. Punuy pasaypa nitiptinmi punukashqa karkaykarqan. 
Matthew26:44 Tsaypita yapay aywarmi puntata manakushqannöla Tayta Diosta manakurqan. 
Matthew26:45 Discïpulunkunaman yapay kutiykurmi kayno nirqan: «¿Jinalaku punurkaykanki? Höra chayamushqanami Runapa Tsurinta jutsasapa runakunapa makinman entregananpaq. 
Matthew26:46 ¡Sharkapäkuy, aywashunna! Entregamaq runa aywaykämunnami»." 
Matthew26:47 Jesús tsayno parlaykaptinmi apostolnin Judas Iscariote chayarqan atska runakuna pushashqa. Tsay runakunatami mandaq cürakuna y Israel mayor runakuna kacharqan espädankuna y garrutinkuna aptashqata. 
Matthew26:48 Manaraq chayarmi pushashqan runakunata yätsir Judas kayno nirqan: «Mayqantapis mutsar winchikushqä kaqmi Jesús kanqa. Payta prësu tsaripäkunki». 
Matthew26:49 Tsaymi chayaykur «¡winchi, rabí!» nishpan Jesústa mutsaykurqan." 
Matthew26:50 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Amïgu, ruranaykipaq kaqta jukla ruray». Tsawraqa Jesústa prësu tsaripäkurqan." 
Matthew26:51 Tsarirkuptinnami juk discïpulun espädanta jorqurir mas mandaq cürapa ashmayninpa rinrinta roquriykurqan. 
Matthew26:52 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «¡Espädaykita kutitsiy! Pipis espädawan wanutsiq kaqqa espädawan wanutsishqami kanqa. 
Matthew26:53 ¿Manaku musyanki Taytäta manakuptï tsapamänanpaq chunka ishkay legión angilkunapita masta kachamunanpaq kashqanta? 
Matthew26:54 Tsayno manakuptïqa ¿imanöparaq cumplikanqa runakuna wanutsimänanpaq Tayta Diospa palabran nishqanpis?» 
Matthew26:55 Nirkurnami runakunata Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq suwamannöpis espädaykikunawan y garrutikikunawan shapäkamushqanki? Waran waran [qamkunawan] templu patiucho kaykaptï ¿imanirtaq tsaycho prësu mana tsarimarqaykitsu? 
Matthew26:56 Itsanqa prësu tsarirkaykämanki profëtakuna qelqashqan cumplikänanpaqmi». Jesústa prësu tsariykuptinnami discïpulunkuna qeshpir aywakärirqan. 
Matthew26:57 Tsaypitanami Jesústa apapäkurqan mas mandaq cüra Caifáspa wayinman. Tsaychömi ley yachatsiqkuna y Israel mayor runakunapis juntakashqa karkaykarqan. 
Matthew26:58 Karu qepalanta Pedro aywarmi sawan ruriyaq yaykurqan. Yaykurirmi templu täpaq wardiakunawan jamakurqan ima pasashqantapis rikananpaq. 
Matthew26:59 Tsaychömi mandaq cürakuna, [Israel mayor runakuna] y lapan Sanedrín juezkuna Jesústa wanutsiyta munar testïgukunata ashipäkurqan lulakur Jesúspa contran parlapäkunanpaq." 
Matthew26:60 Manakaqkunata atskaq jitapaptinpis wanutsishqa kananpaqqa manami ima jutsantapis tarirqantsu. Tsaypitanami ishkay lula runakuna witiykur 
Matthew26:61 kayno nipäkurqan: «Kay runami templuta juchuratsir kimsa junaqlata yapay sharkatsinanpaq nirqan». 
Matthew26:62 Tsaymi mas mandaq cüra sharkurkur Jesústa tapurqan kayno nir: «Tsayno jitapäshuptiki ¿manaku imatapis ninki? ¿Rasun kaqtaku nirkaykan o lulakurkaykanku?» 
Matthew26:63 Tsayno tapuptinpis manami imatapis Jesús parlakurqantsu. Tsawraqa mas mandaq cüra kayno nirqan: «Imayyaqpis kawaq Tayta Diospa jutinchömi qamta tapü: ¿Rasunpaku Diospa Tsurin Cristo kaykanki o manaku?» 
Matthew26:64 Tsayno tapuptinmi Jesús kayno nirqan: «Nishqaykinölami kä. Kananpitaqa Runapa Tsurinta rikapäkunki munayniyuq Diospa alawqa kaq nawpancho jamaraykaqta y pukutay janancho jana patsapita aywaykämuqtami». 
Matthew26:65 Tsayno niptinmi mas mandaq cüra fiyupa rabyashpan sotänantapis rachirir kayno nirqan: «¡Kay runaqa Tayta Diospa contranmi parlaykan! ¿Imapaqnataq mas testïgutapis ashishun? Mayapäkushqankinami lutanta parlaykashqanta. 
Matthew26:66 Kanan ¿imatataq nipäkunki?» Tsayno niptinmi lapan kayno nipäkurqan: «¡Jutsayuqmi kaykan! ¡Wanutsishqa katsun!» 
Matthew26:67 Tsayno nirmi Jesúspa qaqlancho toqapashpan kutapäkurqan. Wakinnami laqyashpan 
Matthew26:68 kayno nipäkurqan: «Rasunpa Cristo karqa mä nimay pï maqashushqaykitapis». 
Matthew26:69 Pedrunami patiucho jamaraykarqan. Payta rikarmi juk ashmay jipash kayno nirqan: «Qampis Galileapita kaq Jesúswanmi purishqanki». 
Matthew26:70 Tsayno niptinmi lapan runakuna mayarkaykaptin Pedro kayno nirqan: «Manami musyätsu imapita parlaykashqaykitapis». 
Matthew26:71 Tsayno nirkurmi sawan punkumanna witikurqan. Tsaychöpis juk ashmay jipash payta rikaykur tsaycho kaykaqkunata kayno nirqan: «Kay runataqa Jesúswan puriqtami rikashqä». 
Matthew26:72 Yapaypis ñëgarmi Pedro jurashpan kayno nirqan: «¡Tsay runata manami reqïtsu!» 
Matthew26:73 Tsaypita maylantanami tsaycho kaykaq wakin runakuna Pedruman witiykur kayno nipäkurqan: «Qamqa rasunpami paywan puriq kaykanki. Rimakuynikipis Galilea runakunapa niraqmi kaykan». 
Matthew26:74 Tsayno niptinmi Pedro yapay jurashpan kayno nirqan: «¡Tsay runataqa manami reqïtsu!» Tsay hörami gällu cantarkurqan. 
Matthew26:75 Tsayno cantarkuptinmi Pedro yarparkurqan Jesús kayno nishqanta: «Manaraq gällu cantaptinmi kimsa kuti mana reqimashqaykita ninkipaq». Tsaymi waqtaman yarqurir pasaypa lakikushpan waqarqan. 
Matthew27:1 Patsa waraykaptinnami mandaq cürakuna y Israel mayor runakuna wilanakurqan Jesústa imanöpapis wanutsipäkunanpaq. 
Matthew27:2 Wilanakurkurnami Jesústa liyarkur gobernador Pilatuman apatsirqan. 
Matthew27:3 Wanutsinanpaq kashqanta musyaykurmi Jesústa rantikuq Judas fiyupa lakikurqan. Tsaymi mandaq cürakuna y Israel mayor runakuna juntakashqanman aywaykur chaskishqan kimsa chunka (30) qellayta kutitsir 
Matthew27:4 kayno nirqan: «Jutsaynaq runata wanutsinaykipaq entregar jutsatami rurashqä». Tsayno niptinmi kayno nipäkurqan: «¡Noqakunata imata qokaman! ¡Kaypita witikuy!» 
Matthew27:5 Tsayno niptinmi chaskishqan qellayta templuman jitapaykur aywakurqan. Nirkurnami jurkakurqan. 
Matthew27:6 Mandaq cürakunanami tsay qellayta shuntarkur kayno nirqan: «Kay qellayqa runapa yawarninpa chaninmi. Tsayno kaykaptinqa ofrendakunaman ama talutsishuntsu». 
Matthew27:7 Tsaymi wilanakurkur tsay qellaywan manka ruraq runapa chakranta rantipäkurqan jäpa runakuna wanuptin tsayman pampananpaq. 
Matthew27:8 Tsaypita patsami kananyaqpis tsay chakrapa jutin kaykan Yawar Pampa. 
Matthew27:9 Chakrata tsayno rantirmi profëta Jeremías kayno qelqashqanta cumplipäkurqan: «Paypa chanin ayka kananpaqpis Israel runakuna nishqannölami kimsa chunka (30) qellayta chaskipäkurqan. 
Matthew27:10 Tsay qellaywanmi Tayta Dios nimashqannöla manka ruraq runapa chakranta rantipäkurqan». 
Matthew27:11 Jesústa chayatsiptinmi gobernador Pilato tapurqan kayno nir: «¿Rasunpaku Israel runakunapa mandaqnin rey kaykanki?» Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Rasun kaqtami niykanki». 
Matthew27:12 Tsaycho mandaq cürakuna y Israel mayor runakuna Jesúspa contran imaykata jitapaptinpis Jesús manami imatapis rimakurqantsu. 
Matthew27:13 Tsawraqa Pilato tapurqan kayno nir: «¿Manaku imatapis ninki contrayki rimapäkuptin?» 
Matthew27:14 Tsayno niptinpis Jesús manami imatapis rimakurqantsu. Tsawraqa Pilato aläpa yarpachakurqan. 
Matthew27:15 Cada watami Pascua fiestacho runakuna manakushqan prësuta Pilato kachariq. 
Matthew27:16 Tsay watami pïmaypis jamurpashqan Barrabás jutiyuq runa prësu wichqaraykarqan. 
Matthew27:17 Tsaymi tsayman juntakaptin runakunata Pilato kayno nir tapurqan: «¿Mayqan prësutataq kacharinäta munapäkunki? ¿Barrabástaku? ¿O Cristo nishqan Jesústaku?» 
Matthew27:18 Pilato musyarqanmi Jesústa chikir prësu apapäkushqanta. 
Matthew27:19 Pilato tsaycho juzgar jamaraykaptinmi warmin wilakatsir kayno nirqan: «Tsay runaqa jutsaynaqmi. Paywan ama jatikaytsu. Payta prësu tsarishqanpita kanan paqas pasaypa mana alikunatami sueñupäkushqä». 
Matthew27:20 Mandaq cürakuna y Israel mayor runakunanami itsanqa runakunata shimita qorqan Barrabásta kacharir Jesústa wanutsinanpaq. 
Matthew27:21 Tsaymi «¿mayqantataq kacharishaq?» nir Pilato yapay tapuptin runakuna kayno nipäkurqan: «Barrabásta kachariyqa». 
Matthew27:22 Tsayno niptinmi Pilato kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa Cristo nishqan Jesústa ¿imatataq rurashaq?» Niptinmi lapan kayno nipäkurqan: «¡Crucificay!» 
Matthew27:23 Tsawraqa Pilato tapurqan: «¿Ima jutsatataq rurashqa?» Tsayno niptinpis masraqmi kayno nipäkurqan: «¡Crucificay!» 
Matthew27:24 Runakuna qapararraq nipäkuptinmi ima ruraytapis Pilato mana kamäpakurqantsu. Tsaymi yakuta apaykatsimur runakuna rikaykaptin makinta maylakur kayno nirqan: «Kay runata wanutsiptiki noqa manami jutsayuqtsu kä. Qamkuna imanöpis kakäriy». 
Matthew27:25 Tsayno niptinmi runakuna kayno nipäkurqan: «Kay runa wanushqanpita noqakuna y wamräkunami jutsayuq kashaq». 
Matthew27:26 Tsayno niptinmi Barrabásta Pilato kacharirqan. Jesústanami fiyupa astarkatsir crucificananpaq soldädukunapa makinman kachaykurqan. 
Matthew27:27 Tsaypitanami soldädukuna Jesústa apapäkurqan Pilatupa despächunman. Tsayman lapan tröpa soldädukuna juntapaykurmi 
Matthew27:28 Jesúspa röpanta loqtiparkur puka cäpata ayluparqan. 
Matthew27:29 Tsaynöpis kashapita awashqa corönatami umanman jatiparqan. Alawqa kaq makinmannami shoqushta aptaparqan. Nirkurmi nawpanman qonqurpakuykur asipar kayno nipäkurqan: «¡Alabashqa katsun Israel runakunapa mandaqnin rey!» 
Matthew27:30 Tsaynöpis toqapar ushashpanmi aptaraykashqan shoqushta qechurir umacho wirupäkurqan. 
Matthew27:31 Tsayno asiparkurmi aylupashqan cäpata loqtiparir kikinpa röpantana jatiparqan. Nirkurmi crucificaq apapäkurqan. 
Matthew27:32 Crucificaq aparkaykashqanchömi tinkurqan Cirene nacionpita Simónwan. Paytami Jesús apaykashqan cruzta umrutsipäkurqan. 
Matthew27:33 Tsaypitanami Jesústa chayatsirqan Gólgota nishqanman. Gólgota ninanqa Calavëra Sitiu ninanmi. 
Matthew27:34 Tsaycho asqaq jachawan talushqa vïnuta uputsiyta munapäkuptinpis yawarkur manami upuyta munarqantsu. 
Matthew27:35 Jesústa crucificaykurnami suertita jitapäkurqan röpanta mayqanpis apakunanpaq. [Tsayno rurananpaqmi Tayta Diospa profëtan kayno qelqarqan: «Kikinpurami röpäta rakipänakurqan. Röpäta apakunanpaq suertita jitapäkurqan». ] 
Matthew27:36 Nirkurnami täpaykar quëdapäkurqan. 
Matthew27:37 Imapita wanutsishqantapis runakuna musyananpaqmi juk letrëruta cruzpa puntanman laqapäkurqan. Tsay letrëruchömi kayno qelqaraykarqan: «Kay runaqa Israel runakunapa mandaqnin rey Jesúsmi». 
Matthew27:38 Jesús crucificaraykashqan nawpanmanmi ishkay suwa runakunatapis crucificapäkurqan, juknin kaqta alawqa kaq nawpanman y jukaqtana itsuq kaq nawpanman." 
Matthew27:39 Jesús crucificaraykaqta rikarmi tsaypa pasaq runakuna asiparqan. Umanta awishpanmi 
Matthew27:40 kayno nipäkurqan: «Templutapis juchurkatsir kimsa junaqlata sharkatsinaykipaq kashqanta niykarqa mä salvakuy. Diospa Tsurin karqa mä cruzpita urämuy». 
Matthew27:41 Tsaynölami mandaq cürakunapis, ley yachatsiqkunapis, [ fariseukunapis ] y Israel mayor runakunapis Jesústa asipashpan kayno nipäkurqan:" 
Matthew27:42 «Wakinta salvarpis kikinqa manami salvakuyta kamäpakuntsu. Israel runakunapa mandaqnin rey karqa mä cruzpita urämutsun. Urämuptinqa criyipäkushunmi. 
Matthew27:43 Payqa «Tayta Diospa Tsurinmi kä» nirmi Diosman yärakushqa. Rasunpa Tsurin kaptinqa Tayta Dios kuyapar cruzpita jorqutsun». 
Matthew27:44 Tsaynölami nawpancho crucificaraykaq suwa runakunapis ashlipäkurqan. 
Matthew27:45 Pulan junaqpita malway intiyaqmi patsa tsakakurkurqan. 
Matthew27:46 Tsay hörami Jesús qayaraypa kayno nirqan: «Elí, Elí, ¿lama sabactani?» Tsay ninanqa kayno ninanmi kaykan: «Tayta Dios, Tayta Dios, ¿imanirtaq kachariykamashqanki?»" 
Matthew27:47 Tsayno nishqanta mayarmi tsaycho kaykaq wakin runakuna kayno nipäkurqan: «Profëta Elíastami qayakuykan». 
Matthew27:48 Tsayno niptinmi juk runa jukla aywaykur pochquq vïnuman esponjata ushmarkatsir shoqushpa puntanman watarqan. Tsaywan Jesústa shoqutsiyta munaptinmi 
Matthew27:49 runakuna kayno nipäkurqan: «Ama shoqutsiytsu. Mä rikashun cruzpita jorqunanpaq Elías shamunqakush». 
Matthew27:50 Tsaypitanami yapay fuertipa qaparar Jesús wanurqan. 
Matthew27:51 Tsay hörami templu rurincho tsaparaq cortïna janapita urayaq rachikäkurqan. Patsa fiyupa siksikyaptinmi qaqakunapis shilikarqan. 
Matthew27:52 Sepultürakunapis kichakaptinmi Tayta Dios munashqanno kawaq runakunapis kawarimurqan. 
Matthew27:53 Tsawraqa Jesús kawarirkamuptinnami pamparashqanpita yarqamur sagrädu Jerusalén markaman yaykapäkurqan. Atska runakunami tsay kawarimuq runakunata rikapäkurqan. 
Matthew27:54 Jesústa täpaykaq capitán y soldädunkunapis patsa siksikyaykaqta mayar y lapan pasashqankunatapis rikarmi fiyupa mantsakashpan kayno nipäkurqan: «¡Rasunpami kay runaqa Diospa Tsurin kashqa!» 
Matthew27:55 Tsaychömi atska warmikuna karulapita rikarpaykarqan. Tsay warmikunami Galileapita patsa Jesústa yanapar aywapäkurqan. 
Matthew27:56 Paykunawanmi kaykarqan María Magdalena, Santiagupa y Josépa maman María y Zebedeupa warminpis." 
Matthew27:57 Patsa tsakaykaptinnami Arimateapita juk rïcu runa José jutiyuq Pilato kaqman chayarqan. Paypis Jesúspa discïpulunmi karqan. 
Matthew27:58 Chayaykurmi Pilatuta manakurqan kayno nir: «Jesúspa ayanta kachapaykalämay pampanäpaq». Tsawraqa Pilato soldädukunata nirqan Jesúspa ayanta kachapänanpaq. 
Matthew27:59 Kachapaykuptinmi lïnupita rurashqa limpiu säbanaswan piturkur 
Matthew27:60 qaqacho tsayraq uchkushqa sepultüraman pamparqan. Tsaypitanami jatunkaray rumiwan sepultürapa punkunta tsapaykur aywakurqan. 
Matthew27:61 Tsaychömi María Magdalena y jukaq Maríapis jamarpaykarqan. 
Matthew27:62 Jesús wanushqanpita waraynin jamay junaqnami mandaq cürakuna y fariseukuna Pilato kaqman aywaykur 
Matthew27:63 kayno nipäkurqan: «Tayta, tsay lulakuq runa kaynömi nirqan: «Wanushqäpita kimsa junaqtami kawarimushaq»." 
Matthew27:64 Tsayno nishqa kaykaptinqa sepultürata kimsa junaqyaq soldäduykikunawan täpaykatsilay. Mana täpatsiptikiqa discïpulunkuna Jesúspa ayanta [tsakaypa] suwarkurmi runakunata criyitsinqa wanushqanpita kawarimushqanta. Tsayno lulakurqa tsay runa engañashqanpita mas peormi runakunata engañapäkunqa». 
Matthew27:65 Tsayno niptinmi Pilato kayno nirqan: «Soldädukuna sepultürata täpananpaq pushapäkuy». 
Matthew27:66 Tsayno niptinmi aywaykur sepultüra tsaparaykaq rumita sëllapäkurqan pipis kichaptin musyakänanpaq. Nirkurnami soldädukunata täpananpaq kachaykurqan. 
Matthew28:1 Jamay junaq pasarkuptinnami domingu tuta tsaka tsakala María Magdalenawan juknin María aywapäkurqan Jesús pamparashqan sepultüra rikaq. 
Matthew28:2 Aywarkaykaptinmi Tayta Dios kachamushqan ángel jana patsapita urämuptin patsa fiyupa siksikyarqan. Jesús pamparaykashqan sepultüraman chayaykurmi tsaparaq rumita witirkatsir jananman jamakuykurqan. 
Matthew28:3 Tsay ángel elquynöraqmi atsikyarqan. Röpanpis rajunöraqmi yoraq karqan. 
Matthew28:4 Angilta rikaykurmi soldädukuna fiyupa mantsakushpan siksikyar wanushqano rikakurqan. 
Matthew28:5 Warmikuna chayaykuptinnami ángel kayno nirqan: «Ama mantsakäriytsu. Musyämi crucificashqan Jesúspa ayanta rikaq shapäkamushqaykita. 
Matthew28:6 Manami kaychönatsu. Kawarimunanpaq kashqanta nishqannölami kawarimushqa. Shamuy rikay mayman tsutashqantapis. 
Matthew28:7 Kananqa apurädu aywar discïpulunkunata wilapäkuy Jesús kawarimushqanta. Tsaynöpis wilapäkuy Galileaman nawpaykashqanta y tsaycho paywan tinkunanpaq kashqanta. Tsaytami qamkunata wilaykä». 
Matthew28:8 Ángel tsayno niptinmi warmikunaqa mantsakashqa kaykashqancho fiyupa kushikushpan Jesúspa discïpulunkunata wilaq warakayla aywapäkurqan. [Tsayno aywarkaykaptinmi] 
Matthew28:9 Jesús yuriparkur winchikurqan. Tsaymi warmikunaqa Jesúspa chakinta makalakurkur adorapäkurqan. 
Matthew28:10 Jesúsnami kayno nirqan: «Ama mantsakamaytsu. Aywar wawqïkunata wilapäkuy Galileaman aywananpaq. Tsaychönami paykunawan tinkushaq». 
Matthew28:11 Warmikuna kutikuptinmi sepultürata täpaq wakin soldädukunapis Jerusalénman aywar mandaq cürakunata wilapäkurqan ima pasashqantapis. 
Matthew28:12 Wilaykuptinmi mandaq cürakuna Israel mayor runakunawan juntakaykur wilanakurqan imata rurananpaqpis. Nirkurnami soldädukunata atska qellayta pägar 
Matthew28:13 kayno nipäkurqan: «Runakunata nipäkunki Jesúspa discïpulunkuna tsakaypa aywar ayanta apakärishqanta. Tsaynöpis nipäkunki punukashqa kar imatapis mana mayashqaykita. 
Matthew28:14 Pilato mayaptinqa noqakunami paywan parlashaq mana castigashunaykipaq». 
Matthew28:15 Tsaymi päguta chaskirkur soldädukuna aywashpan mandaq cürakuna nishqannöla runakunata wilapäkurqan. Tsayno wilapäkushqantami Israel runakuna kananyaqpis criyipäkun. 
Matthew28:16 Jesúspa chunka juk discïpulunkunanami Galileaman chayaykur aywapäkurqan mayninchöpis tinkunanpaq Jesús nishqan jirkaman. 
Matthew28:17 Tsaychömi Jesúswan tinkur adorapäkurqan. Wakinqa rikaykarpis manami criyirqanraqtsu Jesús kashqanta. 
Matthew28:18 Discïpulunkunaman witiykurmi Jesús kayno nirqan: «Kay patsachöpis y jana patsachöpis lapanpaq munayniyuq kanäpaqmi Tayta Dios churamashqa. 
Matthew28:19 Tsaymi maytsay markakunapapis aywar runakunata yachatsipäkunki discïpulükuna kananpaq. Paykunata bautizapäkunki Tayta Diospa jutincho, Tsurinpa jutincho y Espíritu Santupa jutincho." 
Matthew28:20 Tsaynöpis yachatsipäkunki lapan nishqäkunata cäsukärinanpaq. Noqaqa qamkunawanmi imaypis kaykäshaq kay patsa ushakänanyaq». [Amén.] 
Mark1:1 Tayta Diospa Tsurin Jesucristupa ali wilakuyninta wilakuyta qalaykunanpaqmi 
Mark1:2 profëta Isaías kayno qelqarqan: «Nänita pitsaqno runakunata kamarikatsinanpaqmi wilakuqnïta puntaykita kachashaq. 
Mark1:3 Paymi chunyaq jirkacho qayaraypa wilakur kayno ninqa: «Tayta Dios shamunanpaq nänita altsapäkuy. Wenqu nänikunata derechapäkuy» ». 
Mark1:4 Isaías qelqashqannölami chunyaq jirkacho Juan bautizar runakunata kayno nirqan: «Tayta Dios perdonashunaykipaq jutsa ruraykunata kacharir bautizakäriy». 
Mark1:5 Juan wilakushqanta mayananpaqmi Judea provinciapita y Jerusalénpita lapan runakuna aywapäkurqan. Tayta Diosta perdonta manakäriptinmi Jordán mayucho tsay runakunata Juan bautizarqan. 
Mark1:5 Juan wilakushqanta mayananpaqmi Judea provinciapita y Jerusalénpita lapan runakuna aywapäkurqan. Tayta Diosta perdonta manakäriptinmi Jordán mayucho tsay runakunata Juan bautizarqan. 
Mark1:6 Juanpa röpan karqan camëllupa aqtsanpita awashqami. Wachkunpis karqan camëllu qarapita rurashqami. Chukluskunata y abëjapa mishkintami mikurqan. 
Mark1:7 Wilakurmi kayno nirqan: «Qepäta shamuq kaqqa noqapita mas munayniyuqmi kaykan. Paypa lanqi watunta paskapänaläpaqpis manami merecïtsu. 
Mark1:8 Noqaqa yakulawanmi bautizä. Paymi itsanqa Espíritu Santuwan bautizapäkushunkipaq». 
Mark1:9 Tsay witsanmi Galileacho kaykaq Nazaretpita Jesús aywarqan Juan bautizaykashqan kaqman. Chayaykuptinmi paytapis Jordán mayucho Juan bautizarqan. 
Mark1:10 Yakupita sharkurkurmi Jesús rikarqan jana patsa kichakämuptin Espíritu Santu palumano payman uraykämuqta. 
Mark1:11 Tsay hörami jana patsapita Tayta Dios kayno nimurqan: «Qamqa kuyay tsurïmi kaykanki. Qampitami kushishqa kaykä». 
Mark1:12 Tsaypitanami Jesústa Espíritu Santu chunyaq jirkaman pusharqan. 
Mark1:13 Chusku chunka (40) junaq munti uywakuna kaykashqancho kaykaptinmi Satanás tentarqan. Angilkunami Jesústa yanaparqan. 
Mark1:14 Juan carcilcho wichqaraykaptinnami Galileaman Jesús kutirqan. Tsaychömi Tayta Dios mandaykashqanpa ali wilakuyninta wilakur 
Mark1:15 kayno nirqan: «¡Promitishqankunata Tayta Dios cumplishqanami! ¡Tayta Dios mandaykashqan chayamushqanami! ¡Jutsa ruraykunata kacharir Tayta Diospa ali wilakuyninta chaskikäriy!» 
Mark1:16 Galilea qocha kuchunpa aywaykashqanchömi Jesús rikarqan Simónta y wawqin Andrésta. Paykuna pescädu tsariq karmi redninta yakuman mashtarkaykarqan. 
Mark1:17 Paykunatami Jesús kayno nirqan: «Qatirämay. Noqami yachatsishayki runakunata pescanaykipaq». 
Mark1:18 Tsayno niptinmi redninkunata kachariykushpan Jesúswan aywakärirqan. 
Mark1:19 Tsaypita mas washa läduta aywarkaykashqanchönami rikarqan Zebedeupa tsurin Santiaguta y wawqin Juanta. Paykunami büquincho redninkunata shilparkaykarqan. 
Mark1:20 Paykunatapis qayaptinmi jukla aywapäkurqan taytan Zebedeuta y minkayninkunata büquicho kachariykur. 
Mark1:21 Tsaypitanami Capernaúm markaman discïpulunkunawan Jesús aywapäkurqan. Jamay junaqnami sinagögaman yaykur yachatsiyta qalaykurqan. 
Mark1:22 Yachatsiptinmi runakuna fiyupa espantashqa rikakurqan. Manami leyta yachatsiq runakunanötsu yachatsirqan, sinöqa munayniyuq karmi shumaq yachatsirqan." 
Mark1:23 Tsay sinagögachömi kaykarqan supay löcuyätsishqan runa. Paymi qaparar 
Mark1:24 kayno nirqan: «[¡Waauuu!] ¡Nazaretpita kaq Jesús! ¿Imatataq noqakunawan munanki? ¿Ushakätsimänaykipaqku shamushqanki? ¡Noqa musyämi Tayta Dios kachamushqan santu runa kashqaykita!» 
Mark1:25 Tsawraqa supayta olqüpar Jesús kayno nirqan: «¡Upälala kay runapita yarquy!» 
Mark1:26 Tsayno niptinmi tsay runata saqtariykur supay qaparar aywakurqan. 
Mark1:27 Tsayta rikaykurmi kushikärishpan juknin jukninpis kayno nipäkurqan: «¡Imatanataq rikantsi! ¡Munayninwan niptin supaykunapis cäsukurmi aywakärin! ¡Pay yachatsishqannöqa manami pipis yachatsintsu!» 
Mark1:28 Supayta qarqushqanta mayaykurmi intëru Galileacho Jesús munayniyuq kashqanta parlapäkuq. 
Mark1:29 Sinagögapita Jesús yarqurnami Santiaguta y Juanta pushakurkur Simónpa y Andréspa wayinman aywapäkurqan. 
Mark1:30 Chayaykuptinmi Simónpa suedran shanapäkuy qeshyawan antsa jitaraykashqanta wilapäkurqan. 
Mark1:31 Tsawraqa qeshyaykashqan kaqman Jesús yaykurir makipita sharkatsiptin jinan höra aliyarqan. Aliyarkurnami mikuyta paykunata qararqan. 
Mark1:32 Patsa tsakaykaptinnami lapan qeshyaykaqkunata y supaykuna nakatsishqan runakunatapis Jesúsman apapäkamurqan. 
Mark1:33 Tsay markacho lapan runakunami Jesús kaykashqan wayi punkuman juntakarqan. 
Mark1:34 Tsaychömi tukuy qeshyawan qeshyaykaqkunata Jesús aliyätsirqan. Tsaynölami atska runakunapita supaykunatapis qarqurqan. Pï kashqantapis supaykuna musyaptinmi Jesús olqüparqan mana rimakunanpaq. 
Mark1:35 Tsaypitanami tsaka tsakala chunyaqninman Jesús aywakurqan Tayta Diosta manakunanpaq. 
Mark1:36 Tsaymi Jesústa watukushpan Simón y paywan kaykaqkuna ashiq aywapäkurqan. 
Mark1:37 Tarirkurnami kayno nirqan: «Lapanmi ashirkaykäshunki, tayta»." 
Mark1:38 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Tayta Diospa wilakuyninta wilakunäpaq wakin markakunapapis aywashun. Tsaypaqmi shamushqä». 
Mark1:39 Tsaymi intëru Galileapa Jesús purirqan sinagögakunacho wilakushpan y supaykunata runakunapita qarqushpan. 
Mark1:40 Juk kutichömi leprawan qeshyaykaq runa Jesúspa nawpanman qonqurpakuykur kayno nirqan: «Tayta, voluntäniki kaptinqa aliyaykatsilämay»." 
Mark1:41 Tsayno ruwakuptinmi Jesús kuyapashpan yataykur kayno nirqan: «Aliyashqa kanaykitami munä». 
Mark1:42 Tsayno niptinmi jinan höra leprawan qeshyaykashqanpita aliyarqan. 
Mark1:43 Aywakunanpaq despacharmi Jesús kayno nirqan: 
Mark1:44 «Aliyätsishqäta pitapis ama wilapankitsu. Tsaypa trukanqa cüraman ayway aliyashqaykita rikashunaykipaq. Nirkur Moisés qelqashqancho nishqanno purificakunaykipaq ofrendaykita templuman apay. Tsaynöpami aliyashqaykita musyapäkunqa». 
Mark1:45 Tsayno niykaptinpis tsay runaqa Jesús aliyätsishqanta pïmaytami wilaparqan. Tsaymi Jesúsqa markamanpis mana yaykurqannatsu, sinöqa chunyaq jirkalachöna quëdakurqan. Tsaymanpis maytsaypitami runakuna aywapäkuq." 
Mark2:1 Tsaypita juk ishkay junaqtanami Jesús kutirqan Capernaúmman. Tsaycho kaykashqanta musyaykurmi 
Mark2:2 kaykashqan wayiman juntapäkurqan. Wayi rurincho pasaypa kichki kaptinmi punkuchöpis runakuna juntarparqan. Tayta Diospa wilakuyninta Jesús wilapaykaptinmi 
Mark2:3 paralïticu runata chusku runakuna wintushqa chayatsirqan. 
Mark2:4 Tsaytsika runakuna kichkiraptinmi punkupa yaykatsiyta mana kamäpakärirqantsu. Tsaymi wayi jananman witsarkatsir qataraykashqanta kichariykur kirmantinta Jesúspa nawpanman urätsirqan. 
Mark2:5 Tsay runakuna payman yärakushqanta musyarmi qeshyaykaq runata Jesús kayno nirqan: «Hïju, lapan jutsaykipita perdonashqanami kaykanki»." 
Mark2:6 Tsayno niptinmi ley yachatsiqkuna yarpachakurqan kayno nir: 
Mark2:7 «¿Imanirtaq kay runa tsayno parlan? ¡Tsayno nirqa Dios tukuykanmi! Tayta Dioslami runakunapa jutsantaqa perdonan». 
Mark2:8 Tsayno yarparkaykashqanta musyarmi Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq tsayno yarparkaykanki? 
Mark2:9 ¿Mayqantaq mas sasa kaykan? ¿Runapa jutsankunata perdonayku? ¿O qeshyaqta aliyätsiyku? 
Mark2:10 Runapa Tsurin kay patsacho munayniyuqmi kaykan runakunata perdonananpaq. Tsaytami kanan musyatsishayki». Nirkurmi paralïticu runata kayno nirqan: 
Mark2:11 «¡Sharkuy! Kirmaykita apakurkur wayikipa aywakuy». 
Mark2:12 Tsayno niptinmi jinan höra sharkurkur kirmanta apakurkur aliyashqana aywakurqan. Tsayta rikaykurmi runakuna kushikushpan Tayta Diosta alabapäkurqan kayno nir: «¡Kay runa aliyätsishqantanöqa manami imaypis rikashqantsitsu!» 
Mark2:13 Tsaypitanami Galilea qocha kuchunman Jesús kutirqan. Pay kaykashqan kaqman atska runakuna juntakaptinmi yachatsirqan. 
Mark2:14 Tsaypita aywakurmi Alfeupa tsurin Leví impuestuta cobrar jamaraykaqta Jesús rikarqan. Tsawraqa kayno nirqan: «Qatirämay». Tsayno niptinmi Jesúswan Leví aywakurqan. 
Mark2:15 Tsaypitanami Jesústa Leví qayatsirqan wayincho mikunanpaq. Tsaychömi impuestu cobraq runakuna y jutsasapa runakunapis Jesúswan y discïpulunkunawan mikupäkurqan. (Jesústaqa atskaq impuestu cobraq runakuna y jutsasapa runakunapis qatirparqan.) 
Mark2:16 Tsayta rikaykurmi ley yachatsiq fariseukuna Jesúspa discïpulunkunata kayno nipäkurqan: «¿Imanirtaq impuestu cobraqkunawan y jutsasapa runakunawan Jesús mikuykan?» 
Mark2:17 Tsayno nishqanta mayaykurmi Jesús kayno nirqan: «Sänu kaqkunaqa manami jampikuqta munantsu, sinöqa qeshyaqkunalami. Noqa manami jutsaynaq runakunamantsu shamushqä, sinöqa jutsasapa runakunamanmi»." 
Mark2:18 Juk kutichömi Juanpa discïpulunkuna y fariseukunapis ayunarkaykarqan. Tsawraqa runakuna Jesústa tapurqan kayno nir: «Juanpa discïpulunkuna y fariseukunapa discïpulunkunaqa imaypis ayunapäkunmi. Qampa discïpuluykikunaqa ¿imanirtaq mana ayunapäkuntsu?» 
Mark2:19 Tsayno tapuptinmi Jesús kayno nirqan: «Casaraq mözu kaykaptinqa casaray fiestaman qayatsishqan runakuna ¿ayunanmantsuraq? 
Mark2:20 Casaraq mözuta wanutsiptinmi itsanqa ayunapäkunqapaq». 
Mark2:21 «Manami pipis makwa röpata mushuq ratashwan shilpantsu. Mushuq ratashqa qentir makwa röpata masmi rachikätsin. 
Mark2:22 Tsaynöpis manami pipis tsayraq rurashqa vïnuta makwa urpuman winantsu. Winaptinqa vïnu poqur pakiriykunqami. Tsawraqa vïnupis jichanqami y urpupis ushakanqami. Tsaymi tsayraq rurashqa vïnuta sänu urpuman winantsi». 
Mark2:23 Jamay junaqchömi discïpulunkunawan Jesús pasarkaykarqan trïgu poquraykaq chakrakunapa. Tsaypa pasarmi discïpulunkuna trïguta palarkur uchupäkurqan. 
Mark2:24 Tsawraqa fariseukuna kayno nipäkurqan: «Rikay. ¿Imanirtaq jamay junaq kaykaptin leynintsita mana cäsukur discïpuluykikuna trïguta palarkaykan?» 
Mark2:25 Tsaymi Jesús nirqan: «¿Manaku imaypis liyipäkushqanki David yanapaqninkunawan mikanar imata rurashqantapis? 
Mark2:26 Mas mandaq cüra Abiatar kaykashqan witsanshi Tayta Diospa wayinman yaykuykur Diospaq churaraykaq tantata David mikurqan. Tsaynölashi yanapaqninkunatapis qararqan. Tsay tantaqa manami David ni paywan kaykaq runakuna mikunanpaqtsu karqan, sinöqa cürakunala mikupäkunanpaqmi»." 
Mark2:27 Nirkur Jesús kayno nirqan: «Manami jamay junaq raykutsu runata Tayta Dios kamarqan, sinöqa runakuna raykumi jamay junaqta kamarqan." 
Mark2:28 Tsayno kaptinqa Runapa Tsurin jamay junaqpaqpis munayniyuqmi kaykan». 
Mark3:1 Juk kutichömi sinagögaman Jesús yapay yaykurqan. Tsaychömi makin wanushqa runapis kaykarqan. 
Mark3:2 Tsaymi Jesústa rikaparkaykarqan jamay junaqcho aliyätsiptinqa tsay achäquila contran sharkapäkunanpaq. 
Mark3:3 Tsawraqa makin wanushqa runata Jesús kayno nirqan: «Runakunapa nawpanman ichiy». 
Mark3:4 Nirkurnami runakunata tapurqan kayno nir: «Jamay junaqcho ¿ali kaqtaku o mana ali kaqtaku rurashwan? Runa mayintsita ¿salvashwanku o «wanukutsunpis» nishwanku?» Tsayno niptin manami imatapis nipäkurqantsu. 
Mark3:5 Tsaymi paykunata Jesús rabyashqa rikärirqan. Mana kuyapäkuq kashqanta musyarmi pasaypa lakikushpan makin wanushqa runata kayno nirqan: «¡Makikita joqariy!» Joqarkuptinmi makin aliyashqana rikakurqan. 
Mark3:6 Tsawraqa fariseukuna yarqurishpan Herodespa favornin sharkuq runakunawan wilanakurqan Jesústa wanutsipäkunanpaq. 
Mark3:7 Tsaypitanami discïpulunkunawan Jesús aywarqan qocha kuchunman. Qepantanami tsaytsika runakuna Galileapita y Judeapita aywapäkurqan. 
Mark3:7 Tsaypitanami discïpulunkunawan Jesús aywarqan qocha kuchunman. Qepantanami tsaytsika runakuna Galileapita y Judeapita aywapäkurqan. 
Mark3:8 Tsaynöpis Jesús rurashqankunata mayaykurmi tsaytsika runakuna aywapäkurqan Jerusalénpita, Idumeapita, Jordán mayu wak tsimpanpita, Tiro markapita y Sidón markapitapis." 
Mark3:9 Tsaymi discïpulunkunata Jesús kayno nirqan: « Büquita kamarishqala kaykätsiy runakuna juntapämaptin tsayman witsänäpaq». 
Mark3:10 Atska runakunata aliyätsishqa kaptinmi lapan qeshyaqkuna imaykanöpapis Jesústa yataykuyta munapäkurqan. 
Mark3:11 Jesústa rikashpanmi supaykuna löcuyätsishqan runakunapis nawpanman lätakuykur fuertipa kayno nipäkurqan: «¡Qamqa Diospa Tsurinmi kanki!» 
Mark3:12 Tsayno niptinmi paykunata Jesús olqüparqan pï kashqantapis mana wilakärinanpaq. 
Mark3:13 Tsaypita jirkaman Jesús witsarkurmi wakin discïpulunkunata jutinpa jutinpa qayarqan. 
Mark3:14 Tsay qayashqan discïpulunkunami chunka ishkay apostolninkuna karqan. Paykunata qayarqan paywan purinanpaq, Tayta Diospa wilakuyninta wilakunanpaq," 
Mark3:15 [qeshyaykaqkunata aliyätsinanpaq] y runakunapita supaykunata qarqupäkunanpaq. 
Mark3:16 Paykunami karqan Simón (paypa jutintami trukatsirqan Pedro kananpaq) 
Mark3:17 y Zebedeupa tsurinkuna Santiago y Juan. Santiaguta y Juantami kuyay jutinta churaparqan Boanerges jutin kananpaq. Boanerges nishqanqa «räyupa tsurinkuna» ninanmi. 
Mark3:18 Wakin kaqkunami karqan Andrés, Felipe, Bartolomé, Mateo, Tomás, Alfeupa tsurin Santiago, Tadeo, Zelote nishqan Simón" 
Mark3:19 y Jesústa rantikuq Judas Iscariote. 
Mark3:20 Tsaypita juk wayiman Jesús yaykuptinmi tsaymanpis atska runakuna juntakarqan. Tsaymi tiempun mana karqantsu discïpulunkunawan mikunalanpaqpis. 
Mark3:21 Jesús tsayno kaykashqanta mayaykurmi löcuyashqa kaykashqanta yarpashpan aylunkuna shuntaq aywapäkurqan. 
Mark3:22 Tsay junaqkunami ley yachatsiqkuna Jerusalénpita chayaykur kayno nipäkurqan: «Kay runaqa supaykunapa mandaqnin Beelzebúpa munayninwanmi supaykunata qarquykan». 
Mark3:23 Tsayno niptinmi tsay runakunata qayaykatsir Jesús tinkutsiypa kayno nirqan: «¿Imanöpataq Satanás kikinta qarqukunman? 
Mark3:24 Juk nacioncho runakuna kikinpura chikinakurqa ¿manatsuraq wanutsinakur ushakanqa? 
Mark3:25 Tsaynöpis juk wayicho taqkuna chikinakurqa ¿manatsuraq wakpa kaypa aywakur ushakanqa? 
Mark3:26 Satanáspis kikinpa contran sharkurqa ushakanqami. 
Mark3:27 Kalpayuq runata manaraq matwarqa manami pipis wayinman yaykur imankunatapis apakuntsu. Matwaykurmi itsanqa imankunatapis apakun. 
Mark3:28 «Rasunpami kayno nï: Runakuna jutsa rurashqanta y Diospa contran parlashqantapis Tayta Dios perdonanqami. 
Mark3:29 Espíritu Santupa contran parlashqantami itsanqa imaypis mana perdonanqatsu». 
Mark3:30 Jesús tsayno nirqan supay yanapaykashqanta nipäkuptinmi. 
Mark3:31 Tsaypitanami Jesúspa maman y wawqinkuna wayi punkuman chayaykur Jesústa qayatsirqan. 
Mark3:32 Tsaymi Jesúswan jamaraykaqkuna wilarqan kayno nir: «Mamayki y wawqikikunami punkucho shuyarpaykäshunki». 
Mark3:33 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Mamä y wawqïkuna ¿pï kashqantapis musyankiku?» 
Mark3:34 Tsayno nirmi paywan jamaraykaqkunata rikärir kayno nirqan: «Kaychömi mamä y wawqïkuna karkaykan. 
Mark3:35 Pipis Tayta Dios munashqanno kawaq kaqmi wawqï, panï y mamä kaykan»." 
Mark4:1 Tsaypitanami yapay qocha kuchuncho Jesús yachatsiyta qalaykurqan. Tsayman atska runakuna juntapaptinmi qocha kuchuncho kaykaq büquiman witsarkur jamakurqan. 
Mark4:2 Nirkurnami imamanpis tinkutsiypa atska yachatsikuykunata yachatsir kayno nirqan: 
Mark4:3 «Shumaq mayapäkamay. Juk runashi trïgu muruq aywarqan. 
Mark4:4 Muruta matsiptinshi näniman wakin chayarqan. Tsaytashi pishqukuna shamur upshakurkurqan. 
Mark4:5 Wakin kaq murushi shalaman chayarqan. Tsaycho alpa mana kaptinshi jeqamurpis 
Mark4:6 sapin mana kaptin shanaywan tsakikäkurqan. 
Mark4:7 Wakin kaq murushi kashakuna rurinman chayarqan. Jeqarkamurpis kashakuna nitiptinshi mana wayurqantsu. 
Mark4:8 Wakin kaq murunashi ali alpaman chayarqan. Tsaycho ali winamurshi jatusaq espïgayuq karqan. Wakin espïgashi kimsa chunka (30) trïguta wayurqan, wakin espïgashi soqta chunka (60) trïguta wayurqan y wakinnashi pachak (100) trïguta wayurqan»." 
Mark4:9 Tsayno yacharkatsirmi Jesús kayno nirqan: «Rinriyuq kaqkunaqa nishqäkunata wiyakäritsun». 
Mark4:10 Tsaypita runakuna aywakuptinnami Jesús quëdarqan chunka ishkay discïpulunkunawan y tsaycho kaykaq wakin runakunalawanna. Paykunami Jesústa manakärirqan tsay yachatsishqanta tantiyatsinanpaq. 
Mark4:11 Tsayno manakuptinmi Jesús kayno nirqan: «Qamkunataqa Tayta Dios mandaykashqan imano kashqantapis shumaqmi tantiyatsishayki. Wakin runakunatami itsanqa imamanpis tinkutsiypa wilapaykä. 
Mark4:12 Tsaymi rikaykarpis cuentata qokärintsu y wiyaykarpis tantiyapäkuntsu. Tantiyashpanqa jutsa ruraykunata kacharir perdonashqami kanqa». 
Mark4:13 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Tsay yachatsishqäta ¿manaku tantiyapäkunki? Tsaykunalatapis mana tantiyaykarqa ¿imanöpataq wakinkunata tantiyapäkunkiman? 
Mark4:14 «Muruq runaqa Tayta Diospa wilakuyninta wilakuqmi kaykan. 
Mark4:15 Wakin runakunaqa chukru näninömi kaykan. Tsaymi Tayta Diospa wilakuyninta mayaptinpis Satanás shamur mayashqalantapis qonqaykatsin. 
Mark4:16 «Wakin runakunaqa shalanömi kaykan. Paykunaqa Diospa wilakuyninta mayar kushishqami chaskikärin. 
Mark4:17 Kushishqa chaskikurpis Tayta Diosman janan shonqula yärakurmi sapitsayta mana kamäpakuq trïguno karkaykan. Tsawraqa Diospa palabranta chaskikushqanpita runakuna chikiptin o nakaykuna chayaptin qepaman kutikärin. 
Mark4:18 «Wakin runakunaqa kasha kasha chakranömi kaykan. Paykunaqa Diospa wilakuyninta mayarpis 
Mark4:19 kay vïdacho imaykankunapaqpis lakikur y rïcu kanalanpaq yarpachakurmi Diospa wilakuyninta qonqaykur mana wayuq trïguno karkaykan. 
Mark4:20 «Wakin runakunami itsanqa ali alpano kaykan. Paykunaqa Tayta Diospa wilakuyninta chaskikurmi Tayta Dios munashqanno kawapäkun. Tsaymi ali alpacho juk murulapita kimsa chunka (30) trïgu o soqta chunka (60) trïgu o juk pachak (100) trïgu wayushqanno karkaykan». 
Mark4:21 Tsaypitami Jesús kayno nirqan: «Pipis atskita ratarkatsir ¿cajón rurinman o kawitu rurinman pakanmantsuraq? ¿Manaku lapanta atsikyapänanpaq alayrinninman churan? 
Mark4:22 Tsaynömi yachatsishqäkuna kanan pakaraykaqno karpis musyakanqapaq. Kanan mana tantiyakarpis wara warantinkunaqa tantiyakanqami. 
Mark4:23 Rinriyuq kaqkunaqa nishqäkunata wiyakäritsun». 
Mark4:24 Nirkurpis Jesús kaynömi nirqan: «Nishqäkunata shumaq cäsukäriy. Cäsukärishqaykiman tupumi Tayta Dios yanapashunki mas yachaq kanaykipaq. [Shumaq wiyakäriptikiqa] mastaraqmi tantiyatsishunki. 
Mark4:25 Yachatsishqäta cäsukuqkunaqa masmi tantiyakärinqa. Mana cäsukuqkunami itsanqa ichiklata tantiyashqalantapis qonqaykärinqa». 
Mark4:26 Tsaypitanami Jesús kayno nirqan: «Tayta Dios mandaykashqan kaykan juk runa trïguta murushqannömi. 
Mark4:27 Muruykuptinqa paqaspapis junaqpapis winakamunmi. Imano winashqanta tsay runa mana tantiyaptinpis 
Mark4:28 tsay trïgu puntata qewanölami jeqamun. Atayarkurnami espijayta qalaykur poqun. 
Mark4:29 Poqurkuptinnami ösiwan cosechan». 
Mark4:30 Mastapis Jesús kayno nirqan: «Tayta Dios mandaykashqanta ¿imamanraq tinkutsïman? ¿Ima tinkutsikuywanraq tantiyatsïman? 
Mark4:31 Tayta Dios mandaykashqanqa kaykan ñäpush muruta juk runa chakranman murushqannömi. Lapan murupitapis mas ichiknaylami kaykan. 
Mark4:32 Mururkuptinnami winamurqa wakin jachakunapitapis mas jatun winan. Tsaymi rämankunacho pishqukunapis qeshwankunata rurapäkun». 
Mark4:33 Tsaynöpami runakuna tantiyananpaq tupuyla Tayta Diospa wilakuyninta imamanpis tinkutsiypa Jesús yachatsirqan. 
Mark4:34 Imamanpis mana tinkutsiypaqa manami imaypis yachatsirqantsu. Discïpulunkunatanami itsanqa kikilankuna kaykashqan höra lapanta tantiyatsiq. 
Mark4:35 Tsay junaq patsa tsakaykaptinnami discïpulunkunata Jesús kayno nirqan: «Wak tsimpaman pasashun». 
Mark4:36 Nirkurnami tsaycho kaykaq runakunata kachaykur büquiwan wak tsimpaman aywarqan. Wakin runakunapis büquinkunawanmi aywapäkurqan. 
Mark4:37 Qochata tsimparkaykaptinmi fiyupa wayra qalakuykurqan. Yakupis pulchaqyarmi büquita talpukätsinanpaqna kaykarqan. 
Mark4:38 Jesúsnami büquipa qepa jamakunancho jawnata jawnakurkur punukashqa kaykarqan. Tsaymi discïpulunkuna pasaypa mantsakashpan Jesústa rikchatsir kayno nirqan: «¡ Rabí, talpukaykantsinami! ¿Imanirtaq jawka punukunki?»" 
Mark4:39 Tsayno niptinmi Jesús sharkurkur wayrata y yakuta olqüpar kayno nirqan: «¡Chawayna!» Olqüpaptinmi jinan höra wayrapis yakupis chawarqan. 
Mark4:40 Tsaypitanami discïpulunkunata kayno nirqan: «¿Imanirtaq mantsakärinki? ¿Manaku yärakärimanki?» 
Mark4:41 Tsawraqa mantsakashqa kikinpura kayno nipäkurqan: «Yakupis wayrapis tsayno cäsunanpaqqa ¡pitaq kay runaqa!» 
Mark5:1 Qochata tsimparkurnami Gerasa nishqan partiman discïpulunkunawan Jesús chayarqan. 
Mark5:2 Büquipita Jesús urarpuptinmi supaykuna löcuyätsishqan runa panteonpita yarqamurqan. 
Mark5:3 Tsay runaqa panteonlachömi imaypis täkuq. Cadinawan watarpis manami watarätsiyta kamäpakuqtsu. 
Mark5:4 Chakipita makipita wataptinpis cadinata rachirmi ushariq. Tsaymi pipis ima ruraytapis mana kamäpakuqtsu. 
Mark5:5 Tsay runaqa paqaspapis junaqpapis panteoncho y jirkakunachömi qaparaykar rumikunawan takakuraykar purikuq. 
Mark5:6 Paymi Jesústa rikärishpan warakayla aywaykur nawpanman qonqurpakuykur 
Mark5:7 fuertipa kayno nirqan: «¡Munayniyuq Diospa Tsurin Jesús! ¡Imatataq noqawan munanki! Diospa jutinchömi ruwakü mana nakatsimänaykipaq». 
Mark5:8 Tsayno nirqan «¡supay, kay runapita yarquy!» Jesús nishqa kaptinmi." 
Mark5:9 Tsaypitami Jesús kayno tapurqan: «¿Imataq jutiki?» Tsawraqa kayno nirqan: «Noqapa jutïqa Legiónmi. Noqakunaqa atskaqmi karkaykä». 
Mark5:10 Tsayno nirkushpanmi supaykuna pasaypa ruwakurqan karuman mana qarqunanpaq. 
Mark5:11 Washa lädu jirkanchömi tsaytsika kuchikunata mitsirkaykarqan. 
Mark5:12 Tsawraqa supaykuna Jesústa ruwakärirqan kayno nir: «Kuchikunalaman yaykunäpaq kachapaykalämay». 
Mark5:13 Ruwakushqanta Jesús awniptinmi runapita yarqurir tsay kuchikunaman supaykuna yaykukuykurqan. Tsay kuchikunaqa ishkay waranqanömi (2,000) karqan. Tsaymi kuchikuna tunapa cörrir qochaman jeqashpan shenqaypa wanupäkurqan." 
Mark5:14 Tsayta rikaykurmi kuchi mitsiqkuna warakayla aywapäkurqan markacho y cercancho taq runakunata wilapäkunanpaq. Wilaptinmi runakuna aywapäkurqan ima pasashqantapis rikapäkunanpaq. 
Mark5:15 Jesús kaqman chayashpanmi tsay löcuyashqa runata taripäkurqan röpan jatishqana y yarpayninchöna jamaraykaqta. Tsayta rikaykurmi mantsakashqa rikakärirqan. 
Mark5:16 Jesús aliyätsishqanta rikaqkunami wilapäkurqan tsay runa imano aliyashqanta y kuchikuna shenqaypa wanushqanta. 
Mark5:17 Tsaymi runakuna Jesústa ruwakärirqan tsaypita aywakunanpaq. 
Mark5:18 Büquiman Jesús witsarkuptinmi aliyaq runa Jesústa ruwakurqan paywan aywakunanpaq. 
Mark5:19 Ruwakuptinpis mana awnishpanmi Jesús kayno nirqan: «Wayikipa kutiykur ayluykikunata wilapay Tayta Dios kuyapäshushpayki aliyätsishushqaykita». 
Mark5:20 Tsayno niptinmi aywar jinan Decápolis provinciacho wilakurqan Jesús aliyätsishqanta. Tsayno wilakuptinmi mayaqkuna kushikärirqan. 
Mark5:21 Tsaypitanami qocha wak tsimpanman büquiwan Jesús yapay kutirqan. Qocha kuchuncho kaykaptinmi atska runakuna juntaparqan. 
Mark5:22 Tsaymanmi chayarqan sinagögacho mandaq Jairo jutiyuq runa. Paymi Jesúspa nawpanman qonqurpakuykur 
Mark5:23 ruwakurqan kayno nir: «Warmi tsurïmi wanuykanna. Aywaykuläshun, tayta. Yataykuptikiqa aliyanqami»." 
Mark5:24 Tsayno ruwakuptinmi Jairuwan Jesús aywarqan. Aywaptinmi tsaytsika runakuna kichkiyparaq qatirparqan. 
Mark5:25 Tsay runakunawanmi chunka ishkay watana yawar apaywan qeshyaykaq warmipis aywaykarqan. 
Mark5:26 Tsay qeshyawan pasaypa nakarmi mëdicukunata pägananpaq imaykantapis rantikur usharqan. Imaykawan jampiptinpis mas peormi antsarqan. 
Mark5:27 Jesús munayniyuq kashqanta musyarmi atska runakuna kaykaptinpis tsay warmi qepalanpa yaykuykur Jesúspa röpanta yataykurqan. 
Mark5:28 Tsayno rurarqan kayno yarparmi: «Jesúspa röpalantapis yataykurqa aliyäshaqmi». 
Mark5:29 Yataykuptinmi jinan höra yawar apaynin chawarqan. Tsaymi tantiyarqan aliyashqana kaykashqanta. 
Mark5:30 Munayninwan pipis aliyashqanta musyarmi tikraykur Jesús kayno nirqan: «¿Pitaq röpäta yataykamashqa?» 
Mark5:31 Tsaymi discïpulunkuna kayno nirqan: «Tayta, kayno kichki aywaykarqa ¿imanöparaq musyapäküman mayqan yataykushushqaykitapis?»" 
Mark5:32 Tsayno niptinpis Jesús wakpa kaypami rikachakurqan pï yataykushqantapis musyananpaq. 
Mark5:33 Tsawraqa tsay warmi mantsakashqa siksikyaykar Jesúspa nawpanman qonqurpakuykurqan. Nirkurmi wilarqan röpanta yataykur aliyashqanta. 
Mark5:34 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Yärakamashqaykipitami aliyashqanki, hïja. Kananqa kushishqana aywakuy»." 
Mark5:35 Jesús tsayno parlaykaptinraqmi Jairupa wayinpita wilakuq taripaykur Jairuta kayno nirqan: «Tayta, tsuriki wanushqanami. Jesústa amana pushaynatsu»." 
Mark5:36 Tsayno niqta mayaykurmi Jesús kayno nirqan: «Ama lakikuytsu. Tayta Diosman yärakuy». 
Mark5:37 Tsayno nirkushpanmi Pedruta, Santiaguta y Santiagupa wawqin Juanta pushakurkur Jairupa wayinman Jesús aywarqan. Wakin aywanantaqa manami munarqantsu." 
Mark5:38 Chayaykurnami tarirqan runakuna fiyupa lakikushpan waqarkaykaqta. 
Mark5:39 Tsaymi Jesús yaykurir kayno nirqan: «¿Imanirtaq tsayjinanpa waqarkaykanki? Wamraqa manami wanushqatsu, sinöqa punuykanlami»." 
Mark5:40 Tsayno niptinmi runakuna asiparqan. Tsaypitanami lapan runakunata waqtaman qarqurir Jairuta warmintinta y paywan kaykaq discïpulunkunata pusharkur wamra tsutaraykashqanman Jesús yaykurqan. 
Mark5:41 Tsaychömi makipita aptarkur wamrata kayno nirqan: «Talita, cumi». Tsay nishqanqa «wamra, sharkuy» ninanmi." 
Mark5:42 Tsaymi jinan höra kawarirkamur purirqanna. Payqa karqan chunka ishkay watayuqmi. Kawarimushqanta rikaykurmi runakuna pasaypa kushikärirqan. 
Mark5:43 Tsayno kushikuptinpis Jesús nirqan aliyätsishqanta pitapis mana wilapänanpaqmi. Nirkurnami wamrata mikuyta qarananpaq nirqan. 
Mark6:1 Tsaypitanami Nazaret markanman discïpulunkunawan Jesús aywapäkurqan. 
Mark6:2 Jamay junaq kaptinmi sinagögacho yachatsirqan. Tsaycho yachatsiptinmi runakuna mantsakashqa kayno nipäkurqan: «Tsayno yachatsinanpaq ¿maychöraq yachakamushqa? Tsaynöpis ¿imanöparaq milagrukunata ruran? 
Mark6:3 ¿Manaku payqa carpintëru? Mamanpis ¿manaku María? Wawqinkunapis ¿manaku Santiago, José, Judas y Simón? Paninkunapis ¿manaku kay markacho tarkaykan?» Tsayno nirmi Jesús yachatsishqankunata mana chaskipäkurqantsu." 
Mark6:4 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Wakin markakunacho profëtata chaskikuptinpis aylunkuna y marka mayinkunaqa manami chaskikärintsu». 
Mark6:5 Tsayno mana chaskikäriptinmi ima milagrutapis tsay markacho mana rurarqantsu. Tsaypa trukanqa juk ishkay qeshyaqkunalatami yataykushpan aliyätsirqan. 
Mark6:6 Marka mayinkuna payman mana yärakuptinmi Jesús fiyupa lakikurqan. Tsaypitanami markakunapapis jalqakunapapis runakunata yachatsiraykar Jesús purirqan. 
Mark6:7 Tsayno purirmi chunka ishkay discïpulunkunata qayaykur munayninta qorqan runakunapita supaykunata qarqunanpaq. Nirkurmi ali wilakuyninta wilakuq aywapäkunanpaq ishkay ishkay kacharqan. 
Mark6:8 Kacharmi kayno nirqan: «Tukrulata apapäkunki. Qepita, mirkapata y qellaytapis ama apapäkunkitsu." 
Mark6:9 Jatirashqayki lanqilawan aywapäkunki. Trukakunaykipaq röpatapis ama apapäkunkitsu. 
Mark6:10 «Pipa wayinman patsakurpis juk markaman pasanaykiyaq tsaylacho patsarpanki. 
Mark6:11 Wilakushqaykita mana chaskishuptikiqa chakikicho kaykaq polvuta tapshiriykur aywakärinki. Tsayno rurapäkunki Tayta Dios castigananpaq kashqanta tantiyakärinanpaq. [Rasunpami kayno nï: Juiciu final junaqchöqa Sodomacho y Gomorracho taq runakunata castigashqanpitapis mas peormi tsay runakunata Tayta Dios castiganqa]». 
Mark6:12 Tsayno niptinmi discïpulunkuna aywar wilakärirqan jutsa ruraykunata kacharir Tayta Dios munashqannöna kawapäkunanpaq. 
Mark6:13 Tsaynölami supaykunatapis runakunapita qarqurqan. Qeshyaykaqkunatapis aceitita winapar atskaqtami aliyätsirqan. 
Mark6:14 Jesús rurashqankunata maytsaychöpis parlaptinmi rey Herodespis musyarqan. Wakin runakunami Jesúspita kayno nipäkurqan: «Tsay runaqa Bautizaq Juanmi kawarimushqa kanqa. Tsaymi munayniyuq kaykan milagrukunata rurananpaq». 
Mark6:15 Wakinmi nipäkurqan profëta Elías kashqanta. Wakinnami nipäkurqan unay profëtakunano profëta kashqanta. 
Mark6:16 Tsayno parlapäkushqanta mayarmi rey Herodes kayno nirqan: «Umanta roqutsishqä Juanmi kawarimushqa kanqa». 
Mark6:17 Nawpatami Juanta Herodes prësu tsaritsir cadinawan watarkur carcilman wichqatsishqa karqan. Tsayno rurarqan Herodías jutiyuq warmi manakuptinmi. Herodías karqan Herodespa wawqin Felipipa warminmi. Herodíasta Herodes warminpaq apashqa kaptinmi 
Mark6:18 Juan kayno nirqan: «Wawqikipa warminta tsararashpayki jutsatami ruraykanki». 
Mark6:19 Tsayno nishqanpitami Herodías nanaparar Juanta wanutsiyta munarqan. Munarpis Juanta Herodes respitaptinmi mana kamäpakurqantsu. 
Mark6:20 Juanta tsayno respitarqan Dios munashqanno kawar santu runa kashqanta musyarmi. Diospa wilakuyninta Juan wilapaptinmi kushishqa mayarpis ima ruraytapis mana kamäpakurqantsu. 
Mark6:21 Tsaypita Herodespa diyancho fiestata rurarmi qayatsirqan autoridäkunata, soldädukunapa mas mandaqninkunata y Galileacho taq rïcu runakunatapis." 
Mark6:22 Tsaycho karkaykaptinmi Herodíaspa jipash wawan yaykurir qatswarqan. Tsayta rikarmi Herodes y qayatsishqan runakunapis pasaypa kushikärirqan. Tsaymi jipashta rey Herodes kayno nirqan: «Manakamay imata munashqaykitapis. Nimashqaykitami qoykushayki». 
Mark6:23 Tsaypitanami jurashpan kayno nirqan: « «Mandashqayki nacionta pulanta rakipaykamay» nimaptikipis rakipäshaykimi». 
Mark6:24 Tsayno niptinmi maman kaqman tsay jipash aywaykur tapurqan kayno nir: «¿Imatataq manaküman, mamá?» Tsaymi maman kayno nirqan: «Bautizaq Juanpa umanta qoshunaykipaq niy»." 
Mark6:25 Maman tsayno yätsiptinmi rey kaqman kutiykur kayno nirqan: «Noqa munä kanan höra Bautizaq Juanpa umanta plätucho qomänaykitami». 
Mark6:26 Tsayta manakuptinmi rey Herodes fiyupa lakikurqan. Tsayno kaptinpis qayatsishqankunapa nawpancho jurashqa karmi ñëgayta kamäpakurqantsu. 
Mark6:27 Tsaymi jinan höra wardiata kacharqan Juanpa umanta apamunanpaq. Nishqannölami carcilman aywaykur Juanpa umanta roquriykur 
Mark6:28 jipashta plätuwan ayaparkurqan. Chaskirkurnami jipashqa mamanta ayaparqan. 
Mark6:29 Tsayno rurashqanta mayaykurmi Juanpa discïpulunkuna ayanta shuntarkur pampapäkurqan. 
Mark6:30 Wilakushqanpita apostolkuna kutiykamurmi lapan rurashqanta y yachatsishqanta Jesústa wilaparqan. 
Mark6:31 Atska runakuna juntapaptinmi mikupäkunanpaqpis tiempun mana karqantsu. Tsaymi apostolninkunata Jesús kayno nirqan: «Aku aywashun chunyaqninman tsaycho jamapänantsipaq». 
Mark6:32 Tsayno nirmi büquiman witsarkur apostolninkunawan chunyaqninman aywapäkurqan. 
Mark6:33 Maypa aywashqantapis runakuna rikarmi markakunapita jukla aywar Jesúspita mas puntata chayarqan. 
Mark6:34 Büquipita urarpurnami Jesús tarirqan atska runakuna shuyarpaykaqta. Mitsiqniynaq uyshakunano kaykaqta rikarmi kuyapashpan tukuynöpa yachatsirqan. 
Mark6:35 Tardiyaptinnami discïpulunkuna Jesús kaqman aywaykur kayno nipäkurqan: «Chunyaqchömi kaykantsi. Patsapis tardiyaykannami. 
Mark6:36 Runakunata niykuy markakunapa aywar mikuyninkuna rantipäkamunanpaq. [Kaychöqa manami imapis kantsu mikupäkunanpaq]». 
Mark6:37 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Qamkuna mikuyta qarapäkuy». Tsayno niptinmi kayno nipäkurqan: «¿Noqakuna tanta rantimuq aywanätaku munaykanki? Kaytsika runakunapaqqa ishkay pachak (200) jornalpa chanin imaraqchari aypanqa». 
Mark6:38 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «¿Ayka tantataq kaykan? Mä rikamuy». Rikaykamurmi kayno nipäkurqan: «Kaykan pitsqa tanta y ishkay pescädulami». 
Mark6:39 Niptinmi discïpulunkunata Jesús nirqan runakunata grüpu grüpu pashpaman jamatsipäkunanpaq. 
Mark6:40 Tsayno niptinmi pachak kama (100) pitsqa chunka kama (50) jamatsipäkurqan. 
Mark6:41 Tsaypitanami pitsqa tantata y ishkay pescäduta aptarkur jana patsata rikärishpan Tayta Diosta Jesús yusulpäki nirqan. Tantata pakirirnami discïpulunkunata makyarqan runakunata aypupäkunanpaq. Tsaynölami lapan mikupäkunanpaq ishkay pescädutapis makyarqan. 
Mark6:42 Saksashqanyaq mikurkuptinnami 
Mark6:43 putsushqa tantata y pescäduta chunka ishkay canasta juntata shuntapäkurqan. 
Mark6:44 Tsaycho mikuqkuna karqan pitsqa waranqa (5,000) runakunami." 
Mark6:45 Tsaypitanami discïpulunkunata Jesús nirqan büquiman witsarkur Betsaida markaman nawpapäkunanpaq. Nirkurnami tsaycho kaq runakunata despacharkur 
Mark6:46 jirkaman witsarqan Tayta Diosta manakunanpaq. 
Mark6:47 Patsa tsakarkuptinnami discïpulunkuna büquiwan karutana aywarkaykarqan. Tsayyaqqa jirkalachöraqmi Jesús japalan kaykarqan. 
Mark6:48 Tsaypitami rikarqan wayra kutitsimuptin büquiwan discïpulunkuna nakarkaykaqta. Patsa waraykaptinnami discïpulunkuna kaqman yaku jananpa Jesús aywarqan. Büqui nawpanpa pasaq tukuykaqta 
Mark6:49 rikaykurmi discïpulunkuna alma kashqanta yarpashpan fiyupa mantsakar qaparparqan. 
Mark6:50 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «¡Noqami kaykä! ¡Ama mantsakamaytsu!» 
Mark6:51 Tsayno nir büquiman witsarkuptinmi wayrapis jukla chawarqan. Tsaykunata rikarmi discïpulunkuna pasaypa mantsakashqa yarpachakurqan. 
Mark6:52 Tsaytsika runakunata qarananpaq milagruta rurashqanta rikarpis shonqunkuna chukruyashqa kaptinmi mana tantiyakärirqantsu Jesús munayniyuq kashqanta. 
Mark6:53 Qochata tsimparkurnami Genesaret pampaman chayaykur büquita watarqan. 
Mark6:54 Büquipita urarkuptinnami runakuna Jesústa reqirkur 
Mark6:55 maytsaypapis warakayla aywar Jesús tsaycho kashqanta wilapäkurqan. Tsayta musyaykurmi maytsaypitapis qeshyaqkunata kirmawan apapäkamurqan. 
Mark6:56 Tsaypita markakunapa y jalqakunapapis Jesús puriptinmi nänimanpis qeshyaqkunata apapäkurqan. Tsaypa pasaptinmi ruwakärirqan qeshyaqninkuna röpanpa kuchulantapis yataykunanpaq. Tsaychömi lapanpis yataq kaqqa aliyarqan. 
Mark7:1 Juk kutimi fariseukuna y ley yachatsiqkuna Jerusalénpita aywapäkurqan Jesús kaqman. 
Mark7:2 Tsaychömi rikarqan Jesúspa discïpulunkuna makinta mana maylakuylapa mikurkaykaqta. 
Mark7:3 Fariseukuna y Israel mayinkunaqa unay aylunkunapa costumbrinkunata cumplirmi mikunanpaq makintaraq imaypis maylakärin. Mana maylakurqa manami mikupäkuntsu. 
Mark7:4 Tsay costumbrikunata cumplirmi pucillukunatapis, wichikunatapis, mankakunatapis [y catrikunatapis] maylapäkun. Tsaynömi rantipakushqanpita kutirpis mikunanpaqqa armakärin. Tsaynölami mas wakin costumbrinkunatapis cumplipäkun." 
Mark7:5 Tsaymi fariseukuna y ley yachatsiq runakuna Jesústa tapupäkurqan kayno nir: «¿Imanirtaq discïpuluykikuna unay ayluntsikunapa costumbrinkunata mana cäsuypa impüru makiwan mikupäkun?» 
Mark7:6 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «¡Ishkay cära runakuna! Rasuntachari Isaías qamkunapaq kayno qelqarqan: « «Kay runakunaqa shimilanwanmi respitapäkaman. Shonqunchöqa manami yarpaylapis yarpämantsu. 
Mark7:7 Nishqäta yachatsinanpa trukanqa runakuna nishqalantami yachatsipäkun. Tsaymi manakaqlapaq adorapäkamanpis». 
Mark7:8 «Isaías nishqannölami qamkunapis Tayta Diospa mandamientunkunata cäsukärinaykipa trukanqa kikikikunapa costumbrikikunalata rurarkaykanki. [Tsaymi wichikunatapis pucillukunatapis püru kananpaq maylapäkunkiraq. Tsaynölami wakin costumbrikunatapis rurarkaykanki]». 
Mark7:9 Mastapis Jesús kayno nirqan: «¡Achyä pï, costumbrikikunata cumplir Tayta Diospa mandamientunkunata alichari cumplirkaykanki!" 
Mark7:10 Moisés kaynömi nirqan: «Mamaykita y taytaykita respitanki». Tsaynöpis kayno nirqan: «Pipis mamanta o taytanta mana respitaq kaqqa wanutsishqa katsun». 
Mark7:11 «Tsayno niykaptinmi qamkunaqa yachaykätsinki kayno nir: «Mamaykita y taytaykita yanapayta mana munarqa kayno ninki: «Qamkunata yanapanäpaq kaqkunata Tayta Diosta qoykunäpaqmi promitishqä» ». 
Mark7:12 Tsayno nirmi runakunata yachaykätsinki mamanta y taytanta mana yanapananpaq. 
Mark7:13 Costumbrikikunata tsayno yachatsirqa Tayta Diospa palabranta manakaqmanmi churarkaykanki. Tsaynölami wakin costumbrikikunatapis yacharkaykätsinki». 
Mark7:14 Tsayno nirkushpanmi runakunata qayaykur Jesús kayno nirqan: «Kay nishqäkunata lapayki shumaq tantiyakäriy. 
Mark7:15 Manami imatapis mikushqanpitatsu pipis impüru rikakun, sinöqa shonquncho mana alita yarpashqanpitami." 
Mark7:16 [Rinriyuq kaqkunaqa nishqäkunata wiyakäritsun]». 
Mark7:17 Tsaypitanami runakunata kacharir juk wayiman Jesús yaykurqan. Tsaychönami discïpulunkuna ruwakurqan yachatsishqanta tantiyatsinanpaq. 
Mark7:18 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «¿Qamkunapis manaku tantiyapäkunki runa imata mikurpis impüru mana rikakushqanta? 
Mark7:19 Mikushqantsikunaqa manami shonquntsimantsu yaykun, sinöqa pachantsimanmi. Tsaypitanami pasakun». Tsayno nirmi Jesús tantiyatsirqan lapan mikuykunapis mikunantsipaq ali kashqanta." 
Mark7:20 Mastapis kayno nirqan: «Shonquncho mana ali yarpashqankunami runata impüruyätsin. 
Mark7:21 Runakunaqa shonquncho mana alikunata yarparmi fornicación jutsata rurapäkun, suwakärin, wanutsinakärin," 
Mark7:22 majanta jarukärin, codiciösu kapäkun, lulakärin, shanaripakur jutsata rurapäkun, envidiösu kapäkun, manakaqta tumpanakun, yachaq tukärin y lutankunata rurapäkun." 
Mark7:23 Tsay lapan mana ali ruraykunami shonqunpita yarqamur runakunata impüruyätsin». 
Mark7:24 Tsaypitanami Jesús aywarqan Tiro [y Sidón] markakuna lädupa. Tsayman chayashqanta runakuna musyananta mana munarmi pakaylapa juk wayiman patsakurqan. Tsayno pakakuptinpis runakuna musyarqanmi tsaycho kaykashqanta. 
Mark7:25 Tsay markachömi juk warmipa warmi wawanta supay fiyupa nakaykätsirqan. Jesús tsayman chayashqanta musyarmi tsay warmiqa nawpanman qonqurpakuykur 
Mark7:26 ruwakurqan wawanpita supayta qarqunanpaq. Tsay warmi manami Israel warmitsu karqan, sinöqa jinan Sirofeniciapitami karqan." 
Mark7:27 Tsayno ruwakuptinmi Jesús kayno nirqan: «Puntataqa yanapashaq Israel mayïkunataraqmi. Qamta yanaparqa wamrakunapa tantanta qechurir alqukunata jitapaykuqnöchari kashaq». 
Mark7:28 Tsaymi warmi kayno nirqan: «Aw, tayta. Tsayno kaptinpis wamrakuna shikwapakushqantami alqukunapis mikupäkun»." 
Mark7:29 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Alitami nishqanki. Wawaykita nakatsiq supay yarqushqanami kaykan. Kananqa wayikipa kutikuy». 
Mark7:30 Tsayno niptin wayinman kutirmi wawanta tarirqan aliyashqana cämancho kaykaqta. Tsayno aliyarqan supay yarqukushqana kaptinmi. 
Mark7:31 Tiro markapita aywakurnami Sidón marka kaq lädupa tumamur Jesús chayarqan Decápolis provinciaman. Tsaypitanami chayarqan Galilea qocha kuchunman. 
Mark7:32 Tsaycho kaykaptinmi payman pusharqan upa runata. Chayaykatsirmi Jesústa ruwakurqan jananman makinta churaykur aliyätsinanpaq. 
Mark7:33 Tsaymi kikilanta juk läduman pushaykur upapa rinrinman dëdunta Jesús jatirqan. Toqayninwan dëdunta ushmarkatsirmi upapa qalluntapis yatarqan. 
Mark7:34 Tsayno rurarkurmi jämayninta kachaykur jana patsata rikärishpan: «¡Efata!» nirqan. (Efata ninanqa kichakay ninanmi.) 
Mark7:35 Tsayno niptinmi jinan höra rinrin kichakarqan y shiminpis pashtarqanna. 
Mark7:36 Tsayno aliyarkatsirmi tsaycho kaykaq runakunata Jesús nirqan aliyätsishqanta pitapis mana wilananpaq. Yaparir yaparir tsayno niykaptinpis mana upälakuypami pïmaytapis wilaparqan. 
Mark7:37 Aliyätsishqanta rikarmi runakuna pasaypa kushikur kayno nipäkurqan: «¡Lapantapis alitami ruran! ¡Aliyätsiptinmi upakunapis mayapäkun y mana parlaqkunapis parlapäkun!» 
Mark8:1 Tsay junaqkunami atska runakuna Jesús kaqman yapay juntakarqan. Imapis mikunanpaq mana kaptinmi discïpulunkunata qayaykur Jesús kayno nirqan: 
Mark8:2 «Kay runakunata pasaypami kuyapä. Kimsa junaqnami mikuytapis mana yawaypa noqantsiwan karkaykan. 
Mark8:3 Wakinqa karu markapitami shamushqa. Mikünilata aywakärinanpaq niptïqa wayinkunamanpis manaraq chayaptinchari nänikunacho bëta tsarinqa». 
Mark8:4 Tsayno niptinmi discïpulunkuna kayno nipäkurqan: «Kay chunyaq jirkachöqa ¿maychöraq mikuyta tariykushun kaytsika runakunapaq?» 
Mark8:5 Niptinmi Jesús kayno tapurqan: «¿Aykalataq tantayki kaykan?» «Qanchislami, tayta» nipäkurqan." 
Mark8:6 Tsawraqa runakuna jamakärinanpaq Jesús nirqan. Jamakäriptinnami qanchis tantata aptarkur Tayta Diosta manakur yusulpalä nirqan. Nirkurnami pakirir discïpulunkunata makyarqan aypukärinanpaq. 
Mark8:7 Tsaynölami juk ishkay akapala pescädutapis Jesúsman apaparqan. Tsaykunatapis aptarkurmi Tayta Diosta agradëcikur discïpulunkunata makyarqan runakunata aypupäkunanpaq. 
Mark8:8 Tsaymi lapan mikupäkurqan saksashqanyaq. Putsushqankunatanami discïpulunkuna shuntapäkurqan qanchis canasta juntata. 
Mark8:9 Tsaycho mikuqkuna karqan chusku waranqanömi (4,000). Mikuyta usharkuptinnami runakunata Jesús despacharqan." 
Mark8:10 Tsaypitanami büquiman witsarkur discïpulunkunawan aywakurqan Dalmanuta nishqanman. 
Mark8:11 Chayaykuptinmi fariseukuna manakaqman churayta munar Jesústa kayno nipäkurqan: «Tayta Dios rasunpa kachamushushqaykita musyapäkunäpaq ima milagrutapis ruray, tayta»." 
Mark8:12 Tsayno niptinmi Jesús lakikushpan kayno nirqan: «¿Imanirtaq kanan witsan runakuna munarkaykan milagrutaraq ruranäta? Rasunpami kayno nï: Qamkuna munashqaykinöqa manami ima milagrutapis rurashaqtsu». 
Mark8:13 Tsayno nirkurmi runakunata tsaycho kachariykur büquiman witsarkushpan discïpulunkunawan wak tsimpaman aywakurqan. 
Mark8:14 Jesúspa discïpulunkuna mirkapankunata apayta qonqashqa karmi büquicho juk tantalata tsararpaykarqan. 
Mark8:15 Tsimparkaykaptinmi Jesús kayno nirqan: « Fariseukunapa y Herodespa levadüranta cuidädu chaskipäkunkiman». 
Mark8:16 Tsayno niptinmi discïpulunkuna kikinpura kayno ninakurqan: «Tantata mana mirkapakamushqantsipitami tsayno niykämantsi». 
Mark8:17 Tsayno parlaykashqanta tantiyarmi Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq parlarkaykanki tantata mana apamushqaykipita? ¿Manaku tantiyapäkunki imapita parlaykashqätapis? ¿Juiciuykikuna oqrashqaku karkaykanki? 
Mark8:18 Nawiyuq kaykarpis ¿manaku rikapäkunki? Rinriyuq kaykarpis ¿manaku mayapäkunki? ¿Manaku yarpapäkunki? 
Mark8:19 Pitsqa tantalapita pitsqa waranqa (5,000) runakuna mikunanpaq milagruta rurashqäpita putsuqta ¿ayka canastatataq shuntapäkurqayki?» «Chunka ishkaytami, tayta» nipäkurqan." 
Mark8:20 «Tsaynöpis qanchis tantalapita chusku waranqa (4,000) runakuna mikunanpaq milagruta ruraptï putsuqta ¿ayka canastatataq shuntapäkurqayki?» «Qanchistami, tayta» nipäkurqan." 
Mark8:21 Tsaymi Jesús nirqan: «Tsayta rikaykarpis ¿manaku tantiyapäkunki?» 
Mark8:22 Tsaypitanami chayarqan Betsaida markaman. Tsaycho kaykaptinmi qapra runata pushaykur Jesústa ruwakärirqan aliyätsinanpaq. 
Mark8:23 Tsaymi makipita janchakurkur markapita juk läduman Jesús jorqurqan. Tsaychömi qaprapa nawinman toqapaykur yataykushpan tapurqan kayno nir: «¿Rikankinaku?» 
Mark8:24 Tsaymi rikachakurir kayno nirqan: «Yörakunatanömi runakunata rikaykä. Itsanqa purirkaykanmi». 
Mark8:25 Tsaymi nawinta yapay yataykuptin lapanta shumaq rikarqan. 
Mark8:26 Tsayno aliyarkatsirmi Jesús kayno nirqan: «Markaman mana chayaylapa [ni pitapis mana wilapaylapa] wayikiman kutikuy». 
Mark8:27 Tsaypitanami discïpulunkunawan Jesús aywarqan Cesarea de Filipupa caseriunkunaman. Aywarkaykashqanchömi discïpulunkunata tapurqan kayno nir: «¿Pï kashqätataq runakuna nirkaykan?» 
Mark8:28 Tsawraqa discïpulunkuna nipäkurqan: «Wakin nipäkun Bautizaq Juan kashqaykita. Wakinnami nipäkun profëta Elías kashqaykita. Y wakinnami nipäkun mayqan profëtapis kashqaykita». 
Mark8:29 Nipäkuptinmi yapay tapurqan: «Qamkunaqa ¿pï kashqätataq yarpapäkunki?» Tsawraqa Pedro kayno nirqan: «Qamqa Tayta Dios kachamushqan Cristumi kaykanki». 
Mark8:30 Tsayno niptinmi discïpulunkunata Jesús nirqan pitapis mana wilapänanpaq. 
Mark8:31 Tsaypitanami discïpulunkunata Jesús wilaparqan kayno nir: « Runapa Tsurintami pasaypa nakatsipäkunqa. Mayor runakuna, mandaq cürakuna y ley yachatsiqkunami contran sharkur wanutsipäkunqa. Tsaypita kimsa junaqtaqa kawarimunqami»." 
Mark8:32 Tsaytaqa Jesús mana tumatsipaylapami nirqan. Tsayno niptinmi juk läduman qayaykur Pedro olqüparqan. 
Mark8:33 Tsaymi discïpulunkunaman Jesús tikraykur Pedruta kayno nirqan: «¡Nawpäpita witikuy, Satanás! Qam manami munankitsu Tayta Dios munashqanta ruranäta, sinöqa runa munashqanta ruranätami munaykanki»." 
Mark8:34 Nirkurmi discïpulunkunata y runakunata qayaykur Jesús kayno nirqan: «Pipis discïpulü kayta munarqa kikin munashqanno ama kawatsuntsu, sinöqa cruzninta apaqno noqata qatirämätsun." 
Mark8:35 Kawayninta salvayta munaqkunaqa kawayninta oqranqami. Kawayninta noqa rayku y ali wilakuynï rayku oqraqkunami itsanqa kawayninta salvanqa. 
Mark8:36 «Infiernuman qaykushqa kananpaq kaptinqa ¿imapaqtaq välin intëru munduta munaynincho tsararashqanpis? 
Mark8:37 Mayjina rïcu karpis manami rïcu kashqanwanqa salvacionta rantinqatsu. 
Mark8:38 Jutsasapa runakunapa nawpancho pipis noqapita y wilakuynïpita penqakuptinqa Runapa Tsurinpis Tayta Diospa munayninwan y santu angilninkunawan shamurmi paypita penqakunqa». 
Mark9:1 Tsaypitanami Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Manaraqpis wanurmi wakinniki rikapäkunki Tayta Dios mandaykashqan munayninwan shamuqta». 
Mark9:2 Tsaypita soqta junaqtami Pedruta, Santiaguta y Juanta pushakurkur Jesús witsarqan altunnin jirkaman. Tsaychömi paykuna rikaykaptin Jesús jukniraqman tikrarqan." 
Mark9:3 Röpanpis [rajuno] pasaypa yoraq rikakurmi chipchipyarqan. Mayjina taqsharpis manami pipis tsaynöqa yoraqätsintsu. 
Mark9:4 Tsaychömi rikapäkurqan Moisésta y Elíasta Jesúswan parlarkaykaqta. 
Mark9:5 Tsawraqa Jesústa Pedro kayno nirqan: «Alipaqmi kaycho karkaykä, rabí. Kimsa tsuklata rurapäkushaq: jukta qampaq, jukta Moiséspaq y jukta Elíaspaq»." 
Mark9:6 Mantsakashqa karmi mana yarpachakuypa Pedro tsayno parlarqan. 
Mark9:7 Tsayno parlaykaptinmi pukutay tsapakurkurqan. Pukutay rurinpitami Tayta Dios kayno nimurqan: «Paymi kuyay Tsurï. Pay nishushqaykita wiyakäriy». 
Mark9:8 Tsayno nimuptin yapay rikärir pitapis manami rikapäkurqannatsu, sinöqa Jesús japalatanami." 
Mark9:9 Jirkapita uraykämushqanchömi Jesús kayno nirqan: «Puntacho rikapäkushqaykita pitapis ama wilapankiraqtsu. Runapa Tsurin wanushqanpita kawarimuptinraq wilakärinki». 
Mark9:10 Tsayno niptinmi pitapis mana wilaparqantsu. Kikinpurami itsanqa parlapäkurqan kayno nir: «Wanushqanpita kawarimunanpaq kashqanta parlarqa ¿imapitaraq parlaykan?» 
Mark9:11 Tsaymi Jesústa tapurqan kayno nir: «¿Imanirtaq ley yachatsiqkuna nipäkun Cristo shamunanpaqqa puntata Elíasraq shamunanpaq kashqanta?» 
Mark9:12 Niptinmi Jesús kayno nirqan: «Elías rasunpami puntata shamunqa lapanta kamakätsinanpaq. Tsayno kaptinpis Diospa palabrancho niykan Runapa Tsurinta chikir fiyupa nakatsinanpaq kashqantami. 
Mark9:13 Itsanqa Elías maynami shamushqa. Tayta Diospa palabrancho qelqaraykashqannölami payta wanutsipäkurqan». 
Mark9:14 Jirkapita urämurmi tarirqan ley yachatsiqkunawan wakin discïpulunkuna rimanakurkaykaqta. Paykunatami atska runakuna juntaparaykarqan. 
Mark9:15 Jesústa rikarmi runakuna kushikushpan warakayla aywar winchikärirqan. 
Mark9:16 Tsaychömi discïpulunkunata Jesús nirqan: «¿Imanirtaq ley yachatsiqkunawan rimanakurkaykanki?» 
Mark9:17 Tsaymi juk runa kayno nirqan: « Rabí, supay upayätsishqan tsurïtami aliyaykatsinaykipaq apamushqä." 
Mark9:18 Tsurïta supay elaqpitami pampaman saqtarin, poqshaytapis aqtutsin y kiruntapis uchutsin. Tsarishqan hörami qeruno chukru rikakun. Tsaymi supayta qarqunanpaq discïpuluykikunata ruwakuptïpis mana kamäpakushqatsu»." 
Mark9:19 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «¡Yärakuyniynaq runakuna! ¡Imayyaqraq qamkunawan kaykäshaq! ¡Imayyaqraq qamkunata awantashayki! Mä tsay mözuta apapäkamuy». 
Mark9:20 Tsayno niptinmi mözuta apaparqan. Jesústa rikärir supay saqtariykuptinmi mözuqa poqshayta aqtur qochparqan. 
Mark9:21 Tsaymi mözupa papäninta Jesús tapurqan: «¿Imaypitanataq supay nakatsin?» Tsawraqa papänin kayno nirqan: «Wamra kashqanpita patsami. 
Mark9:22 Atska kutimi wanutsiyta munashpan ninamanpis yakumanpis saqtan. Kuyapämashpaykiqa tsurïta aliyaykatsilay, tayta»." 
Mark9:23 Tsayno ruwakuptinmi Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq «puëdirqa» nimanki? Rasunpa yärakamaptikiqa manami imapis sasatsu». 
Mark9:24 Tsayno niptinmi mözupa papänin jukla kayno nirqan: «¡Aw, yärakümi! Mas yärakunäpaq yanapaykalämay»." 
Mark9:25 Atska runakuna bururuyla aywaykämuqta rikarmi tsay mözucho kaykaq supayta Jesús olqüpar kayno nirqan: «¡Upayätsiq supay! ¡Kay mözupita jukla yarquy! ¡Kananpitaqa ama payman kutiynatsu!» 
Mark9:26 Tsaymi tsay supay qaparar mözuta yapay saqtarqan. Tsaypita yarqurirmi wanushqatano kachariykur supay aywakurqan. Mözu jitaraykaqta rikarmi runakuna nipäkurqan wanushqana kaykashqanta. 
Mark9:27 Tsayno kaptinpis makipita tsarirkurmi aliyashqatana Jesús sharkatsirqan. 
Mark9:28 Tsaypita juk wayiman Jesús yaykuptinmi discïpulunkuna tapurqan kayno nir: «Noqakunaqa ¿imanirtaq tsay supayta qarquyta mana kamäpakärishqätsu?» 
Mark9:29 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Tsay niraq supaytaqa [ayunar] Tayta Diosta manakurraqmi qarqapäkunki». 
Mark9:30 Tsaypita aywakurmi discïpulunkunawan pasarqan Galileapa. Discïpulunkunalata yachatsiyta munarmi mayman aywashqantapis runakuna musyananta munarqantsu. 
Mark9:31 Discïpulunkunata yachatsirmi Jesús kayno nirqan: « Runapa Tsurinta chikiqninkunapa makinmanmi entreganqa. Wanutsiptinpis kimsa junaqtami kawarimunqa». 
Mark9:32 Tsayno wilaptinpis discïpulunkuna manami tantiyarqantsu imata niykashqantapis. Mana tantiyarpis tapuytami itsanqa mantsakärirqan. 
Mark9:33 Tsaypita Capernaúm markaman chayaykur wayicho kaykashpannami discïpulunkunata Jesús tapurqan kayno nir: «Nänipa shamur ¿imapitataq parlarkaykashqanki?» 
Mark9:34 Mas mandaq kayta qechunakur rimanakushqa karmi tapuptinpis upälakärirqan. 
Mark9:35 Tsaypitanami Jesús jamaykushpan chunka ishkay discïpulunkunata qayaykur kayno nirqan: «Mayqanpis mas mandaq kayta munarqa lapanpitapis mas humildi kar ashmaynöla pïmaytapis yanapatsun». 
Mark9:36 Nirkurnami lapanpa chawpincho juk wamrata marqarkur kayno nirqan: 
Mark9:37 «Kay wamrano kaqkunata noqapa jutïcho pipis chaskirqa noqatami chaskiykäman. Noqata chaskikamarqa kachamaq Taytätapis chaskikurkaykanmi». 
Mark9:38 Tsaypitanami Juan kayno nirqan: « Rabí, noqakuna rikapäkushqä juk runa jutikicho supaykunata qarquykaqta. Noqantsiwan mana puriptinmi michäpäkushqä»." 
Mark9:39 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Ama michankitsu. Pipis jutïcho milagruta ruraq kaqqa manami conträ rimaykanqatsu. 
Mark9:40 Contrantsi mana karqa favornintsimi kaykan. 
Mark9:41 Rasunpami kayno nï: Discïpulü kashqaykipita pipis juk pucillu yakulatapis makyashushpaykiqa premiutami chaskinqa». 
Mark9:42 «Pipis noqaman yärakamaq juk wamralatapis jutsata ruratsiptinqa mas alimi kanman mulinu rumita kunkanman wataparkur lamarman qarpuriptin. 
Mark9:43 Makiki jutsata ruratsishuptikiqa roquriykuy. Imaypis mana upiq ninaman ishkay makiyuq qaykushqa kanaykipa trukanqa mas alimi kanman juk makiyuqlapis mana ushakaq kawayta chaskiptiki. 
Mark9:44 [Infiernuchöqa runata ushakätsiq kurukuna imaypis manami wanunqatsu. Ninapis manami imaypis upinqatsu.] 
Mark9:45 «Chakikipis jutsata ruratsishuptikiqa roquriykuy. Infiernuman ishkay chakiyuq qaykushqa kanaykipa trukanqa mas alimi kanman juk chakiyuqlapis mana ushakaq kawayta chaskiptiki. 
Mark9:46 [Infiernuchöqa runata ushakätsiq kurukuna imaypis manami wanunqatsu. Ninapis manami imaypis upinqatsu.] 
Mark9:47 «Nawikipis jutsata ruratsishuptikiqa oqtiriykuy. Infiernuman ishkay nawiyuq qaykushqa kanaykipa trukanqa mas alimi kanman juk nawilaykiwanpis Tayta Dios mandaykashqanman yaykuptiki. 
Mark9:48 Infiernuchöqa runata ushakätsiq kurukuna imaypis manami wanunqatsu. Ninapis manami imaypis upinqatsu. 
Mark9:49 «Sacrificiuta kachitsarkur rupatsishqannömi lapan runakunapis ninapa pasaqno nakapäkunqaraq. 
Mark9:50 Kachiqa alimi kaykan. Qamyakäkurmi itsanqa imapaqpis mana välinnatsu. Runa mayikiwan kuyanakur ali kawarqa qamkunapis kachinömi kanki». 
Mark10:1 Capernaúmpita aywashpanmi Jesús chayarqan Judea provinciaman. Nirkurnami pasarqan Jordán mayu tsimpanman. Tsaychöpis atska runakuna juntapaptinmi imaypis yachatsishqannöla yachatsirqan. 
Mark10:1 Capernaúmpita aywashpanmi Jesús chayarqan Judea provinciaman. Nirkurnami pasarqan Jordán mayu tsimpanman. Tsaychöpis atska runakuna juntapaptinmi imaypis yachatsishqannöla yachatsirqan. 
Mark10:2 Fariseukunapis tsayman aywaykurmi lutanta parlatsinan kashqa Jesústa tapupäkurqan kayno nir: «¿Warminpita runa rakikanmanku o manaku?» 
Mark10:3 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Moisés qelqashqancho ¿imatataq niykan?» 
Mark10:4 Tsayno niptinmi fariseukuna kayno nipäkurqan: «Moisés yachatsirqan pipis warminpita rakikayta munarqa papilta firmaparkur qarqunanpaqmi». 
Mark10:5 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Moisés tsayno yachatsirqan runakuna chukru shonqu kaptinmi. 
Mark10:6 Tayta Diosqa kay patsata kamarkur olquta y warmitami kamarqan. 
Mark10:7 Tsaymi runaqa mamanpa y taytanpa makinpita yarqukun warminwan mana rakikaypa tänanpaq. 
Mark10:8 Warminwan tarnami juklaylanöna kaykan. Tsayno kaykaptinqa manami ishkaqnatsu kaykan, sinöqa juklaylanönami." 
Mark10:9 Tsaymi Tayta Dios juklatsashqantaqa pipis mana rakinmantsu». 
Mark10:10 Wayicho kaykarnami discïpulunkuna Jesústa tapurqan tsay yachatsishqanpita. 
Mark10:11 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Mayqan runapis warminpita rakikarkur juk warmiwan tarqa adulteriu jutsatami ruraykan. 
Mark10:12 Tsaynölami mayqan warmipis runanpita rakikarkur juk runawan tarqa adulteriu jutsata ruraykan». 
Mark10:13 Tsaypitanami wamrakunata Jesús kaqman apapäkurqan umankunata yataykur Tayta Diosta manakunanpaq. Apaqkunata discïpulunkuna michaykaqta 
Mark10:14 rikarmi Jesús olqüpar kayno nirqan: «Wamrakunata apakamunanta ama michäpäkuytsu. Wamrano kaqkunapaqmi Tayta Dios mandaykashqan kaykan. 
Mark10:15 Rasunpami kayno nï: Pipis Tayta Dios mandaykashqanta wamrano mana chaskikurqa manami pay mandaykashqanman yaykunqatsu». 
Mark10:16 Tsayno nirkushpanmi wamrakunata marqarkur umanta yataykushpan Tayta Diosta manakurqan. 
Mark10:17 Tsaypita Jesús aywaykaptinmi juk mözu cörriyla aywar nawpanman qonqurpakuykur kayno nirqan: « Rabí, ali runami kanki. ¿Imatataq ruräman mana ushakaq kawayta tarinäpaq?»" 
Mark10:18 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq ali runa kashqäta nimanki? Tayta Dioslami aliqa. 
Mark10:19 Musyankimi mandamientukuna kayno nishqanta: «Runa mayikita ama wanutsinkitsu. Majaykita ama jarukunkitsu. Ama suwakunkitsu. Manakaqtaqa pitapis ama tumpankitsu. Runa mayikita ama lulapankitsu. Mamaykita y taytaykita respitanki » ». 
Mark10:20 Tsayno niptinmi tsay runa kayno nirqan: «Rabí, tsaykunataqa wamra kashqäpita patsami lapanta cumplishqä»." 
Mark10:21 Tsaymi Jesús rikärishpan kuyapar kayno nirqan: «Pishiykanraqmi cumplinaykipaq. Lapan imaykaykikunatapis rantikuykur tsay qellayta waktsakunata qoykuy. Tsayno ruraptikiqa jana patsachömi riquëzayki kanqa. Nirkur [cruznikita umrukurkur] qatirämay». 
Mark10:22 Tsayno niptinmi pasaypa rïcu kar tsay mözu lakishqa aywakurqan. 
Mark10:23 Aywakuptinnami wakpa kaypa rikachakurir discïpulunkunata Jesús kayno nirqan: «¡Pasaypa sasami kaykan rïcu runakuna Tayta Dios mandaykashqanman yaykunanpaq!» 
Mark10:24 Tsayno niptinmi discïpulunkuna mantsakashqa rikakurqan. Tsaymi Jesús yapay kayno nirqan: «Kuyay tsurïkuna, ¡pasaypa sasami kaykan [rïcu kashqanman atiënikuq runakuna] Tayta Dios mandaykashqanman yaykapäkunanpaq!" 
Mark10:25 Rïcu runa Tayta Dios mandaykashqanman yaykushqanpitaqa mas raslami camëllupis awjapa uchkunpa ushturinman». 
Mark10:26 Tsayno niptinmi discïpulunkuna masraq mantsakar kikinpura kayno ninakurqan: «Tsayno kaptinqa ¿piraq salvakunqa?» 
Mark10:27 Tsawraqa paykunata rikärishpan Jesús kayno nirqan: «Runakuna salvakunanpaqqa aläpa sasami kaykan. Tayta Diospaqmi itsanqa imapis sasatsu kaykan». 
Mark10:28 Tsawraqa Pedro kayno nirqan: «Noqakunaqa lapan imaykäkunatapis kachaykurmi qamta qatirpaykä, tayta»." 
Mark10:29 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Pipis wayinta, wawqinkunata, paninkunata, mamanta, taytanta, [warminta,] tsurinkunata y chakrankunatapis noqa rayku y ali wilakuynï rayku kachariq kaqqa" 
Mark10:30 kay vïdacho pachak (100) kuti mastami chaskinqa. Tsawraqa wayinkuna, wawqinkuna, paninkuna, mamankuna, tsurinkuna y chakrankuna paypa kanqa. Chaskikamashqanpitami itsanqa chikipäkunqa. Tsayno kaptinpis juk vïdacho mana ushakaq kawaytami tarinqa." 
Mark10:31 Atskaqmi respitashqa kaykaqkuna manakaqman churashqa kanqa. Manakaqman churashqa kaqkunanami respitashqa kanqa». 
Mark10:32 Jerusalénpa aywar discïpulunkunapa puntantami Jesús aywarqan. Jerusaléncho wanutsiyta munapäkushqanta musyarmi discïpulunkuna y paywan aywaqkunapis mantsakuykar aywapäkurqan. Tsaymi chunka ishkay discïpulunkunata juk läduman qayaykur ima pasananpaq kashqantapis wilar Jesús kayno nirqan: 
Mark10:33 «Musyapäkunkimi Jerusalénman aywaykashqantsita. Tsaychömi Runapa Tsurinta prësu tsarirkur mandaq cürakunaman y ley yachatsiqkunaman apapäkunqa. Paykunami wanutsinanpaq nipäkunqa. Mana Israel autoridäkunapa makinman churaptinmi 
Mark10:34 asipanqa, astanqa, toqapanqa y wanutsipäkunqa. Tsayno kaptinpis kimsa junaqtaqa kawarimunqami»." 
Mark10:35 Tsaypitanami Zebedeupa tsurinkuna Santiago y Juan Jesús kaqman witiykur kayno nipäkurqan: « Rabí, ruwakuläshayki»." 
Mark10:36 Niptinmi Jesús kayno nirqan: «Mä nimay». 
Mark10:37 Tsaymi kayno nipäkurqan: «Mandaq kanaykipaq Tayta Dios churashuptiki juknïta jamatsimanki alawqaykiman y juknïtana itsuqnikiman». 
Mark10:38 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Imata manakamashqaykitapis manami musyapäkunkitsu. ¿Noqa upunäpaq kaq cöpata upunkimantsuraq? ¿Awantankimantsuraq bautizamänanpaq kashqanno bautizapäkushuptiki?» 
Mark10:39 Tsaymi kayno nipäkurqan: «Awmi, tayta». Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Rasunpami noqa upunäpaq kaq cöpata upupäkunki y bautizamänanpaq kashqanno bautizapäkushunki." 
Mark10:40 Tsayno kaptinpis alawqäman ni itsuqnïman jamatsinäpaq manami noqapitatsu kaykan. Tsaymanqa jamakärinqa Taytä nishqan kaqkunalami». 
Mark10:41 Tsay ruwakushqanta mayarmi wakin kaq discïpulunkuna Juanta y Santiaguta rabyaparqan. 
Mark10:42 Tsawraqa discïpulunkunata qayaykur Jesús kayno nirqan: «Musyashqaykinöpis nación mandaq runakunaqa runakunata munashqantami ruratsipäkun. 
Mark10:43 Qamkunachöqa manami tsayno kanmantsu. Mayqaykipis mandaq kayta munarqa ashmaynöla runa mayikita yanapay. 
Mark10:44 Ali rikashqa kayta munarqa pïmaypaqpis esclävunöla kapäkuy. 
Mark10:45 Runapa Tsurinpis manami sirvishqa kananpaqtsu shamushqa, sinöqa sirvinanpaq y runakuna rayku wanur atskaqta salvananpaqmi»." 
Mark10:46 Tsaypitanami Jericó markaman chayarqan. Jericópita discïpulunkunawan y mas atska runakunawan yarqurkaykaptinmi Timeupa tsurin Bartimeo limushnata manakur nänicho jamaraykarqan. Payqa qaprami karqan. 
Mark10:47 «Nazaretpita kaq Jesúsmi pasaykan» nir wilaptinmi qayakur kayno nirqan: «¡ Davidpa Tsurin Jesús, kuyapaykalämay!»" 
Mark10:48 Tsayno qayakuptinmi runakuna olqüparqan upälakunanpaq. Olqüpaptinpis masraqmi qayakur kayno nirqan: «¡Davidpa Tsurin, kuyapaykalämay!»" 
Mark10:49 Qayakushqanta mayarmi Jesús ichiykur tsay qaprata qayatsirqan. Tsaymi qaprata runakuna kayno nirqan: «Ama lakikuytsu. Jesúsmi qayaykäshunki. Jukla aywashun». 
Mark10:50 Tsayno niptinmi jukla sharkurkur punchunta jitariykur Jesús kaqman aywarqan. 
Mark10:51 Chayaykuptinmi tapurqan kayno nir: «¿Imacho yanapanätataq munaykanki?» Tsawraqa qapra kayno nirqan: «¡Nawï rikanantami munä, rabí!»" 
Mark10:52 Niptinmi Jesús kayno nirqan: «Kananqa aywakuyna. Yärakamashqaykipitami nawiki rikanqa». Tsayno niptinmi jinan höra nawin kicharkurqanna. Tsaynami Jesúspa qepanpa aywarqan. 
Mark11:1 Jerusalénman Jesús aywarmi Olivos jirkancho Betfagé y Betania markakunaman chayarqan. Tsaypitami ishkay discïpulunkunata kachar 
Mark11:2 kayno nirqan: «Taqay markaman aywapäkuy. Chayashpaykimi pipis manaraq muntakushqan manta bürru wataraykaqta taripäkunkipaq. Tsay bürruta paskarir apapäkamuy. 
Mark11:3 Tsaycho pipis «¿imanirtaq bürruta paskarkaykanki?» nishuptikiqa: «Señor Jesúsmi munaykan. Rätulatami kutiratsimushaq» nipäkunki». 
Mark11:4 Tsawraqa discïpulunkuna aywar taripäkurqan wayi punkucho manta bürru wataraykaqta. Tsay wayiqa näni kuchunchömi karqan. Paskarkaykaptinmi 
Mark11:5 tsaycho kaykaq runakuna tapurqan kayno nir: «¿Imapaqtaq bürruta paskarkaykanki?» 
Mark11:6 Tsayno niptinmi Jesús yachatsishqannöla nipäkurqan. Tsawraqa «apapäkuy ari» nipäkurqan. 
Mark11:7 Bürruta chayaykatsir punchunkunata karunaparkuptinmi Jesús muntakurqan. 
Mark11:8 Muntashqa aywaptinmi tsaytsika runakuna punchunkunata jakunkunata näniman mashtar Jesústa kushishqa chaskikärirqan. Wakinnami palmakunapa rämankunata pakirir pakirir näniman mashtapäkurqan. 
Mark11:9 Tsawraqa puntanta aywaqkuna y qepanta aywaqkunapis kushikushpan kayno nipäkurqan: «¡Hosana! ¡Tayta Diospa jutincho shamuq runa alabashqa kaykulätsun! 
Mark11:10 ¡Paymi unay ayluntsi Davidno mandamaqnintsi rey kananpaq aywaykämun! ¡Jana patsachöpis alabashqa kaykulätsun!» 
Mark11:11 Jerusalénman yaykurnami Jesús aywarqan templu patiuman. Tsaycho rikapakurirmi tardina kaptin chunka ishkay discïpulunkunawan Betania markaman kutirqan. 
Mark11:12 Tsaypita jukaqnin junaqnami Betaniapita Jerusalénman kutiykashqancho Jesús mikanarqan. 
Mark11:13 Tsaymi hïgus yörata raprayuqtana karupita rikaykur wayuyninta ashiq aywarqan. Ashirpis wayunanpaq tiempun manaraq kaptinmi rapralanta tarirqan. 
Mark11:14 Tsaymi kayno nirqan: «¡Kananpitaqa manami imaypis wayunkipaqnatsu!» Tsayno nishqantami discïpulunkuna mayapäkurqan. 
Mark11:15 Tsaypita Jerusalénman chayashpanmi templu patiuman yaykuykur rantikuqkunata y rantipakuqkunatapis Jesús qarqurqan. Tsaynölami qellay rantikuqkunapa mësankunatapis y paluma rantikuqkunapa cajonninkunatapis jitar usharqan. 
Mark11:16 Tsaynöpis runakunata micharqan templu patiupa imatapis mana pasatsinanpaq. 
Mark11:17 Nirkurnami kayno nirqan: «¿Manaku kayno qelqaraykan: «Wayïqa kanqa maytsay nación runakuna manakamänanpaqmi»? Tsayno niykaptinpis qamkunaqa suwakunapa machayninmanmi tikratsipäkushqanki». 
Mark11:18 Tsayno nishqanta mayarmi mandaq cürakuna y ley yachatsiqkuna wilanakurqan Jesústa imanöpapis wanutsipäkunanpaq. Itsanqa Jesús yachatsishqanta runakuna kushishqa chaskikuptinmi paykunata mantsakur prësu mana tsaritsirqantsu. 
Mark11:19 Patsa tsakaptinnami Jerusalénpita yarqur Jesús aywakurqan. 
Mark11:20 Tutanninnami Jerusalénman discïpulunkunawan Jesús kutir rikapäkurqan hïgus yöra pasaypa tsakishqana kaykaqta. 
Mark11:21 Jesús nishqanta yarparkurmi Pedro kayno nirqan: « «Manami wayunkinatsu» nishqayki hïgus yörata rikäriy, rabí. Pasaypa tsakishqanami kaykan»." 
Mark11:22 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Tayta Diosman yärakäriy. 
Mark11:23 Rasunpami kayno nï: Pipis lapan shonqunwan Tayta Diosman yärakur y nishqanno kananpaq kashqanta criyirqa taqay jirkata «kaypita lamarman ayway» niptinpis aywanqami. 
Mark11:24 Tayta Diosta manakurqa chaskinaykipaq kashqanta criyipäkunki. Tsayno criyirqa manakushqaykita chaskipäkunkimi. 
Mark11:25 «Tsaynöpis Tayta Diosta manakushqayki höra rabyatsishuqnikita manaraq perdonashqa karqa jukla perdonanki. Tsayno perdonaptikiqa qamkunatapis jana patsacho kaykaq Taytayki perdonashunkimi. 
Mark11:26 [Runa mayikita mana perdonaptikiqa qamkunatapis jutsa rurashqaykita manami perdonashunkipaqtsu]». 
Mark11:27 Tsaypitami discïpulunkunawan Jesús chayarqan Jerusalénman. Templu patiucho Jesús puriykaptinmi mandaq cürakuna, ley yachatsiqkuna y Israel mayor runakunapis" 
Mark11:28 tapupäkurqan kayno nir: «Qamqa ¿pipa munayninwantaq rantikuqkunata qarqushqanki? ¿Pitaq nishushqanki tsayno qarqunaykipaq?» 
Mark11:29 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Qamkunatapis mä tapushayki. Tapushqäta nimaptikiqa noqapis wilashaykimi pipa munayninwan qarqushqätapis. 
Mark11:30 ¿Pitaq Juanta kachamushqa bautizananpaq? ¿Tayta Diosku o runakunalaku? Mä nipäkamay». 
Mark11:31 Tsayno tapuptinmi kikinpura kayno parlapäkurqan: «Tayta Dios kachamushqanta niptintsiqa: «¿Imanirtaq mana chaskikärishqankitsu?» nimäshunmi. 
Mark11:32 Tsaynöpis manami nishwantsu runakuna kachamushqanta». Tsayno nipäkurqan runakunata mantsakushpanmi. Juan profëta kashqanta lapan runakunami yarpapäkurqan. 
Mark11:33 Tsawraqa Jesústa kayno nipäkurqan: «Manami musyapäkütsu pï kachamushqantapis». Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Noqapis manami wilashaykitsu pipa munayninwan rantikuqkunata qarqushqätapis». 
Mark12:1 Tsaypitanami tinkutsiypa yachatsir Jesús kayno nirqan: «Juk runashi chakranman üvata plantaykatsir intëru kuchunpa perqatsirqan. Üvata jarunanpaqshi pözuta ruratsirqan. Chakranta täpananpaqshi törritapis sharkatsirqan. Lapanta ruraykatsirnashi chakranta arriendakuykur juk lädu markapa aywakurqan. 
Mark12:2 «Cosëcha qalaykuptinnashi juk ashmayninta kacharqan üva chakra arrindunpita cobramunanpaq. 
Mark12:3 Tsay ashmay chayaykuptinshi pasaypa maqarkur jinaylata qarqurirqan. 
Mark12:4 Tsayshi chakrapa duëñun juk ashmayninta yapay kacharqan. Tsaytapis ashlirshi [saqmaypa] umanta rachiparkur qarqurirqan. 
Mark12:5 Tsaypita juk ashmayninta kachaptinpis wanutsipäkurqanshi. Tsaynölashi atskaqta kachaptinpis wakinta maqapäkurqan y wakintana wanutsipäkurqan. 
Mark12:6 «Ashmayninkuna manana kaptinnashi kuyay tsurintana kacharqan. Tsay tsurinta kacharshi kayno nirqan: «Tsurïtaqa respitapäkunqami». 
Mark12:7 Tsurin aywaykaqta rikärirshi chakra arriendaqkuna wilanakur kayno nipäkurqan: «Taqaymi kay chakrawan quëdananpaq kaykan. Kanan wanuratsishun noqantsipaqna chakran kananpaq». 
Mark12:8 Chayaykuptinnashi wilanakushqannöla wanurkatsir üva chakrapita juk läduman jitarirqan». 
Mark12:9 Tsayno wilaparkurmi Jesús kayno nirqan: «Üva chakrapa duëñun ¡imataraq ruranqa tsay runakunata! ¿Manatsuraq lapanta wanutsir ushanqa? Nirkurqa chakrantapis juktanami arriendakuykunqa. 
Mark12:10 ¿Manaku liyipäkushqanki Tayta Diospa palabran kayno nishqanta? « «Wayi sharkatsiqkuna «kay rumiqa manami alitsu» nir jitarishqanmi wayi esquïnan cimientuchöna churaraykan. 
Mark12:11 Tsayno kananpaq Tayta Diosmi kamakätsishqa. Tsaypitami pasaypa kushikuntsi» ». 
Mark12:12 Jesús tsayno niptinmi tantiyapäkurqan paykunapa contran rimaykashqanta. Tsawraqa prësu tsaritsiyta munarpis runakunata mantsakushpan mana tsaritsiylapa aywakärirqan. 
Mark12:13 Tsaypitanami fariseukunata y Herodespa favornin sharkuq runakunata Jesús kaqman kachapäkurqan lutanta rimatsinanpaq. 
Mark12:14 Chayaykurnami kayno nipäkurqan: « Rabí, noqakuna musyapäkümi rasun kaqlata yachatsishqaykita. Manami runakuna alabashunaykita munartsu yachatsinki, sinöqa Tayta Dios munashqannölami. Romacho mandaq Césarpaq ¿impuestuta pägashwanku o manaku?»" 
Mark12:15 Lutanta parlatsinanpaq tapushqanta tantiyarmi Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq lutanta parlatsimayta munapäkunki? Mä juk qellayta rikatsimay». 
Mark12:16 Tsayno niptinmi qellayta aptaparqan. Tsayta rikaykurmi Jesús tapurqan kayno nir: «Kay qellaycho ¿pipa reträtuntaq kaykan? Tsaynöpis ¿pipa jutintaq qelqaraykan?» Tsawraqa kayno nipäkurqan: «Mandaq Césarpami». 
Mark12:17 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Césarpa kaqtaqa Césarta qoykuy. Tayta Diospa kaqtaqa Tayta Diosta qoykuy». Tsayno niptinmi tsay runakuna ima niytapis mana kamäpakurqantsu. 
Mark12:18 Tsaypitanami saduceukunapis Jesústa tapuq aywapäkurqan. Paykunaqa manami criyipäkuntsu wanuqkuna kawarimunanpaq kashqanta. Tsaymi Jesústa tapur kayno nipäkurqan: 
Mark12:19 « Rabí, Moisés qelqashqancho kaynömi niykan: «Warmiyuq runa tsuriynaq wanuptin wawqinmi cuñädan viüdawan tanqa. Tsaynöpami wamrankuna kaptin tsay wanuq wawqinpa tsurinkunano kanqa»." 
Mark12:20 Kanan nishayki. Juk kutishi qanchis wawqikuna karqan. Qechpa kaqshi warmita ashir manaraq tsurin kaptin wanukurqan. 
Mark12:21 Tsayshi shulka kaq wawqinna tsay viüdawan tarqan. Paypis tsurin manaraq kaptinshi wanukurqan. Tsaypita mas shulkan kaqnashi tsay viüdawan tarqan. Paypis tsurin manaraq kaptinshi wanukurqan. 
Mark12:22 Tsaynölashi lapan wawqinkuna tsay viüdawan tarqan. Tsurin manaraq kaptinshi lapanpis wanukurqan. Tsaypitanashi tsay viüdapis wanukurqan. 
Mark12:23 Wanushkuna kawarimunan junaqqa ¿mayqanpa warmintaq kanqa, qanchis wawqiwan tashqa kaykarqa?»" 
Mark12:24 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Qamkunaqa lutantami yarparkaykanki. Manami Tayta Diospa palabrantapis ni Tayta Dios munayniyuq kashqantapis tantiyapäkunkitsu. 
Mark12:25 Kawarimurqa mananami pipis warmiyuqtsu ni runayuqtsu kanqa, sinöqa jana patsacho angilkunanölanami kanqa." 
Mark12:26 Wanushkuna kawarimunanpaq kashqanta ¿manaku Moisés qelqashqanta liyipäkushqanki? Rupaykaq shirakapitami Moisésta Tayta Dios kayno nirqan: «Noqaqa Abrahampa, Isaacpa y Jacobpa Diosninmi kaykä»." 
Mark12:27 Tayta Diosqa manami wanushkunapa Diosnintsu kaykan, sinöqa kawaykaqkunapa Diosninmi. Tsayta mana tantiyarmi qamkunaqa lutanta yarparkaykanki»." 
Mark12:28 Jesús ali contestashqanta mayarmi ley yachatsiq runapis tapurqan kayno nir: «¿Mayqan mandamientutataq mas cäsukushwan?» 
Mark12:29 Tsayno tapuptinmi Jesús kayno nirqan: «Mas cäsukunantsipaq kaq mandamientuqa kaynömi qelqaraykan: «Israel runakuna, shumaq wiyakäriy. Tayta Diosnintsiqa juklaylami." 
Mark12:30 Tayta Diosta kuyanki lapan shonquykiwan, lapan voluntänikiwan, lapan yarpaynikiwan y lapan kalpaykiwan». [Kayqa mas cäsukunantsipaq kaq mandamientumi kaykan.]" 
Mark12:31 Tsaynölami juk mandamientupis kayno niykan: «Kikiki kuyakushqaykino runa mayikita kuyanki». Tsay ishkan mandamientukunata mas cumplinantsitami Tayta Dios munan». 
Mark12:32 Tsaymi ley yachatsiq runa kayno nirqan: « Rabí, rasun kaqtami nishqanki. Rasunpapis juklaylami Tayta Diosqa. Paypita mas juk diosqa manami kantsu." 
Mark12:33 Tsay ishkay mandamientukunata cumplishqantsiqa lapan sacrificiupitapis mas alimi kaykan». 
Mark12:34 Shumaq tantiyaykur niptinmi Jesús kayno nirqan: «Qamqa Tayta Dios mandaykashqanman yaykunaykipaqnami kaykanki». Ali contestaptinmi pipis tapupayta almitirqannatsu. 
Mark12:35 Templu patiucho yachaykätsishqanchömi runakunata Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq ley yachatsiqkuna nipäkun Davidpa Tsurin Cristo kashqanta? 
Mark12:36 Espíritu Santu tantiyatsiptinmi kikin Davidpis kayno nirqan: «Mandamaqnïtami Tayta Dios kayno nirqan: Alawqa kaq nawpäman jamakamuy lapan chikishuqnikikunata munaynikiman churanäyaq». 
Mark12:37 «Tsayno niykaptinqa ¿imanöpataq Cristuqa Davidpa Tsurin kanman kikin Davidpis mandaqnin kashqanta niykaptinqa?» Jesús tsayno yachatsiptinmi runakuna kushikärirqan. 
Mark12:38 Tsaypitanami Jesús kayno nirqan: «Paqta ley yachatsiqkunano kapäkunkiman. Paykunaqa runa tukushpanmi chaki puntanyaq sotänan jatishqa puripäkun. Pläzakunachöpis runakuna winchikur ali rikanantami munapäkun. 
Mark12:39 Sinagögakunachöpis nawpaqninkunamanraqmi jamakärin. Mikunanpaq qayatsiptinpis mësachöraqmi mikuyta munapäkun. 
Mark12:40 Viüdakunapa imaykantapis qechupäkun. Nirkurmi santu tukärishpan may höra Tayta Diosta manakärin. Tsayno kashqanpitami Tayta Dios mana kuyapaypa mas fiyupa castiganqa». 
Mark12:41 Tsaypitanami templucho ofrenda winakunan babul nawpancho Jesús jamarashpan rikapaykarqan runakuna ofrendata winapäkuqta. Tsaynöpis rikarqan rïcu runakuna tsaytsika qellayta winarkaykaqta. 
Mark12:42 Juk waktsa viüdapis tsayman chayaykushpanmi ishkay centävulata winarqan. 
Mark12:43 Tsayta rikaykurmi discïpulunkunata qayaykur Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Kay waktsa viüdaqa lapan runakunapita mas atskatami winashqa. 
Mark12:44 Wakinkunaqa putsuq qellaynilantami winashqa. Kay viüdami itsanqa tsaylawan rantipakunanpaq kaykaptinpis lapan qellayninta winashqa». 
Mark13:1 Templu patiupita yarquykaptinmi juk discïpulun Jesústa kayno nirqan: «¡ Rabí, rikay! ¡Kuyaylapaq jatusaq rumikunawanmi templuta y nawpancho kaq cuartukunatapis sharkatsishqa!»" 
Mark13:2 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Kay lapan rikarkaykashqaykita chipyaqmi juchutsipäkunqa. Manami ni juk rumilapis perqaranqanatsu». 
Mark13:3 Templu tsimpan Olivos jirkancho kikilankuna jamaykashqanchömi Pedro, Santiago, Juan y Andrés Jesústa tapupäkurqan kayno nir:" 
Mark13:4 «Wilaykalämay, tayta. ¿Imaytaq nishqaykino kanqa? Tsayno kananpaq ¿ima señaltaq kanqa?»" 
Mark13:5 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Paqta pipis lulapaykäshunkiman. 
Mark13:6 Atskaqmi jutïcho shamunqa «noqami Cristo kä» nir. Tsayno nirmi atska runakunata engañapäkunqa. 
Mark13:7 Guërra kaptinpis y guërra kananpaq kashqanta mayarpis ama mantsakäriytsu. Puntataqa tsaykunaraqmi kanqa. Tsayno kaptinpis kay patsaqa manaraqmi ushakanqaraqtsu. 
Mark13:8 Juk nacionmi juk nacionwan guërrata ruranqa y juk marka runakunami juk marka runakunawan wanutsinakunqa. Tsaynölami terremötu maytsaychöpis kanqa. Muchuypis pasaypami kanqa. Tsay nakaykunaqa kanqa qalaykunalanraqmi. 
Mark13:9 «Cuidakäriy. Chikishushpaykimi prësu tsarirkur autoridäkunaman apapäkushunkipaq. Sinagögakunachöpis astapäkushunkipaqmi. Noqaman yärakamashqaykipitami gobernadorkunamanpis y reykunamanpis prësu apapäkushunkipaq. Tsaynöpami wilakuynïta paykunatapis wilapanki. 
Mark13:10 Manaraq kay patsa ushakaptinmi maytsay nacionchöpis noqapita wilakärinqa. 
Mark13:11 «Autoridäkunaman apashuptikipis ama lakikärinkitsu «¿imataraq nishaq?» nishpayki. Tsay hörami imata parlanaykipaqpis Espíritu Santu tantiyatsishunkipaq. Manami kikikikuna yarpashqaykitatsu parlapäkunkipaq, sinöqa Espíritu Santu tantiyatsishushqaykitami." 
Mark13:12 Noqaman yärakamashqanpitami wawqintapis, tsurintapis y taytantapis wanutsinanpaq autoridäkunaman apapäkunqa." 
Mark13:13 Noqaman yärakamashqaykipitami pïmaypis chikishunkipaq. Tsayno chikishuptikipis wanunaykiyaq yärakamashpaykiqa salvashqami kankipaq. 
Mark13:14 «[Profëta Daniel qelqashqannölami] Tayta Dios mana munashqanta templucho rikapäkunkipaq. (Kay qelqashqäta liyiqkunaqa shumaq tantiyakutsun.) Tsayno kaykaqta rikar Judea markakunacho taqkuna jirkakunapa qeshpir aywakäritsun. 
Mark13:14 «[Profëta Daniel qelqashqannölami] Tayta Dios mana munashqanta templucho rikapäkunkipaq. (Kay qelqashqäta liyiqkunaqa shumaq tantiyakutsun.) Tsayno kaykaqta rikar Judea markakunacho taqkuna jirkakunapa qeshpir aywakäritsun. 
Mark13:15 Wayi janancho kaykaqkuna imankunatapis mana jorquylapa qeshpikäritsun. 
Mark13:16 Chakracho kaykaqkunapis ni punchun jorquqpis ama kutitsuntsu. 
Mark13:17 ¡Wawalaw, imanöraq nakanqa chichu warmikuna y iti wawayuqkuna!" 
Mark13:18 Tayta Diosta manakäriy qeshpishqayki junaq tamya witsan mana kananpaq. 
Mark13:19 «Tsay witsanqa runakuna fiyupami nakapäkunqa. Tayta Dios kay patsata kamashqanpita patsa manami imaypis tsayjinanpa nakapäkushqatsu. Tsaynöpis yapayqa mananami imaypis tsayno nakapäkunqanatsu. 
Mark13:20 Akrashqan runakunata kuyaparmi Tayta Dios tsay nakay junaqkunata pasatsinqa. Mana pasatsiptinqa lapanpis wanurmi ushakanqa. 
Mark13:21 « «Tayta Dios kachamushqan Cristo kaychömi kaykan» nishuptikipis ama criyipäkunkitsu. «Wakchömi kaykan» nishuptikipis ama cäsupankitsu. 
Mark13:22 Tsay witsanmi Cristo tukuqkuna y lula profëtakunapis yurimunqa. Runakunata criyitsinan kashqami espantaypaq milagrukunatapis ruranqa. Tsayno rurarmi Tayta Dios akrashqan runakunatapis engañayta munapäkunqa. 
Mark13:23 Paykunata mana chaskipänaykipaq shumaq tantiyakäriy. Manaraq tsayno kaptinmi musyanaykipaq qamkunata wilaykä». 
Mark13:24 «Fiyupa nakaykuna pasarkuptinmi intipis tsakakäkunqa, killapis atsikyämunqanatsu," 
Mark13:25 qoylarkunapis shikwamunqa y jana patsapis siksikyanqa. 
Mark13:26 Tsaypitanami runakuna rikapäkunqa Runapa Tsurin pukutay janancho chipchipyaykar pasaypa munayniyuq aywaykämuqta. 
Mark13:27 Nirkurmi angilninkunata kachamunqa akrashqan kaqkunata maytsaypitapis shuntakurkunanpaq. 
Mark13:28 «Hïgus yörata rikar tantiyakäriy. Raprankuna tsintsimuptinmi musyapäkunki usya tiempu qalaykunanpaqna kashqanta. 
Mark13:29 Tsaynölami nishqäno pasaykashqanta rikar musyapäkunki Runapa Tsurin kutimunanpaqna kashqanta. 
Mark13:30 Rasunpami kayno nï: Kanan tiempu runakuna manaraq ushakaptinmi lapan nishqäkuna cumplikanqa. 
Mark13:31 Jana patsa y kay patsa ushakaptinpis noqa nishqäkunaqa manami ushakanqatsu. 
Mark13:32 «Runapa Tsurin imay junaq imay höra kutimunanpaq kashqanta manami jana patsacho kaykaq angilkunapis ni Diospa Tsurinpis ni pï runapis musyantsu. Tsaytaqa Taytalämi musyaykan. 
Mark13:33 ¡Mayaq mayaqla karkaykay! [Tayta Diosta manakäriy.] Manami musyapäkunkitsu imay kutimunanpaq kashqantapis». 
Mark13:34 «Shumaq tantiyakäriy. Juk runashi karupa aywakur wayinta täpananpaq ashmayninkunata kachapaykurqan. Punku kichapaqnintashi yätsirqan mayaq mayaqla kaykänanpaq. 
Mark13:35 Tsaymi kamarikushqalana karkaykanki. Manami musyapäkunkitsu wayiyuq imay kutimunanpaq kashqantapis. Patsa tsakaykashqan höratsuraq, pulan paqas höratsuraq, walpa waqay höratsuraq o patsa waraytsuraq chayamunqa." 
Mark13:36 Mana yarpashqayki höra kutimur paqta punurkaykaqta tarishunkiman. 
Mark13:37 Manami qamkunalatatsu niykä, sinöqa lapan runakunatami. Tsayno wilapaykaptïqa mayaq mayaqla karkaykay»." 
Mark14:1 Jesús tsayno yachatsirqan Pascua fiesta y Levadüraynaq Tantata Mikupäkunan fiesta qalaykunanpaq ishkay junaq pishiykaptinmi. Tsay junaqkunami mandaq cürakuna y ley yachatsiqkuna wilanakurqan runakunata mana musyatsiylapa Jesústa imanöpapis prësu tsariykur wanutsinanpaq. 
Mark14:2 Tsayno wilanakurmi kayno nipäkurqan: «Fiestachöqa ama tsarishuntsu. Tsaycho tsariptintsiqa contrantsimi runakuna sharkapäkunqa». 
Mark14:3 Betania markacho leprösu nishqan Simónpa wayincho Jesús kaykaptinmi juk warmi chayarqan alabastro rumipita rurashqa pömuwan perfümin aptashqa. Tsay perfümi nardupita rurashqa karmi pasaypa chanin karqan. Mësacho Jesús kaykaptinmi tsay warmiqa pömupa shiminta pakirir Jesúspa umanman winaparqan. 
Mark14:4 Tsayta rikarmi wakin tsaycho kaykaqkuna rabyashpan kayno nipäkurqan: «¿Imapaqtaq tsay perfümita perditsishqa? 
Mark14:5 Tsaypa trukanqa juk wata arupakur gänashqantsipita mascho rantikushwan karqan. Nirkur tsay qellaywanna waktsakunata yanapashwan karqan». Tsayno nirmi tsay warmita jamurparqan. 
Mark14:6 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq kay warmita jamurpaykanki? Payqa alitami rurashqa. 
Mark14:7 Waktsakunaqa qamkunawanmi imaypis karkaykanqa. Noqami itsanqa qamkunawan mana kashaqnatsu. 
Mark14:8 Pampashqa kanäpaqmi payqa perfümita winapaykäman. 
Mark14:9 Rasunpami kayno nï: Maytsaychöpis wilakuynïta wilakurqa kay warmi perfümita winapämashqantapis wilakärinqami». 
Mark14:10 Jesúspa apostolnin Judas Iscariotimi mandaq cürakunaman aywaykur Jesústa entregananpaq nirqan. 
Mark14:11 Tsawraqa cürakuna kushikärishpan pägananpaq nipäkurqan. Tsayno niptinmi Judas yarpachakurqan Jesús kaqman imay höra pushananpaqpis. 
Mark14:12 Levadüraynaq Tantata Mikupäkunan fiesta qalaykunan junaqmi Pascuacho mikunanpaq carnishta pishtapäkuq. Tsay junaqmi discïpulunkuna Jesústa tapupäkurqan kayno nir: «Tayta, Pascua mikuyta mikunantsipaq ¿maychötaq kamarikamushaq?»" 
Mark14:13 Tsayno niptinmi Jesús ishkay discïpulunkunata kayno nirqan: «Jerusalénman aywapäkuy. Tsayman chayarmi juk runa puyñuwan yakuta apaykaqta taripäkunkipaq. Tsay runapa qepalanta aywapäkunki may wayimanpis chayananyaq. 
Mark14:14 Tsaycho wayiyuqta kayno nipäkunki: «¿Mayninchöshi cuartu kaykan discïpulunkunawan Pascua mikuyta Jesús mikunanpaq?» 
Mark14:15 Tsayno niptikimi altuscho jatun cuartu kamarishqa kaykaqta rikatsipäkushunkipaq. Tsaycho mikunantsipaq kamarikärinki». 
Mark14:16 Tsaymi Jerusalénman discïpulunkuna aywashpan Jesús nishqannöla tariykur Pascua mikuyta kamaripäkurqan. 
Mark14:17 Patsa tsakaykaptinnami chunka ishkay discïpulunkunawan tsay wayiman Jesús chayapäkurqan. 
Mark14:18 Mikurkaykashqanchömi Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Qamkunapita juknikimi prësu tsarimänanpaq entregamanqa. Tsayno entregamanqa noqawan juntu mikuykaqmi». 
Mark14:19 Tsayno niptinmi lakikärishpan juknin juknin Jesústa tapupäkurqan kayno nir: «¿Noqatsuraq kaykä?» 
Mark14:20 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Qamkunapita juknikimi kaykan. Paymi noqawan juntu tantata plätucho ushmaykätsin. 
Mark14:21 Rasunpami Runapa Tsurinqa qelqaraykashqannöla nakar wanunqa. Payta prësutsiq runami itsanqa pasaypa kuyapaypaq kanqa. Tsay runaqa ama yurinmanpistsu karqan». 
Mark14:22 Mikurkaykaptinmi tantata aptarkur Tayta Diosta Jesús yusulpalä nirqan. Tantata pakiparmi discïpulunkunata kayno nirqan: «Kay tantata mikupäkuy. Kayqa cuerpümi». 
Mark14:23 Tsaynölami vïnuyuq väsutapis aptarkur Tayta Diosta yusulpalä nirqan. Nirkurnami discïpulunkunata makyaptin lapan upupäkurqan. 
Mark14:24 Tsaypitanami kayno nirqan: «Kay vïnuqa Tayta Dios [mushuq] pactuta rurananpaq jichashqä yawarnïmi. Atska runakuna jutsankunapita perdonashqa kananpaqmi yawarnïta jichar wanushaq. 
Mark14:25 Rasunpami kayno nï: Tayta Dios mandaykashqancho mushuq vïnuta upunäyaq manami vïnuta yapay upushaqnatsu». 
Mark14:26 Discïpulunkunawan salmukunata cantarkurnami Olivos jirkanman aywapäkurqan. 
Mark14:27 Tsaypitanami Jesús kayno nirqan: «[Kanan tsakaymi] lapayki kacharqärimankipaq. Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Uysha mitsiqta wanuykatsiptï uyshankuna wakpa kaypami aywakärinqa». 
Mark14:28 Tsayno kaptinpis wanushqäpita kawarirkamurmi qamkunapita mas puntata Galileaman aywashaq». 
Mark14:29 Niptinmi Pedro kayno nirqan: «Wakinkuna kacharishuptikipis noqaqa manami kachashaykitsu». 
Mark14:30 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Kanan tsakay ishkay kuti gällu manaraq cantaptinmi kimsa kuti mana reqimashqaykita ninkipaq». 
Mark14:31 Tsayno niptinmi Pedro kayno nirqan: «Ishkantsita wanutsimänantsi kaptinpis manami ñëgashaykipaqtsu». Wakin kaq discïpulunkunapis tsaynölami nipäkurqan. 
Mark14:32 Getsemaní nishqanman discïpulunkunawan Jesús chayaykurmi kayno nirqan: «Tayta Diosta manakamushqäyaq kaylacho jamarpaykay». 
Mark14:33 Nirkurmi Pedruta, Santiaguta y Juanta washa läduman pusharqan. Tsaychömi pasaypa lakikur" 
Mark14:34 kayno nirqan: «Wanunayparaqmi lakikuy tsarimashqa. Mana punuylapa kaylacho shuyarpaykämay». 
Mark14:35 Nirkur mas washa läduman aywashpanmi pampaman lätakuykur Tayta Diosta manakurqan wanuypita salvananpaq. 
Mark14:36 Manakurmi kayno nirqan: «Abba, Papä, qampaqqa imapis manami sasatsu. Cöpacho winaraykaq castïguykita ama upuykatsilämaytsu. Itsanqa noqa munashqänöqa ama kaykutsuntsu, sinöqa qam munashqaykino kaykulätsun»." 
Mark14:37 Tsaypita discïpulunkuna kaqman kutiykurmi punukashqata tarirqan. Tsaymi Pedruta kayno nirqan: «Simón, ¿imanirtaq punukashqa kaykanki? ¿Manaku juk höralapis rikchayta kamäpakunki?" 
Mark14:38 Rikchapäkuy. Tayta Diosta manakäriy Satanásta ichipänaykipaq. Cäsukamayta munarpis kikilaykikunapitaqa manami kamäpakunkitsu». 
Mark14:39 Tsayno nirkurmi yapay aywashpan puntata manakushqannöla Tayta Diosta manakurqan. 
Mark14:40 Tsaypita yapay kutirmi discïpulunkunata tarirqan punukashqata. Punuy pasaypa nitiptinmi punukashqa karkaykarqan. Tsayno kaykaqta tariykuptinmi ima niytapis mana kamäpakurqantsu. 
Mark14:41 Kimsa kuti Diosta manakushqanpita kutirnami kayno nirqan: «¿Jinalaku punurkaykanki? ¡Rikchapäkuyna! Höra chayamushqanami Runapa Tsurinta jutsasapa runakunapa makinman entregananpaq. 
Mark14:42 ¡Sharkapäkuy, aywashunna! Entregamaq runa aywaykämunnami»." 
Mark14:43 Jesús tsayno parlaykaptinmi apostolnin Judas Iscariote chayarqan atska runakuna pushashqa. Tsay runakunatami mandaq cürakuna, ley yachatsiqkuna y Israel mayor runakuna kacharqan espädankuna y garrutinkuna aptashqata." 
Mark14:44 Manaraq chayarmi pushashqan runakunata yätsir Judas kayno nirqan: «Mayqantapis mutsar winchikushqä kaqmi Jesús kanqa. Payta prësu tsaripäkunki». 
Mark14:45 Tsaymi chayaykur «¡ rabí!» nishpan Jesústa mutsaykurqan. 
Mark14:46 Tsawraqa Jesústa prësu tsaripäkurqan. 
Mark14:47 Tsarirkuptinnami juk discïpulun espädanta jorqurir mas mandaq cürapa ashmayninpa rinrinta roquriykurqan. 
Mark14:48 Prësu tsaripäkuptinmi runakunata Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq suwamannöpis espädaykikunawan y garrutikikunawan shapäkamushqanki? 
Mark14:49 Waran waran qamkunawan templu patiucho kaykaptï ¿imanirtaq tsaycho prësu mana tsarimarqaykitsu? Itsanqa Tayta Diospa palabran nishqannölami kaykuna pasaykäman». 
Mark14:50 Jesústa prësu tsariykuptinnami discïpulunkuna qeshpir aywakärirqan. 
Mark14:51 Juk mözulami säbanasnin aylushqa qepanta aywarqan. Tsay mözumi prësu tsariyta munapäkuptin 
Mark14:52 aylurashqan säbanasta kachariykur qarapächula qeshpir aywakurqan. 
Mark14:53 Tsaypitanami Jesústa apapäkurqan mas mandaq cüraman. Tsaymanmi juntakarqan mandaq cürakuna, Israel mayor runakuna y ley yachatsiqkunapis." 
Mark14:54 Pedruqa karu qepalanta aywarmi ruri patiuyaq yaykurqan. Tsaychömi jamakurqan templu täpaq wardiakunawan ninacho mashakushpan. 
Mark14:55 Tsaychömi mandaq cürakuna y lapan Sanedrín juezkuna Jesústa wanutsiyta munar testïgukunata ashipäkurqan lulakur Jesúspa contran parlapäkunanpaq. Mayjina ashirpis wanutsishqa kananpaqnöqa manami ima jutsantapis taripäkurqantsu. 
Mark14:56 Manakaqkunata jitapashpan contran atskaq sharkurpis kikinpurami apänakärirqan. 
Mark14:57 Tsaypitanami wakin runakuna manakaqta jitapashpan Jesúspa contran sharkur kayno nipäkurqan: 
Mark14:58 «Noqakunami mayapäkushqä kay runa kayno parlashqanta: «Noqaqa templuta juchuratsirmi kimsa junaqlacho juk templutana sharkatsishaq. Tsay templutaqa manami runakunatsu sharkatsinqa» ». 
Mark14:59 Tsayno nipäkuptinpis manami wakin testïgukuna nishqankunaman tinkurqantsu. 
Mark14:60 Tsaymi mas mandaq cüra sharkurkur Jesústa tapurqan kayno nir: «Tsayno jitapäshuptiki ¿manaku imatapis ninki? ¿Rasun kaqtaku nirkaykan o lulakurkaykanku?» 
Mark14:61 Tsayno tapuptinpis manami imatapis Jesús parlakurqantsu. Tsawraqa mas mandaq cüra yapay tapurqan kayno nir: «¿Qamku Diospa Tsurin Cristo kaykanki?» 
Mark14:62 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: « Noqami Kä. Kananpitaqa Runapa Tsurinta rikapäkunki munayniyuq Diospa alawqa kaq nawpancho jamaraykaqta y pukutay janancho jana patsapita aywaykämuqtami». 
Mark14:63 Tsayno niptinmi mas mandaq cüra fiyupa rabyashpan sotänantapis rachirir kayno nirqan: «¿Imapaqnataq mas testïgutapis ashishun? 
Mark14:64 Mayapäkushqankimi Tayta Diospa contran rimashqanta. Kanan ¿imatataq nipäkunki?» Tsayno niptinmi lapan nipäkurqan Jesústa wanutsinanpaq. 
Mark14:65 Tsawraqa wakinkuna toqapashpan nawinta ratashwan wataparkur kutapäkurqan kayno nir: «¡Mä nimay pï kutashushqaykitapis!» Tsaynölami templu täpaq wardiakunapis maqapäkurqan. 
Mark14:66 Ruri patiucho Pedro kaykaptinmi mas mandaq cürapa ashmaynin warmi chayarqan. 
Mark14:67 Ninacho mashakuykaqta rikaykurmi Pedruta kayno nirqan: «Qampis taqay Jesúswanmi purishqanki ¿aw?» 
Mark14:68 Tsayno niptinmi Pedro ñëgashpan kayno nirqan: «Noqa manami payta reqïtsu, ni tantiyätsu imapita parlaykashqaykitapis». Tsayno nishpanmi patiu yaykunaman witikurqan. Tsay hörami gällu cantarkurqan." 
Mark14:69 Tsaychöpis tsay ashmay yapay Pedruta rikärirmi tsaycho kaykaq runakunata kayno nirqan: «¡Kay runaqa kaykan Jesúswan puriqmi!» 
Mark14:70 Tsayno niptinmi Pedro yapay ñëgarqan. Tsaypita mas rätulantami tsaycho kaykaq runakuna Pedruta yapay kayno nirqan: «Qamqa rasunpami paywan puriq kaykanki. Galilea runami kankipis. [Rimakuynikipis Galilea runakunapa niraqmi kaykan]». 
Mark14:71 Tsayno niptinmi Pedro jurashpan kayno nirqan: «¡Tsay runataqa manami reqïtsu!» 
Mark14:72 Tsay hörami gällu yapay cantarkurqan. Tsawraqa Pedro yarparkurqan Jesús kayno nishqanta: «Manaraq ishkay kuti gällu cantaptinmi kimsa kuti mana reqimashqaykita ninkipaq». Tsayta yarparkurmi pasaypa lakikushpan waqarqan. 
Mark15:1 Tsaypita patsa waraykaptinnami mandaq cürakuna, Israel mayor runakuna, ley yachatsiqkuna y lapan Sanedrín juezkunapis juntakaykur wilanakurqan Jesústa wanutsipäkunanpaq. Wilanakurkurnami Jesústa liyarkur Pilatuman apatsirqan." 
Mark15:2 Chayaykatsiptinnami Pilato tapurqan kayno nir: «¿Rasunpaku Israel runakunapa mandaqnin rey kaykanki?» Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Rasun kaqtami niykanki». 
Mark15:3 Tsaychömi mandaq cürakuna Jesúspa contran imaykatapis nipäkurqan. 
Mark15:4 Tsawraqa Jesústa Pilato yapay tapurqan kayno nir: «¿Manaku imatapis ninki contrayki rimapäkuptin?» 
Mark15:5 Tsayno niptinpis Jesús manami imatapis rimakurqantsu. Tsawraqa Pilato aläpa yarpachakurqan. 
Mark15:6 Cada watami Pascua fiestacho runakuna manakushqan prësuta Pilato kachariq. 
Mark15:7 Tsay watami Barrabás jutiyuq runa prësu wichqaraykarqan. Paymi autoridäkunapa contran sharkushqanpita y runata wanutsishqanpita wanutsikuq mayinkunawan carcilcho wataraykarqan. 
Mark15:8 Tsawraqa runakuna Pilatuman aywaykur manakurqan juk prësuta tsay watapis kacharinanpaq. 
Mark15:9 Tsawraqa Pilato tapurqan kayno nir: «¿Qamkuna munankimanku Israel runakunapa mandaqnin reyta kacharinäta?» 
Mark15:10 Pilato musyarqanmi mandaq cürakuna Jesústa chikir prësu apapäkushqanta. 
Mark15:11 Tsayno niptinmi mandaq cürakuna tsaycho kaykaq runakunata shimita jatiparqan kayno nipäkunanpaq: «Barrabásta kachariyqa». 
Mark15:12 Barrabásta kacharinanpaq niptinmi Pilato kayno nirqan: «Israel runakunapa mandaqnin reyta ¿imatataq rurashaq?» 
Mark15:13 Tsayno niptinmi qayaraypa kayno nipäkurqan: «¡Crucificay!» 
Mark15:14 Tsawraqa Pilato tapurqan: «¿Ima jutsatataq rurashqa?» Tsayno niptinpis masraqmi kayno nipäkurqan: «¡Crucificay!» 
Mark15:15 Tsawraqa runakunapita ali rikashqa kayta munashpan Barrabásta Pilato kacharirqan. Jesústanami fiyupa astarkatsir crucificananpaq soldädukunapa makinman kachaykurqan. 
Mark15:16 Tsaypitanami soldädukuna Jesústa apapäkurqan Pilatupa despächunpa patiunman. Lapan tröpa soldädukuna tsayman juntakaykurmi 
Mark15:17 granäti cäpata ayluparkur kashapita awashqa corönata umanman jatiparqan. 
Mark15:18 Tsayno jatiparkurmi asipar nipäkurqan: «¡Alabashqa katsun Israel runakunapa mandaqnin rey!» 
Mark15:19 Tsaypitanami shoqushwan Jesústa umacho wirupäkurqan. Toqaparkurmi adoraq tukushpan nawpanman qonqurpakärirqan. 
Mark15:20 Tsayno asiparkurmi granäti cäpata loqtiparir kikinpa röpantana jatiparqan. Nirkurmi crucificaq apapäkurqan. 
Mark15:21 Jesústa crucificananpaq aparkaykaptinmi chakrapita kutiykämurqan Simón jutiyuq runa. Payqa Cirene nacionpitami y Alejandrupa y Rufupa taytanmi karqan. Paytami Jesús apaykashqan cruzta umrutsipäkurqan. 
Mark15:22 Tsaypitanami Jesústa chayatsirqan Gólgota nishqanman. Gólgota ninanqa Calavëra Sitiu ninanmi. 
Mark15:23 Tsaycho mïrrawan talushqa vïnuta uputsiyta munapäkuptinpis manami upuyta munarqantsu. 
Mark15:24 Jesústa crucificaykurnami suertita jitapäkurqan röpanta mayqanpis apakunanpaq. 
Mark15:25 Crucificashqan höra karqan tuta las nuëvinömi. 
Mark15:26 Imapita wanutsishqantapis runakuna musyananpaqmi letrërucho kayno nirqan: «Kay runaqa Israel runakunapa mandaqnin reymi». 
Mark15:27 Jesús crucificaraykashqan nawpanmanmi ishkay suwa runakunatapis crucificapäkurqan, juknin kaqta alawqa kaq nawpanman y jukaqtana itsuq kaq nawpanman." 
Mark15:28 [Tsay suwa runakunatawan crucificarmi Tayta Diospa palabrancho kayno nishqanta cumplipäkurqan: «Jutsayuq runatanömi rikapäkurqan».] 
Mark15:29 Jesús crucificaraykaqta rikarmi tsaypa pasaq runakuna asiparqan. Umanta awishpanmi kayno nipäkurqan: «¡Katay! Templutapis juchurkatsir kimsa junaqlata sharkatsinaykipaq kashqanta niykarqa 
Mark15:30 mä salvakur cruzpita urämuy ari». 
Mark15:31 Tsaynölami mandaq cürakuna y ley yachatsiqkunapis Jesústa asipashpan kikinpura kayno nipäkurqan: «Wakinta salvarpis kikinqa manami salvakuyta kamäpakuntsu. 
Mark15:32 Israel runakunapa mandaqnin rey Cristo karqa mä cruzpita urämutsun. Urämuptinqa criyipäkushunmi». Tsaynölami Jesúspa nawpancho crucificaraykaq runakunapis ashlipäkurqan. 
Mark15:33 Pulan junaqpita malway intiyaqmi patsa tsakakurkurqan. 
Mark15:34 Tsay hörami Jesús qayaraypa kayno nirqan: «Eloi, Eloi, ¿lama sabactani?» Tsay ninanqa kaykan «Tayta Dios, Tayta Dios, ¿imanirtaq kachariykamashqanki?» ninanmi." 
Mark15:35 Tsayno nishqanta mayarmi tsaycho kaykaq wakin runakuna kayno nipäkurqan: «Profëta Elíastami qayakuykan». 
Mark15:36 Tsayno niptinmi juk runa jukla aywaykur pochquq vïnuman esponjata ushmarkatsir shoqushpa puntanman watarqan. Tsayta Jesúspa shiminman shoqunanpaq churaparmi kayno nirqan: «Mä rikashun cruzpita jorqunanpaq Elías shamunqakush». 
Mark15:37 Tsaypitanami fuertipa qaparar Jesús wanurqan. 
Mark15:38 Tsay hörami templu rurincho tsaparaq cortïna janapita urayaq rachikäkurqan. 
Mark15:39 Jesúspa nawpancho kaykaq capitanpis Jesús [qaparashqanta mayar y] wanushqanta rikarmi kayno nirqan: «¡Rasunpami kay runaqa Diospa Tsurin kashqa!» 
Mark15:40 Tsaychömi warmikunapis karulapita rikarpaykarqan. Paykunawanmi kaykarqan María Magdalena, Santiagupa y Josépa maman María y Salomépis." 
Mark15:41 Tsay warmikunami Galileacho Jesús puriptin yanapar qatirparqan. Tsaynölami tsaycho karkaykarqan Jesúswan Jerusalénman aywaq atska warmikunapis. 
Mark15:42 Jamay junaqpaq kamarikunan junaq tardina kaptinmi 
Mark15:43 Arimateapita kaq José Pilato kaqman aywaykur mana mantsakuypa kayno nirqan: «Jesúspa ayanta kachapaykalämay pampanäpaq». Joséqa Israel runakunapa autoridäninmi karqan. Paypis Tayta Dios mandaykashqantami shuyaraykarqan. 
Mark15:44 Tsayno manakuptinmi Pilato mantsakar kayno nirqan: «¿Wanushqanatsuraq?» Tsaymi wanushqanta musyananpaq capitanta qayatsirqan. 
Mark15:45 Mayna wanushqanta wilaptinmi Joséta awnirqan Jesúspa ayanta pampananpaq. 
Mark15:46 Tsaymi lïnupita rurashqa säbanasta rantiykur Jesúspa ayanta cruzpita jorqurir piturqan. Nirkurmi qaqacho uchkushqa sepultüraman tsutaykur jatunkaray rumiwan punkuta tsaparqan. 
Mark15:47 María Magdalena y Josépa maman María mayman tsutaykushqantapis rikarqanmi. 
Mark16:1 Jamay junaq pasarkuptinnami María Magdalena, Santiagupa maman María y Salomépis ali asyaq jachakunata rantipäkurqan Jesúspa ayanman winapänanpaq." 
Mark16:2 Tsawraqa domingu tuta inti jeqaykämuptin Jesús pamparashqanman aywapäkurqan. 
Mark16:3 Nänita aywarmi kayno nipäkurqan: «¿Piraq sepultüra tsaparaq rumita kichapämäshun?» 
Mark16:4 Chayaykurmi taripäkurqan sepultüra tsaparaq jatunkaray rumi wititsishqana kaykaqta. 
Mark16:5 Tsawraqa aya tsutarashqanman yaykuykurmi rikapäkurqan juk mözu yoraq röpan jatishqa alawqa kaq nawpancho jamaraykaqta. Payta rikaykurmi pasaypa mantsakashqa rikakärirqan. 
Mark16:6 Tsawraqa tsay mözu kayno nirqan: «Ama mantsakäriytsu. Musyämi crucificaypa wanutsishqan Jesústa rikaq shapäkamushqaykita. Payqa manami kaychönatsu. ¡Kawarimushqanami! Maski rikapäkuy mayman tsutashqantapis. 
Mark16:7 «Kananqa aywar Pedruta y wakin discïpulukunata wilapäkuy Galileaman nawpaykashqanta. Nawpata nishqannölami tsaycho paykunawan tinkunqa». 
Mark16:8 Tsayno niptinmi warmikuna mantsakashqa siksikyaykar jukla aywakärirqan. Mantsakashpanmi rikashqankunata pitapis mana wilaparqantsu. 
Mark16:9 [Domingu tuta Jesús kawarirkamurmi puntata yuriparqan María Magdalenata. Paypitami nawpata qanchis supaykunata qarqushqa karqan. 
Mark16:10 Yuriparkuptinmi María Magdalena aywarqan Jesúswan puriqkunata wilananpaq. Chayaykurmi tarirqan lakikur waqarkaykaqta. 
Mark16:11 «Jesústa kawaykaqtami rikashqä» nir wilaptinpis manami criyipäkurqantsu. 
Mark16:12 Tsaypitanami markapita aywarkaykaptin ishkay discïpulunkunata Jesús yuriparqan. Itsanqa manami nawpata kashqannönatsu karqan. 
Mark16:13 Tsaypita kutiykurmi discïpulu mayinkunata wilapäkurqan Jesús yuripashqanta. Wilaptin paykunatapis manami criyipäkurqantsu. 
Mark16:14 Tsaypitanami chunka juk discïpulunkuna mikurkaykaptin Jesús yuriparkur kayno nirqan: «Yärakuyniynaq chukru shonqu runakuna, kawarimushqäta wilashuptiki ¿imanirtaq mana criyipäkushqankitsu?»" 
Mark16:15 Tsaynöpis kayno nirqan: «Maytsaypapis aywar lapan runakunata ali wilakuynïta wilapäkunki. 
Mark16:16 Mayqanpis criyir bautizakuq kaqqa salvashqami kanqa. Mana criyiqkunami itsanqa infiernuman qaykushqa kanqa. 
Mark16:17 Criyiqkunaqa milagrukunatapis rurapäkunqami. Jutïchömi supaykunatapis qarqapäkunqa y juk idiömakunatapis parlapäkunqa. 
Mark16:18 Culebra picaptinpis, venënuta qaraptinpis manami wanupäkunqatsu. Tsaynölami qeshyaykaqkunata yataykur Tayta Diosta manakuptinpis aliyanqa»." 
Mark16:19 Discïpulunkunata parlapayta usharkuptinmi Señor Jesústa gloriamanna Tayta Dios shuntakurqan. Tsaychömi Tayta Diospa alawqa kaq lädunman jamaykurqan. 
Mark16:20 Tsaypitanami discïpulunkuna maytsaychöpis wilakärirqan. Kikin Señornintsimi yanaparqan milagrukunata rurapäkunanpaq. Tsayta rikarmi runakuna tantiyakärirqan tsay wilakärishqan rasunpa kashqanta. Amén.] 
Luke1:1 Tayta Teófilo, atska runakunami qelqapäkushqa Jesucristo kay patsacho imata rurashqantapis." 
Luke1:2 Jesucristuwan qalaykushqanpita patsa puriqkuna wilakushqannölami qelqapäkushqa. Paywan puriqkuna imata rurashqantapis rikashqa kaptinmi wilakärinanpaq Jesucristo kacharqan. 
Luke1:3 Tsaymi noqapis qalaykushqanpita patsa imano kashqantapis shumaq tapupakuykur lapanta qampaq qelqaykämü. 
Luke1:4 Tsaymi qampis kayta liyir musyankipaq Jesucristupita wilapäshushqayki rasunpa kashqanta. 
Luke1:5 Judeacho Herodes rey kaykashqan witsanmi juk cüra karqan Zacarías jutiyuq. Payqa Abías cürapita miraq karmi tsay aylu cürakunawan Tayta Diosta templucho sirvipäkuq. Zacaríaspa warminpa jutinmi karqan Elisabet. Paypis karqan cüra Aarónpita miraqmi. 
Luke1:5 Judeacho Herodes rey kaykashqan witsanmi juk cüra karqan Zacarías jutiyuq. Payqa Abías cürapita miraq karmi tsay aylu cürakunawan Tayta Diosta templucho sirvipäkuq. Zacaríaspa warminpa jutinmi karqan Elisabet. Paypis karqan cüra Aarónpita miraqmi. 
Luke1:6 Paykunaqa Tayta Dios munashqanno kawarmi mandamientunkunata y leyninkunata imaypis cumplipäkuq. 
Luke1:7 Elisabet qoluq kaptinmi wawan mana karqantsu. Paykunaqa ishkanpis chachanami karqan. 
Luke1:8 Juk kutimi Zacaríasta y paywan aruq cüra mayinkunata turnun töcarqan templucho Tayta Diosta sirvinanpaq. 
Luke1:9 Costumbrinkuna kashqannömi cürakuna suertita jitapäkuq. Tsaymi Zacaríaspaq suerti yarqamurqan templuman yaykur inciensuwan qoshtatsinanpaq. 
Luke1:10 Templucho inciensuwan qoshtatsishqanyaqmi waqtacho runakuna Tayta Diosta manakurkaykarqan. 
Luke1:11 Inciensuwan qoshtaykätsiptinmi altarpa alawqa kaq nawpancho Tayta Diospa angilnin Zacaríasta yuriparqan. 
Luke1:12 Angilta rikaykurmi Zacarías fiyupa mantsakar ima ruraytapis kamäpakurqantsu. 
Luke1:13 Tsawraqa ángel kayno nirqan: «Zacarías, ama mantsakuytsu. Manakushqaykitami Tayta Dios mayashushqanki. Tsaymi warmiki Elisabet olqu wamrata wachakunqa. Paypa jutinta churapanki Juan kananpaq." 
Luke1:14 Tsuriki yuriptinmi pasaypa kushikunkipaq. Tsaynölami pïmay runakunapis kushikärinqa. 
Luke1:15 «Tayta Dios munashqannömi tsuriki kawanqa. Payqa manami vïnuta ni ima shinkatsikuqtapis upunqatsu. Mamanpa pachancho kashqanpita patsami Espíritu Santupa munaynincho kanqa. 
Luke1:16 Diospa wilakuyninta wilakuptinmi Israel runakuna jutsankunata kacharir Tayta Dios munashqannöna kawapäkunqa. 
Luke1:17 Tayta Diospa munayninwan profëta Elías wilakushqannömi paypis wilakunqa. Wilakuptinmi warmikunapis wawankunawan y runakunapis tsurinkunawan kuyanakunqa. Mana cäsukuqkunatapis Tayta Dios munashqannöna kawapäkunanpaqmi tantiyatsinqa. Tsaynöpami runakunata yachatsinqa Tayta Dios kachamushqan Cristo shamuptin chaskikärinanpaq». 
Luke1:18 Niptinmi Zacarías kayno nirqan: «¿Imanöpataq musyäman nimashqaykino kananpaq kashqanta? Noqaqa awkinnami kä. Warmïpis chakwannami». 
Luke1:19 Tsaymi ángel kayno nirqan: «Noqaqa Tayta Diospa nawpancho sirviqnin Gabrielmi kaykä. Paymi kachamashqa kay ali wilakuyta qamta wilanäpaq. 
Luke1:20 Qamta wilashqäkuna lapanmi cumplikanqa. Nishqäkunata mana criyishqaykipitami kananqa tsuriki yurinanyaq shimiki pashtanqatsu». 
Luke1:21 Tsayyaqmi waqtacho kaqkuna shuyarpaykarqan kayno ninakushpan: «¿Imanirraq kay hörayaq Zacarías mana yarqamuntsu?» 
Luke1:22 Templupita yarqarkamurnami shimin mana pashtaptin shuyarpaykaq runakunata sëñalapana parlaparqan. Tsawraqa paykuna yarpapäkurqan templu rurincho imapis yuripashqanta. 
Luke1:23 Templucho turnunta cumplirkurnami wayinpana Zacarías kutikurqan. 
Luke1:24 Tsaypitanami warmin Elisabet qeshyaq rikakur wayinpita pitsqa killa mana yarqukurqantsu kayno nir: 
Luke1:25 «Tayta Diosmi kuyapaykalämashqa wawata tarinäpaq. Kananpitaqa manami pipis penqapämanqanatsu wawaynaq kashqäpita». 
Luke1:26 Elisabet qeshyaq rikakushqanpita soqta killatanami ángel Gabrielta Tayta Dios kachamurqan Galileacho Nazaret markaman. 
Luke1:27 Tsaychömi virgen María tarqan. Payqa unay rey Davidpa aylun Joséwan tänanpaq parlakushqanami karqan. 
Luke1:28 Chayaykurmi ángel kayno nirqan: «¡Kushikuy, María! ¡Tayta Diosmi akrashushqanki! Payqa qamwanmi kaykan. [Wakin warmikunapitapis masmi qamta Tayta Dios kuyashunki]»." 
Luke1:29 Niptinnami María mantsakashqa yarpachakur kayno nirqan: «¿Imanirtaq tsayno niman?» 
Luke1:30 Tsawraqa ángel kayno nirqan: «María, ama mantsakuytsu. Tayta Diosmi kuyapäshushpayki akrashushqanki." 
Luke1:31 Kananpitami qeshyaq rikakunki. Wamrayki yuriptinna jutinta churapanki Jesús jutin kananpaq. 
Luke1:32 Pasaypa munayniyuq kaptinmi Tayta Diospa Tsurin kashqanta nipäkunqa. Unay aylun Davidno rey kananpaqmi Tayta Dios churanqa. 
Luke1:33 Paymi Jacobpita miraq runakunata imayyaqpis mandanqapaq. Pay mandaykashqanqa imaypis manami ushakanqatsu». 
Luke1:34 Tsawraqa María kayno tapurqan: «Runata manaraq reqiykarqa ¿imanöpataq qeshyaq rikaküman?» 
Luke1:35 Niptinmi ángel kayno nirqan: «Espíritu Santu qamman shamuptinmi Tayta Diospa munayninwan qeshyaq rikakunki. Tsaymi santu wawayki yuriptin Diospa Tsurin kashqanta nipäkunqa. 
Luke1:36 «Ayluyki Elisabetpis chakwanna kaykarmi qeshyaqna kaykan. Pay qoluq kashqanta nirkaykaptinpis soqta killanami qeshyaq kaykan. 
Luke1:37 Tayta Diospaqqa manami imapis sasatsu». 
Luke1:38 Tsawraqa María kayno nirqan: «Noqaqa Tayta Diospa makinchömi kaykä. Nimashqaykino kaykulätsun». Tsayno nirkuptinmi ángel aywakurqan. 
Luke1:39 Tsay junaqkunami María warakayla aywarqan Judea provinciapa jalqankunacho kaykaq juk markaman. 
Luke1:39 Tsay junaqkunami María warakayla aywarqan Judea provinciapa jalqankunacho kaykaq juk markaman. 
Luke1:40 Chayaykurnami Zacaríaspa wayinman yaykurir Elisabetta winchikurqan. 
Luke1:41 Winchikuptinmi Elisabetpa pachancho wamrapis kuyurqan. Tsawraqa Espíritu Santupa munayninwanmi Elisabet 
Luke1:42 fuertipa kayno nirqan: «¡Lapan warmikunapitapis masmi qamtaqa Tayta Dios bendicionninta qoshushqanki! ¡Qeshyaq kaykashqayki wawaykitapis bendicionnintami qoshqa! 
Luke1:43 ¿Pitaq noqa kä Señornïpa maman kaykar watukaykamänaykipaq? 
Luke1:44 Winchikamashqaykita mayaykurmi pachächo wawäpis kushikuypita kuyushqa. 
Luke1:45 ¡Tayta Dios nishushqaykita cumplinanpaq kashqanta criyishqaykipitami kushishqa kaykanki!» 
Luke1:46 Tsawraqa María kayno nirqan: «Lapan shonqüwanmi Tayta Diosta alabä. 
Luke1:47 Kushikuypitami salvamaqnï Tayta Diosta alabä. 
Luke1:48 Manakaqla kaykaptïpis kuyapämarmi akramashqa. Kananpitaqa imaypis runakunami nipäkamanqa Tayta Dios bendicionninta noqaman churamushqanta. 
Luke1:49 Munayniyuq Tayta Dios alimi rikamashqa. Payqa santumi kaykan. 
Luke1:50 Payta mantsakuqkunataqa imaypis kuyapanmi. 
Luke1:51 Pipis mana rurashqankunatami payqa ruran. Yachaq tukuqkunapa yarpayninkunatapis manakaqmanmi churan. 
Luke1:52 Nación mandaqkunatapis mandaq kashqanpita qarqunmi. Ali shonqukunatanami mandaq kananpaq churan. 
Luke1:53 Waktsakunataqa imaykatapis kamaripanmi. Rïcukunatami itsanqa waktsayätsin. 
Luke1:54 Sirviqnin Israel runakunataqa kuyapashpanmi imaypis mana qonqaypa yanapan. 
Luke1:55 Imayyaqpis tsayno yanapamänantsipaqmi unay ayluntsi Abrahamta y paypita miraqkunata promitirqan». 
Luke1:56 Elisabet kaqcho kimsa killano qoyarkurnami wayinpana María kutikurqan. 
Luke1:57 Killan aypämushqana kaptinmi Elisabetqa olqu wamrata yuripakurqan. 
Luke1:58 Tsayta musyaykurmi aylunkuna y reqinakushqankuna Elisabetman aywaykur kushishqa kayno nipäkurqan: «¡Tayta Diosmi kuyapäshushpayki yanapashushqanki wawayki kananpaq!» 
Luke1:59 Pusaq junaqniyuq wamran kaykaptinnami Zacaríaspa wayinman aywapäkurqan wamrata señalananpaq. Tsaychömi taytan Zacaríaspa jutilanta churayta munapäkurqan. 
Luke1:60 Tsawraqa maman kayno nirqan: «¡Manami tsaynötsu jutin kanqa, sinöqa Juanmi!»" 
Luke1:61 Tsawraqa kayno nipäkurqan: «Ayluykikuna tsay jutiyuq mana kaykaptinqa ¿imanirtaq Juan jutin kananta munaykanki?» 
Luke1:62 Tsawraqa ima jutita churapänanpaqpis sëñaylapa Zacaríasta tapupäkurqan. 
Luke1:63 Tsawraqa takshala tablata manakurir tsayman qelqarqan kayno nir: «Juanmi jutin kanqa». Tsayta liyirmi lapanpis espantashqa rikakärirqan. 
Luke1:64 Tsay hörami Zacaríasqa shimin pashtarkuptin Tayta Diosta alabayta qalaykurqan. 
Luke1:65 Tsaykunata rikaykurmi lapan reqinakushqankuna espantashqa rikakärirqan. Tsaykuna pasashqanpitami intëru Judea jalqacho pïmaypis parlapäkurqan. 
Luke1:65 Tsaykunata rikaykurmi lapan reqinakushqankuna espantashqa rikakärirqan. Tsaykuna pasashqanpitami intëru Judea jalqacho pïmaypis parlapäkurqan. 
Luke1:66 Tsay wamrata Tayta Dios yanapashqanta parlapäkuptinmi mayaqkuna yarpachakärirqan kayno nir: «Tsay wamra winarkurqa ¡ima munayniyuqraq kaykunqa!» 
Luke1:67 Espíritu Santupa munayninwanmi Zacarías kayno nirqan: 
Luke1:68 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios alabashqa kaykulätsun. Payqa salvamänantsipaqmi shamushqa. 
Luke1:69 Sirviqnin Davidpa aylunpita munayniyuq salvamaqnintsi yurinanpaqnami kaykan. 
Luke1:70 Tsayno yurinanpaqmi unaypita patsa santu profëtakunawan wilakatsirqan. 
Luke1:71 Contrantsikunapa makinpita y chikimaqnintsikunapa munayninpita jorqamänantsipaqmi musyatsimarqantsi. 
Luke1:72 «Unay ayluntsikunata kuyaparmi sagrädu pactuta cumplinqa. 
Luke1:73 Jurashpanmi unay ayluntsi Abrahamta promitirqan 
Luke1:74 chikimaqnintsikunapa makinpita jorqamänantsipaq y mana mantsakuypa paylatana sirvinantsipaq. 
Luke1:75 Tsawraqa jutsata mana ruraypa pay munashqanno waran waran imaypis kawapäkushun». 
Luke1:76 Tsurintanami Zacarías kayno nirqan: «Kuyay tsurilä, salvamaqnintsi shamuptin chaskikärinanpaqmi nänita kichaqno runakunata wilapankipaq. Tsaymi munayniyuq Tayta Diospa profëtan kashqaykita nipäkunqa." 
Luke1:77 Tayta Dios kuyashqan runakunata perdonar salvananpaq kashqantami wilanki. 
Luke1:78 Tayta Diosnintsi kuyapämashpantsimi jana patsapita juk salvadorta kachamunqa. Tsayqa patsa waraqnömi kushikuypaq kanqa. 
Luke1:79 Atskino karmi tsakäpakushqano kawaqkunata y wanuyta mantsakuqkunata salvanqa. Tsaynöpis tantiyatsimäshun jawka kawanantsipaqmi». 
Luke1:80 Zacaríaspa tsurinqa Tayta Dios munashqanno kawananpaq winaylan tupumi shumaq tantiyakurqan. Tayta Diospa wilakuyninta Israel mayinkunata wilapayta qalaykushqanyaqmi chunyaq jirkalacho tarqan. 
Luke2:1 Tsay witsanmi Augusto César wilakatsirqan mandashqan nacionkunacho lapan runakuna censakärinanpaq. 
Luke2:2 Tsay punta kaq censakuy karqan Cirenio jutiyuq runa Siria provinciacho gobernador kaykaptinmi. 
Luke2:3 Tsawraqa lapan runakuna unay aylunkunapa markankunaman aywapäkurqan censakärinanpaq. 
Luke2:4 Unay aylun rey David Beléncho yurishqa kaptinmi Josépis Galileacho kaykaq Nazaretpita Judeacho kaykaq Belénman censakuq aywarqan. 
Luke2:4 Unay aylun rey David Beléncho yurishqa kaptinmi Josépis Galileacho kaykaq Nazaretpita Judeacho kaykaq Belénman censakuq aywarqan. 
Luke2:5 Warmin kananpaq parlashqana karmi Maríatapis pusharqan. Tsay junaqkuna Maríaqa wachakunanpaqnami kaykarqan. 
Luke2:6 Beléncho kaykaptinnami wachay nanay tsarikuykurqan. 
Luke2:7 Tsaychönami qechpa wawanta wachakurqan. Qorpakuna punukunancho posäda mana kaptinmi inchanawan piturkur uywakuna mikukunalaman punuykatsirqan. 
Luke2:8 Tsay tsakaymi Belén marka washa läduncho uyshayuqkuna uyshankunata täparkaykarqan. 
Luke2:9 Tsayman ángel yuriparkuptin Tayta Diospa chipchipyaynin atsikyapaykurqan. Tsayta rikaykurmi uysha täpaqkuna fiyupa mantsakarqan. 
Luke2:10 Tsaymi ángel kayno nirqan: «Ama mantsakäriytsu. Lapan runakuna kushikärinanpaqmi ali wilakuyta apamushqä. 
Luke2:11 Kananmi rey Davidpa markancho juk salvador yurishqa. ¡Payqa Señornintsi Cristumi! 
Luke2:12 Tsay ititami taripäkunkipaq uywakuna mikukunalancho inchanawan pitushqa punuraykaqta. Tsayno kaykaqta tarirmi niykashqäkuna rasunpa kashqanta musyapäkunkipaq». 
Luke2:13 Ángel tsayno niykaptinmi tsaytsika angilkuna elaqpita yurirkur Tayta Diosta alabar kayno nirqan: 
Luke2:14 «¡Jana patsacho kaqkuna Tayta Diosta alabaykulätsun! ¡Kay patsachöpis Tayta Dios kuyashqan runakunapaq ali kaway kaykulätsun!» 
Luke2:15 Angilkuna jana patsaman kutikäriptinmi uysha täpaqkuna juknin jukninpis kayno parlapäkurqan: «Tayta Dios wilakatsimashqantsita rikanantsipaq Belénman jukla aywashun». 
Luke2:16 Tsayno nir apurädu aywarmi itita taripäkurqan uywakuna mikukunalancho punuraykaqta. Josépis, Maríapis tsaychömi kaykarqan." 
Luke2:17 Tariykurmi wilapäkurqan itipita ángel wilapashqankunata. 
Luke2:18 Tsaymi lapan mayaqkuna kushikärirqan. 
Luke2:19 Maríanami shonqulancho lapanta yarpararqan. 
Luke2:20 Ángel wilashqannöla lapantapis tariykurmi uysha täpaqkuna rikashqanpita y mayashqanpita Tayta Diosta alabaraykar kutikärirqan. 
Luke2:21 Tsaypita pusaq junaqniyuq kaykaptinmi itipa penqaynincho señalatsirqan. María manaraq qeshyaq kaptin ángel nishqannölami jutinta churaparqan Jesús jutin kananpaq. 
Luke2:22 Moisés qelqashqan leykunacho nishqannölami María wachashqanpita purificakunan junaq chayamuptin Joséwan María Jerusalén templuman itita apapäkurqan Tayta Diospa munayninman churapäkunanpaq. 
Luke2:23 Tsayno apananpaqmi Diospa leynincho kayno nir qelqaraykan: «Qechpa olqu tsuriki Tayta Diospami kanqa». 
Luke2:24 Tsaynöpis Diospa leynincho kaynömi qelqaraykan: «Ishkay kulkushta o ishkay pushapa palumata apamunqa». Tsay nishqantapis cumplinanpaqmi templuman aywapäkurqan. 
Luke2:25 Tsay witsanmi Jerusaléncho tarqan Simeón jutiyuq runa. Paymi alilata rurashpan Tayta Diosman yärakur kawarqan. Tsaynöpis Israel runakuna nakaykashqanpita Cristo jorqunanpaq kashqantami shuyaraykarqan. Payqa Espíritu Santupa munayninchömi kawaq. 
Luke2:26 Paytami Espíritu Santu musyatsirqan Tayta Dios kachamushqan Cristuta rikaykurraq wanunanpaq kashqanta. 
Luke2:27 Tsayno tantiyatsiptinmi templuman Simeón aywarqan. Tsaymanmi Tayta Diospa leynincho nishqanta cumplipäkunanpaq María y José Jesústa chayatsipäkurqan. 
Luke2:28 Tsaychömi Simeónqa itita marqarkur Tayta Diosta alabarqan kayno nir: 
Luke2:29 «Tayta Dios, nimashqaykita cumplishqankinami. Kanan kushishqanami wanukushaq." 
Luke2:30 Kachamushqayki salvadorta rikashqänami. 
Luke2:31 Payta kachamushqanki maytsaycho taq runakunata salvanaykipaqmi. 
Luke2:32 Mana Israel runakunapaqpis atskimi kanqa. Paypitami kuyashqayki Israel runakunapis reqishqa kanqa». 
Luke2:33 Simeón nishqankunata mayarmi José y María kushikärirqan. 
Luke2:34 Tsawraqa Tayta Diosta Simeón manakurqan bendicionninta paykunaman churamunanpaq. Nirkurna Jesúspa maman Maríata kayno nirqan: «Kay itita Tayta Dios churamushqa wakin Israel mayintsikunata salvananpaq y wakintana juzgananpaq. Paytaqa atska runakunami chikipäkunqa. 
Luke2:35 Tsaynöpami runakuna alita o mana alita yarpashqanpis musyakanqa. Qampa shonquykiqa espädawan tuksishqanöraqmi lakikuypita nananqapaq». 
Luke2:36 Templu patiuchömi Tayta Diospa profëtan Ana jutiyuq chakwanpis kaykarqan. Paypa taytanmi Aser trïbupita Fanuel karqan. Payqa qanchis watalami runanwan tarqan. 
Luke2:37 Tsaypita pusaq chunka chusku (84) watanami viüdala täkurqan. Templu patiupita mana yarquypami paqasta junaqta ayunashpan Tayta Diosta manakuq. 
Luke2:38 Itita Simeón bendicionta qoshqan hörami Anapis Jesús kaykashqan kaqman chayaykur Tayta Diosta agradëcikurqan. Nirkurmi Tayta Dios kachamushqan Cristuta shuyaraykaq runakunata kayno nirqan: «Kay itimi shuyaraykashqantsi salvakuq kaykan». 
Luke2:39 Tayta Diospa leynincho nishqanno cumplirkurnami José y María Galileacho kaykaq Nazaret markanman kutikärirqan. 
Luke2:40 Tayta Dios yanapaptinmi Jesúsqa winashqan tupu yachaq y kalpayuq rikakurqan. 
Luke2:41 Cada watami Jesúspa taytan y maman Pascua fiestapaq Jerusalénman aywapäkuq. 
Luke2:42 Chunka ishkay watayuq Jesús kaykaptinmi Israel runakunapa costumbrin kashqanno Pascua fiestaman Jesústapis pushapäkurqan. 
Luke2:43 Fiesta ushaynami Joséwan María markanpana kutikärirqan. Jerusaléncho Jesús quëdakushqantaqa manami cuentata qokärirqantsu. 
Luke2:44 Tsaymi paykunaqa wakin runakunawan Jesús aywaykashqanta yarpashpan juk junaq qoyayta aywaykashqanchöraq Jesústa watukurqan. Tsaymi aylunkunacho y reqinakushqanchöpis ashipäkurqan. 
Luke2:45 Mana tariykurmi Jerusalénman ashiq kutipäkurqan. 
Luke2:46 Kimsa junaqtaraqmi templucho kaykaqta Jesústa taripäkurqan. Tsaychömi ley yachatsiqkunawan tapunakur jamaraykarqan. 
Luke2:47 Ali yachaq kar tapupäkushqanta contestaptinmi mayaqkuna espantashqa rikakurqan. 
Luke2:48 Tsaycho tariykurmi taytan y maman pasaypa mantsakashqa rikakurqan. Tsaymi maman kayno nirqan: «¿Imanirtaq kaycho quëdakurqayki, hïju? Pasaypa lakishqami ashir puripäkushqä»." 
Luke2:49 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq ashipäkamanki? ¿Manaku musyapäkunki Taytäpa wayincho kanäpaq kashqanta?» 
Luke2:50 Paykunaqa manami tantiyapäkurqantsu imanir tsayno niykashqantapis. 
Luke2:51 Tsaypitanami paykunawan Nazaretman Jesús kutikur mandashqankunata rurarqan. Mamanqa lapan ima pasashqankunatapis shonqulanchömi yarpararqan. 
Luke2:52 Winaylan tupumi Jesús mas yachaq rikakurqan. Tsaymi Tayta Diospis y runakunapis kuyarqan. 
Luke3:1 Tiberio César chunka pitsqa watana mas mandaq rey kaykaptinmi chunyaq jirkacho Zacaríaspa tsurin Juanta Tayta Dios wilakuyninta revelarqan. Tsay witsanmi Judeacho Poncio Pilato gobernador kaykarqan, Galileacho Herodes mandaq kaykarqan, Iturea y Traconite provinciakunacho Herodespa wawqin Felipe mandaq kaykarqan, Abilinia provinciacho Lisanias mandaq kaykarqan y Jerusaléncho Anáswan Caifás mas mandaq cüra kaykarqan." 
Luke3:1 Tiberio César chunka pitsqa watana mas mandaq rey kaykaptinmi chunyaq jirkacho Zacaríaspa tsurin Juanta Tayta Dios wilakuyninta revelarqan. Tsay witsanmi Judeacho Poncio Pilato gobernador kaykarqan, Galileacho Herodes mandaq kaykarqan, Iturea y Traconite provinciakunacho Herodespa wawqin Felipe mandaq kaykarqan, Abilinia provinciacho Lisanias mandaq kaykarqan y Jerusaléncho Anáswan Caifás mas mandaq cüra kaykarqan." 
Luke3:2  
Luke3:3 Tsaymi Jordán mayu nawpancho kaq markakunapa Juan purirqan kayno wilakuraykar: «Tayta Dios perdonashunaykipaq jutsa ruraykunata kacharir bautizakäriy ». 
Luke3:4 Juan tsayno wilakunanpaqmi Tayta Diospa profëtan Isaías qelqashqancho kayno nin: «Juk runami chunyaq jirkacho qayaraypa wilakur kayno niykan: «Tayta Dios shamunanpaq nänita altsapäkuy. Wenqu nänikunata derechapäkuy. 
Luke3:5 Raqrakunatapis pampatsapäkuy. Jirkankunatapis parijapäkuy. Wiksu nänikunatapis derechapäkuy. Uchku uchkukunatapis pampatsapäkuy. 
Luke3:6 Tayta Dios munayninwan salvashqantami maytsaycho taq runakuna rikapäkunqa» ». 
Luke3:7 Tsay witsanmi atska runakuna bautizakärinanpaq Juanman aywarqan. Paykunatami Juan kayno nirqan: «¡Culebra casta runakuna! ¡Pitaq qamkunata nishushqanki Tayta Diospa castïgunpita qeshpipäkunaykipaq kashqanta! 
Luke3:8 Jutsaykikunata rasunpa kacharishqa karqa Tayta Dios munashqannöna kawapäkuy. Ama yarpapäkuytsu Abrahampa aylun kashqaykipita Tayta Dios salvashunaykipaq kashqanta. Noqa kaynömi nï: Tayta Dios munarqa kay rumikunatapis Abraham aylu runakunaman tikraratsinmanmi. 
Luke3:9 Mana wayuq yörakunata sapipita muturir ninaman qaykuqnömi jutsa ruraqkunata castigananpaq Tayta Dios kamarikushqana kaykan». 
Luke3:10 Tsayno niptinmi runakuna kayno tapupäkurqan: «Tsawraqa ¿imatataq rurapäküman?» 
Luke3:11 Tsawraqa Juan kayno nirqan: «Ishkay trukana röpayuq karqa jukaq kaq röpaykita röpaynaq kaqta qoykuy. Tsaynöpis mikuyniki kaptinqa mikuyniynaq kaqta rakipaykuy». 
Luke3:12 Tsaynölami impuestuta cobraqkunapis bautizakunanpaq chayashpan kayno tapupäkurqan: « Rabí, noqakunaqa ¿imatataq rurapäküman?»" 
Luke3:13 Tsawraqa Juan kayno nirqan: «Cobranaykipaq kashqanpita mastaqa ama cobrapäkunkitsu». 
Luke3:14 Tsaynölami soldädukunapis tapurqan kayno nir: «Noqakunaqa ¿imatataq rurapäküman?» Tsaymi Juan kayno nirqan: «Pipa imaykantapis ama qechupäkunkitsu. Pitapis manakaqtaqa ama tumpankitsu. Pägashushqalaykiwan contentakärinki». 
Luke3:15 Tsayta mayarmi runakuna yarpachakärirqan kayno nir: «¿Juantsuraq Tayta Dios kachamushqan Cristo kaykan?» 
Luke3:16 Tsaymi Juan kayno nirqan: «Noqaqa yakulawanmi bautizä. Noqapita mas munayniyuqmi juk shamunqa. Paypa lanqi watunta paskapänaläpaqpis noqaqa manami merecïtsu. Payqa Espíritu Santuwan y ninawanmi bautizapäkushunkipaq. 
Luke3:17 Trïguta wayrananpaq jurquëtan aptashqanami kaykan. Wayrarkurnami trïguta wayinman churanqa. Punshantanami imaypis mana upiq ninaman qaykunqa». 
Luke3:18 Tsayno yachatsirmi Tayta Diospa wilakuyninta tukuynöpa Juan yachatsirqan. 
Luke3:19 Tsaynöpis mandaq Herodesta qayaparqan wawqin Felipipa warmin Herodíasta suwashqanpita y lutankunata rurashqaykipita. 
Luke3:20 Tsayno niptinmi Juanta carcilman wichqatsir Herodes peor jutsata rurarqan. 
Luke3:21 Runakunata Juan bautizaykaptinmi Jesúspis chayarqan bautizakunanpaq. Bautizakur Tayta Diosta manakuykaptinmi jana patsa kichakämuptin 
Luke3:22 Jesúsman Espíritu Santu palumano urämurqan. Tsay hörami jana patsapita Tayta Dios kayno nimurqan: «Qamqa kuyay tsurïmi kaykanki. Qampitami kushishqa kaykä». 
Luke3:23 Kimsa chunka watayuqnöna kaykarmi Tayta Diospa wilakuyninta Jesús wilakuyta qalaykurqan. Paypaqmi runakuna yarparqan Josépa tsurin kashqanta. Josémi karqan Elípa tsurin. 
Luke3:24 Elími karqan Matatpa tsurin. Matatmi karqan Levípa tsurin. Levími karqan Melquipa tsurin. Melquimi karqan Janapa tsurin. Janami karqan Josépa tsurin. 
Luke3:25 Josémi karqan Matatíaspa tsurin. Matatíasmi karqan Amóspa tsurin. Amósmi karqan Nahúmpa tsurin. Nahúmmi karqan Eslipa tsurin. Eslimi karqan Nagaipa tsurin. 
Luke3:26 Nagaimi karqan Maatpa tsurin. Maatmi karqan Matatíaspa tsurin. Matatíasmi karqan Semeipa tsurin. Semeimi karqan Josépa tsurin. Josémi karqan Judápa tsurin. 
Luke3:27 Judámi karqan Joanapa tsurin. Joanami karqan Resapa tsurin. Resami karqan Zorobabelpa tsurin. Zorobabelmi karqan Salatielpa tsurin. Salatielmi karqan Neripa tsurin. 
Luke3:28 Nerimi karqan Melquipa tsurin. Melquimi karqan Adipa tsurin. Adimi karqan Cosampa tsurin. Cosammi karqan Elmodampa tsurin. Elmodammi karqan Erpa tsurin. 
Luke3:29 Ermi karqan Josuépa tsurin. Josuémi karqan Eliezerpa tsurin. Eliezermi karqan Jorimpa tsurin. Jorimmi karqan Matatpa tsurin. 
Luke3:30 Matatmi karqan Levípa tsurin. Levími karqan Simeónpa tsurin. Simeónmi karqan Judápa tsurin. Judámi karqan Josépa tsurin. Josémi karqan Jonánpa tsurin. Jonánmi karqan Eliaquimpa tsurin. 
Luke3:31 Eliaquimmi karqan Meleapa tsurin. Meleami karqan Mainánpa tsurin. Mainánmi karqan Matatapa tsurin. Matatami karqan Natánpa tsurin. 
Luke3:32 Natánmi karqan Davidpa tsurin. Davidmi karqan Isaípa tsurin. Isaími karqan Obedpa tsurin. Obedmi karqan Boozpa tsurin. Boozmi karqan Salmónpa tsurin. Salmónmi karqan Naasónpa tsurin. 
Luke3:33 Naasónmi karqan Aminadabpa tsurin. Aminadabmi karqan Admínpa tsurin. Admínmi karqan Arnípa tsurin. Arními karqan Esrompa tsurin. Esrommi karqan Farespa tsurin. Faresmi karqan Judápa tsurin. 
Luke3:34 Judámi karqan Jacobpa tsurin. Jacobmi karqan Isaacpa tsurin. Isaacmi karqan Abrahampa tsurin. Abrahammi karqan Tarépa tsurin. Tarémi karqan Nacorpa tsurin. 
Luke3:35 Nacormi karqan Serugpa tsurin. Serugmi karqan Ragaupa tsurin. Ragaumi karqan Pelegpa tsurin. Pelegmi karqan Heberpa tsurin. Hebermi karqan Salapa tsurin. 
Luke3:36 Salami karqan Cainánpa tsurin. Cainánmi karqan Arfaxadpa tsurin. Arfaxadmi karqan Sempa tsurin. Semmi karqan Noépa tsurin. Noémi karqan Lamecpa tsurin. 
Luke3:37 Lamecmi karqan Matusalénpa tsurin. Matusalénmi karqan Enocpa tsurin. Enocmi karqan Jaredpa tsurin. Jaredmi karqan Mahalaleelpa tsurin. Mahalaleelmi karqan Cainánpa tsurin. 
Luke3:38 Cainánmi karqan Enóspa tsurin. Enósmi karqan Setpa tsurin. Setmi karqan Adánpa tsurin. Adánmi karqan Tayta Diospa tsurin. 
Luke4:1 Bautizakurir Espíritu Santupa munaynincho Jesús kaykaptinmi Jordán mayupita chunyaq jirkaman Espíritu Santu pusharqan. 
Luke4:2 Tsaycho chusku chunka (40) junaq kaykaptinmi diablu tentarqan. Tsay junaqkuna imatapis mana mikurmi Jesús pasaypa mikanarqan. 
Luke4:3 Tsaymi diablu kayno nirqan: «Diospa Tsurin kaykarqa mä kay rumita tantaman tikratsiy». 
Luke4:4 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Tayta Diospa palabrancho kaynömi qelqaraykan: «Manami tantata mikulartsu runa kawan, [sinöqa Tayta Dios nishqankunata cäsukurmi kawan]» »." 
Luke4:5 Tsaypitanami altunnin puntaman diablu pushaykur maytsay nacionkunata rätula rikarkatsir 
Luke4:6 kayno nirqan: «Lapan rikashqayki nacionkunata y tsaycho kaq riquëzakunatami qoykushayki. Tsaykuna noqapa kaptinmi munashqä kaqta pitapis qoykushaq. 
Luke4:7 Qonqurpaykur adoramaptikiqa lapan rikashqaykikunatami qoykushayki». 
Luke4:8 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «[¡Witikuy, Satanás!] Tayta Diospa palabrancho kaynömi qelqaraykan: «Tayta Dioslata adorapäkunki. Pay japalanta sirvipäkunki» »." 
Luke4:9 Tsaypitanami Jerusalénman Jesústa diablu pusharqan. Tsaychönami templupa altunnin kaq puntanman ichiykatsir kayno nirqan: «Diospa Tsurin karqa mä kaypita jeqay. 
Luke4:10 Diospa palabrancho kaynömi qelqaraykan: « Angilninkunatami Tayta Dios kachamunqa imapitapis tsapäshunaykipaq. 
Luke4:11 Paykunami tsarishunki chakilaykitapis rumikunaman mana takakunaykipaq» ». 
Luke4:12 Niptinmi Jesús kayno nirqan: «Tsaynöpis Tayta Diospa palabrancho kaynömi niykan: «Tayta Diosta ama tentankitsu» ». 
Luke4:13 Jesústa tentayta mana kamäpakurnami diablu aywakurqan yapay kutimunanyaq. 
Luke4:14 Tsaypitanami Espíritu Santupa munayninwan Galileaman Jesús kutirqan. Tsay markakunachömi Jesús ali yachatsikuq kashqanta runakuna parlapäkuq. 
Luke4:15 Sinagögakunacho yachatsiptinmi payta kayno nir alabapäkurqan: «¡Payqa alimi yachatsin!» 
Luke4:16 Tsaypitanami markan Nazaretman Jesús kutiykur costumbrin kashqanno jamay junaqcho sinagögaman aywarqan. Tsaychömi Tayta Diospa palabranta liyimunanpaq runakunapa nawpanman ichirqan. 
Luke4:17 Profëta Isaías qelqashqan rölluta makyaptinmi liyiyta munashqanta kicharkur liyimurqan kayno nir: 
Luke4:18 «Tayta Diosmi Espïritunta noqaman kachamushqa. Paymi akramashqa waktsakunata ali wilakuyninta wilanäpaq. Tsaynöpis kachamashqa [lakishqa kawaqkunata shakyätsinäpaq,] juk lädu nacionman prësu apashqankuna librina kashqanta wilanäpaq, qaprakunapa nawinta aliyätsinäpaq, contrankunapa makincho nakaykaq runakunata jorqunäpaq" 
Luke4:19 y Tayta Dios salvananpaq kaq tiempu chayamushqanta wilakunäpaq». 
Luke4:20 Tsayno liyirkurnami rölluta wankurkur kutiykatsirqan sinagögacho yanapaq runata. Jamaykuptinnami tsaycho kaykaq runakuna payta rikarpaykarqan. 
Luke4:21 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Liyipämushqächo nishqannömi kanan cumplishqa kaykan». 
Luke4:22 Tsayno niptinmi runakuna kushikushpan nipäkurqan: «¡Payqa shumaqmi parlan! ¿Manaku Josépa tsurilan kaykan?» 
Luke4:23 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: « «Jampikuq karqa kikikiraq jampikuy» nishqannöchari qamkunaqa munarkaykanki Capernaúmcho milagruta rurashqäno kay markantsichöpis milagruta ruranäta». 
Luke4:24 Nirkurmi kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Manami mayqan profëtatapis markanchöqa chaskikärintsu. 
Luke4:25 Rasunpami kayno nï: Profëta Elías kawanan witsan kimsa wata soqta killan mana tamyaptin maytsay Israel markakunacho fiyupa muchuy karqan. Tsay witsan Israel nacioncho atska viüdakunami karqan. 
Luke4:26 Tsayno kaykaptinpis Tayta Dios Israelcho mayqan viüdata yanapananpaqpis manami Elíasta kacharqantsu, sinöqa Sidóncho kaq Sarepta markacho taq viüdalata yanapananpaqmi kacharqan." 
Luke4:27 «Profëta Eliseo kawanan witsanpis Israelcho leprawan qeshyaykaqkuna atskami karqan. Tsayno kaykaptinpis manami mayqantapis Eliseo aliyätsirqantsu, sinöqa Siria nacionpita kaq Naamánlatami aliyätsirqan»." 
Luke4:28 Jesús tsayno niptinmi sinagögacho kaykaq runakuna fiyupa rabyakärirqan. 
Luke4:29 Tsaymi Jesústa markapita jorqur marka kuchun tunaman apapäkurqan tsaypita tanqarinanpaq. 
Luke4:30 Tsayno aparkaykaptinmi chawpinpita Jesús aywakurqan. 
Luke4:31 Tsaypitami Galileacho Capernaúm markaman Jesús aywarqan. Tsaychömi cada jamay junaq runakunata yachatsirqan. 
Luke4:32 Ali yachatsishqanta mayashpanmi kushikur kayno nipäkurqan: «¡Payqa munayniyuq karmi shumaq yachatsimantsi!» 
Luke4:33 Tsay sinagögachömi kaykarqan supay löcuyätsishqan runa. Paymi qaparar kayno nirqan: 
Luke4:34 «¡Nazaretpita kaq Jesús, [kaypita aywakuy]! ¿Imatataq noqakunawan munanki? ¿Ushakätsimänaykipaqku shamushqanki? ¡Noqa musyämi Tayta Dios kachamushqan santu runa kashqaykita!»" 
Luke4:35 Tsawraqa supayta olqüpar Jesús kayno nirqan: «¡Upälala kay runapita yarquy!» Tsayno niptinmi lapan runakunapa nawpancho tsay runata saqtariykur aywakurqan. Saqtarpis manami däñarqantsu. 
Luke4:36 Tsayta rikaykurmi kushikärishpan juknin jukninpis kayno nipäkurqan: «¡Imatanataq rikantsi! ¡Munayninwan niptin supaykunapis cäsukurmi aywakärin!» 
Luke4:37 Supayta qarqushqanta mayaykurmi intëru Galileacho Jesús munayniyuq kashqanta parlapäkuq. 
Luke4:38 Sinagögapita yarqurirnami Simónpa wayinman Jesús aywarqan. Chayananpaq Simónpa suedran shanapäkuy qeshyawan antsa jitaraptinmi Jesústa ruwakärirqan aliyätsinanpaq. 
Luke4:39 Tsawraqa qeshyaq kaqman witiykur shanapäkuy qeshyata olqüpaptin jinan höra aliyarqan. Aliyarkurnami mikuyta paykunata qararqan. 
Luke4:40 Inti jeqaykaptinnami tukuy niraq qeshyawan qeshyaykaqkunata Jesúsman apapäkamurqan. Makinta jananman churaykularmi paykunata aliyätsirqan. 
Luke4:41 Wakin qeshyaqkunapitanami supaykunapis yarqupäkurqan kayno qaparpashpan: «¡Qamqa Diospa Tsurinmi kanki!» Tayta Dios kachamushqan Cristo kashqanta supaykuna niptinmi Jesús olqüparqan mana rimakunanpaq. 
Luke4:42 Patsa wararkuptinnami chunyaqninman Jesús aywakurqan. Tsawraqa runakuna ashishpan pay kaykashqan kaqman chayaykur manakärirqan paykunapita mana aywakunanpaq. 
Luke4:43 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Tayta Dios mandaykashqanpa ali wilakuyninta wakin markakunachöpis wilakunämi kaykan. Tsaypaqmi Tayta Dios kachamashqa». 
Luke4:44 Nirkurnami intëru Israel markakunapa purir sinagögakunacho Tayta Diospa wilakuyninta Jesús wilakurqan. 
Luke5:1 Genesaret qocha kuchuncho Jesús yachaykätsiptinmi Tayta Diospa wilakuyninta mayapäkunanpaq atska runakuna kichkiyparaq juntaparqan. 
Luke5:2 Tsaychömi Jesús rikarqan ishkay büquikuna qocha kuchuncho kaykaqta. Pescädu tsariqkunami büquikunapita yarqurir redninkunata taqsharkaykarqan. 
Luke5:3 Tsaymi Simónpa büquinman Jesús witsarkur qocha kuchunpita chawpin niraqman apananpaq nirqan. Apaykuptinnami büquiman jamaykur runakunata yachatsimurqan. 
Luke5:4 Yachatsiyta usharkushpannami Simónta kayno nirqan: «Kananqa mas washa läduman büquikita apaykur rednikita mashtapäkuy pescädukunata tarimunaykipaq». 
Luke5:5 Tsayno niptinmi Simón kayno nirqan: «Waraylata pescakurpis manami ni juklaylatapis tsaripäkushqätsu, tayta. Imano kaptinpis nimaptikiqa mä rednïta yapay mashtashaq»." 
Luke5:6 Tsayno nishpan mashtarmi redninpis rachinashqanyaq atska pescädukunata tsaripäkurqan. 
Luke5:7 Tsaymi yanapananpaq jukaq büquicho pescädu tsariq mayinkunata qemlaypa qayakärirqan. Chayaykurmi ishkan büquikuna talpunashqanyaq pescädukunata winapäkurqan. 
Luke5:8 Tsayta rikaykurmi Simón Pedro Jesúspa nawpanman qonqurpakuykur kayno nirqan: «Tayta, nawpäpita witikulay. Jutsasapa runami kä»." 
Luke5:9 Tsayno nirqan atska pescäduta tsariykur pasaypa mantsakashpanmi. Tsaynölami paywan kaykaqkunapis 
Luke5:10 y Zebedeupa tsurinkuna Santiago y Juanpis mantsakashqa rikakärirqan. Paykunaqa Simónpa pescaq mayinkunami karqan. Tsawraqa Simónta Jesús kayno nirqan: «Ama mantsakaytsu. Noqami yachatsishayki runakunata pescanaykipaq». 
Luke5:11 Tsayno niptinmi büquinkunata tsakiman jorqurkur lapanta tsaycho kachariykushpan Jesúswan aywakärirqan. 
Luke5:12 Juk markacho Jesús kaykaptinmi leprawan pasaypa qeshyaykaq runa chayarqan. Jesústa rikaykurmi urkunpis pampaman töpashqanyaq qonqurpakuykur kayno nirqan: «Tayta, voluntäniki kaptinqa aliyaykatsilämay»." 
Luke5:13 Tsayno ruwakuptinmi Jesús yataykur kayno nirqan: «Aliyashqa kanaykitami munä». Tsayno niptinmi jinan höra aliyarqan. 
Luke5:14 Nirkurnami Jesús kayno nirqan: «Aliyätsishqäta pitapis ama wilapankitsu. Tsaypa trukanqa cüraman ayway aliyashqaykita rikashunaykipaq. Nirkur Moisés qelqashqancho nishqanno purificakunaykipaq ofrendaykita templuman apay. Tsaynöpami aliyashqaykita musyapäkunqa». 
Luke5:15 Aliyätsishqanta pipis musyananta Jesús mana munaptinpis maytsaychömi musyapäkurqan. Tsaymi atska runakuna juntakarqan yachatsishqankunata mayapäkunanpaq y qeshyaykashqanpitapis aliyätsinanpaq. 
Luke5:16 Jesúsqa imaypis chunyaqninmanmi aywaq Tayta Diosta manakunanpaq. 
Luke5:17 Juk wayicho Jesús yachaykätsiptinmi tsaycho jamarpaykarqan fariseukuna y ley yachatsiqkunapis. Paykunami shamushqa karqan Galileacho kaykaq markakunapita, Judea provinciapita y Jerusalénpita. Qeshyaqkunata aliyätsinanpaqmi Tayta Diospa munayninwan Jesús kaykarqan." 
Luke5:17 Juk wayicho Jesús yachaykätsiptinmi tsaycho jamarpaykarqan fariseukuna y ley yachatsiqkunapis. Paykunami shamushqa karqan Galileacho kaykaq markakunapita, Judea provinciapita y Jerusalénpita. Qeshyaqkunata aliyätsinanpaqmi Tayta Diospa munayninwan Jesús kaykarqan." 
Luke5:18 Paralïticu runata kirmawan runakuna chayaykatsirmi imaykanöpapis Jesúspa nawpanman yaykatsiyta munapäkurqan. 
Luke5:19 Tsaytsika runakuna kichkiraptinmi punkupa yaykatsiyta mana kamäpakärirqantsu. Tsaymi wayi jananman witsarkatsir qataraykashqanta kichariykur kirmantinta Jesúspa nawpanman urätsirqan. 
Luke5:20 Tsay runakuna payman yärakushqanta musyarmi qeshyaykaq runata Jesús kayno nirqan: «Lapan jutsaykipita perdonashqanami kaykanki». 
Luke5:21 Tsayno niptinmi ley yachatsiqkuna y fariseukuna yarpachakärirqan kayno nir: «¡Pitaq kay runaqa Dios tukunanpaqqa! Tayta Dioslami runakunapa jutsantaqa perdonan». 
Luke5:22 Tsayno yarparkaykashqanta musyarmi Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq tsayno yarparkaykanki? 
Luke5:23 ¿Mayqantaq mas sasa kaykan? ¿Runapa jutsankunata perdonayku? ¿O qeshyaqta aliyätsiyku? 
Luke5:24 Runapa Tsurin kay patsacho munayniyuqmi kaykan runakunata perdonananpaq. Tsaytami kanan musyatsishayki». Nirkurmi paralïticu runata kayno nirqan: «¡Sharkuy! Kirmaykita apakurkur wayikipa aywakuy». 
Luke5:25 Tsayno niptinmi lapan rikaraykaptin jinan höra aliyashqana sharkurqan. Nirkur kirmanta apakurkur wayinpa aywakurqan Tayta Diosta alabaraykar. 
Luke5:26 Tsayta rikaykurmi runakuna kushikushpan Tayta Diosta alabapäkurqan. Pasaypa mantsakarmi kayno nipäkurqan: «¡Pay rurashqantanöqa manami imaypis rikashqantsitsu!» 
Luke5:27 Tsaypita aywakurmi Jesús rikarqan Leví jutiyuq runa impuestuta cobrar jamaraykaqta. Tsawraqa kayno nirqan: «Qatirämay». 
Luke5:28 Tsayno niptinmi lapanta kachariykur Jesúswan aywakurqan. 
Luke5:29 Tsaypitanami Jesúswan mikupäkunanpaq wayincho mikuyta Leví yanukatsirqan. Tsaychömi impuestuta cobraqkuna y wakin runakunapis Jesúswan mikurkaykarqan. 
Luke5:30 Tsayta rikaykurmi fariseukuna y ley yachatsiqkuna jamurpashpan Jesúspa discïpulunkunata kayno nipäkurqan: «¿Imanirtaq qamkuna impuestu cobraqkunawan y jutsasapa runakunawan mikupäkunki y upupäkunki?» 
Luke5:31 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Sänu kaqkunaqa manami jampikuqta munantsu, sinöqa qeshyaqkunalami." 
Luke5:32 Noqa manami jutsaynaq runakunamantsu shamushqä, sinöqa jutsankunata kacharinanpaq jutsasapa runakunamanmi»." 
Luke5:33 Tsaypitanami Jesústa tapurqan kayno nir: «Juanpa discïpulunkuna y fariseukunapa discïpulunkunaqa Tayta Diosta manakur imaypis ayunapäkunmi. Qampa discïpuluykikunaqa ¿imanirtaq mana ayunapäkuntsu?» 
Luke5:34 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Casaraq mözu kaykaptinqa casaray fiestaman qayatsishqan runakuna ¿ayunanmantsuraq? 
Luke5:35 Casaraq mözuta wanutsiptinmi itsanqa ayunapäkunqapaq». 
Luke5:36 Tsaymi Jesús mastapis kayno nirqan: «Manami pipis mushuq röpata rutuntsu makwa röpata shilpananpaq. Tsayno rurarqa mushuq röpatami perditsin. Tsaynöpis mushuq röpapita rutushqa ratashqa makwa röpacho manami kamarantsu. 
Luke5:37 «Tsaynöpis manami pipis tsayraq rurashqa vïnuta makwa urpuman winantsu. Winaptinqa vïnu poqur pakiriykunqami. Tsawraqa vïnupis jichanqami y urpupis ushakanqami. 
Luke5:38 Tsaymi tsayraq rurashqa vïnuta sänu urpuman winantsi. [Tsayno ruraptintsiqa vïnupis manami jichanqatsu ni urpupis ushakanqatsu.] 
Luke5:39 «Tsaynöpis manami pipis poqushqa vïnuta yawarkur tsayraq rurashqa vïnuta upuyta munantsu. Tsaypa trukanqa kaynömi nin: «Poqushqa vïnuqa masmi mishkin» ». 
Luke6:1 Jamay junaqchömi discïpulunkunawan Jesús pasarkaykarqan trïgu poquraykaq chakrakunapa. Tsaypa pasarmi discïpulunkuna trïguta palarkur kuparishpan uchupäkurqan. 
Luke6:2 Tsayta rikarmi fariseukuna kayno nipäkurqan: «¿Imanirtaq jamay junaq kaykaptin leynintsita mana cäsukur trïguta palarkaykanki?» 
Luke6:3 Tsaymi Jesús nirqan: «¿Manaku imaypis liyipäkushqanki David yanapaqninkunawan mikanar imata rurashqantapis? 
Luke6:4 Davidshi Tayta Diospa wayinman yaykuykur Diospaq churaraykaq tantata mikurqan. Tsaynölashi yanapaqninkunatapis qararqan. Tsay tantaqa manami Davidpaq ni paywan kaykaq runakuna mikunanpaqtsu karqan, sinöqa cürakunalapaqmi»." 
Luke6:5 Nirkur Jesús kayno nirqan: « Runapa Tsurinqa jamay junaqpaqpis munayniyuqmi kaykan». 
Luke6:6 Tsaypita juk jamay junaqmi sinagögaman yaykur Jesús yachatsirqan. Tsaychömi alawqa kaq makin wanushqa runapis kaykarqan. 
Luke6:7 Tsayta rikarmi ley yachatsiq runakuna y fariseukuna Jesústa rikaparkaykarqan jamay junaqcho aliyätsiptinqa tsay achäquila contran sharkapäkunanpaq. 
Luke6:8 Tsayno yarpaykashqanta musyarmi makin wanushqa runata Jesús kayno nirqan: «Sharkurkur runakunapa nawpanman ichiy». Tsayno niptinmi tsay runa ichirkurqan. 
Luke6:9 Nirkurna runakunata Jesús tapurqan: «Kanan mä nipäkamay. Jamay junaqcho ¿ali kaqtaku o mana ali kaqtaku rurashwan? Runa mayintsita ¿salvashwanku o «wanukutsunpis» nishwanku?» 
Luke6:10 Tsaypita tsaycho kaykaq runakunata rikärishpan makin wanushqa runata kayno nirqan: «¡Makikita joqariy!» Joqarkuptinmi makin aliyashqana rikakurqan. 
Luke6:11 Tsaypitanami fariseukuna fiyupa rabyakur Jesústa acusananpaq wilanakärirqan. 
Luke6:12 Tsaypitanami jirkaman aywaykur Tayta Diosta manakuykar Jesús wararqan. 
Luke6:13 Patsa wararkuptinnami discïpulunkunata qayaykur chunka ishkayta akrarqan apostolninkuna kananpaq. 
Luke6:14 Paykunami karqan Simón (paytami jutinta churaparqan Pedro jutin kanapaq), Simónpa wawqin Andrés, Santiago, Juan, Felipe, Bartolomé," 
Luke6:15 Mateo, Tomás, Alfeupa tsurin Santiago, Zelote nishqan Simón," 
Luke6:16 Santiagupa tsurin Judas y Judas Iscariote. Paymi Jesústa rantikurqan. 
Luke6:17 Apostolninkunawan jirkapita Jesús urämurnami pampacho tarirqan atska discïpulunkunawan tsaytsika runakuna juntaraykaqta. Tsay runakunami shamushqa karqan intëru Judea provinciapita, Jerusalénpita y lamar kuchuncho kaykaq Tiro y Sidón markakunapita. Tsayman paykuna juntakarqan Jesús yachatsishqanta mayayta munar y qeshyaykashqanpita aliyayta munarmi." 
Luke6:17 Apostolninkunawan jirkapita Jesús urämurnami pampacho tarirqan atska discïpulunkunawan tsaytsika runakuna juntaraykaqta. Tsay runakunami shamushqa karqan intëru Judea provinciapita, Jerusalénpita y lamar kuchuncho kaykaq Tiro y Sidón markakunapita. Tsayman paykuna juntakarqan Jesús yachatsishqanta mayayta munar y qeshyaykashqanpita aliyayta munarmi." 
Luke6:18 Tsaychömi supay nakatsishqan runakunatapis Jesús aliyätsirqan. 
Luke6:19 Lapan runakunata munayninwan aliyätsiptinmi pïmaypis Jesústa yataylapis yatayta munapäkurqan. 
Luke6:20 Discïpulunkunata rikärirmi Jesús kayno nirqan: «Waktsakuna, kushishqami kawapäkunki. Qamkunapaqmi Tayta Dios mandaykashqan kaykan." 
Luke6:21 «Mikanaqkuna, kushishqami kawapäkunki. Qamkunaqa manami mikanankipaqnatsu. «Waqaqkuna, kushishqami kawapäkunki. Qamkunaqa manami lakikärinkipaqnatsu." 
Luke6:22 «Kushishqami kawapäkunki Runapa Tsurinta chaskikushqaykipita chikishuptikipis, qarqushuptikipis, ashlishuptikipis y manakaqman churashuptikipis." 
Luke6:23 Tsayno kaptinpis kushikäriy. Qamkunapaqmi gloriacho Tayta Dios premiuta mayna kamarishqa. Qamkunatanömi chikishuqnikikunapa unay aylunkunapis Tayta Diospa profëtankunata nakatsipäkurqan». 
Luke6:24 «¡Wawalaw, rïcukuna! Qamkunaqa kay patsalachömi kushikurkaykanki." 
Luke6:25 «¡Wawalaw, saksashqa kawaqkuna! Qamkunaqa yarqanankimi. «¡Wawalaw, kay patsacho kushishqala kawaqkuna! Qamkunaqa fiyupa lakikurmi waqapäkunkipaq." 
Luke6:26 «¡Wawalaw, lapan runapita alabashqa kaqkuna! Qamkunatanölami lula profëtakunatapis unay ayluykikuna alabarqan." 
Luke6:27 «Mayamaqkuna, qamkunatami kayno nï: Chikishuqnikikunata kuyapäkunki. Contrayki sharkuqkunatapis ali rikapäkunki." 
Luke6:28 Ashlishuptikipis ali shimilaykipa parlapanki. Manakaqta tumpashuptikipis Tayta Diosta paykunapaq manakunki. 
Luke6:29 Laqyashuptikiqa jukaq qaqlaykita kamapanki. Punchuykita qechushuptikiqa chompaykitapis loqtiparinki. 
Luke6:30 Imata manakushuptikipis qoykunki. Imaykita qechushuptikipis kachaparinki. 
Luke6:31 Imanömi runa mayiki ali rikashunaykita munanki, tsaynöla qamkunapis runa mayikita ali rikapäkunki." 
Luke6:32 «Kuyanakushqalaykiwan kuyanakurqa ¿ima alitataq rurarkaykanki? Jutsasapa runakunapis kuyanakushqalanwanqa kuyanakärinmi. 
Luke6:33 Ali kaqkunalawan ali kawarqa ¿ima alitataq rurarkaykanki? Jutsasapa runakunapis tsaynölaqa kawapäkunmi. 
Luke6:34 Imatapis chaskinayki kashqalaqa manarqa ¿alitatsuraq ruraykanki? Jutsasapa runakunapis tsaynölaqa imatapis manaykunmi. 
Luke6:35 «Qamkunaqa chikishuqnikikunata kuyapäkuy. Paykunawan ali kawapäkuy. Imatapis manarqa ama cobrapäkuytsu. Tsayno kawashqaykipitami Tayta Dios premiuta qoshunkipaq. Payqa mana kuyakuq runakunata y fiyu runakunatapis kuyapanmi. Tsaymi qamkunapis kuyapäkuq karqa munayniyuq Tayta Diospa wamran karkaykanki. 
Luke6:36 Taytayki kuyapäkuq kashqanno qamkunapis kuyapäkuq kapäkuy. 
Luke6:37 «Tayta Dios mana juzgashunaykipaq runa mayikita ama juzgaytsu. Tsaynöpis manakaqman mana churashunaykipaq manakaqman ama churaytsu. Runa mayikita perdonaptikiqa qamkunatapis Tayta Dios perdonashunkimi. 
Luke6:38 Ali runa kaptikiqa Tayta Dios qamkunatapis jichay jichayta lipay lipaytami qoshunkipaq. Melqayniki juntatami melqapäshunkipaq. Runa mayikita imanöpis yanapashqaykiman tupumi qamkunatapis Tayta Dios yanapashunkipaq». 
Luke6:39 Tsaynöpis tinkutsiypa yachatsirmi Jesús kayno nirqan: «¿Qapra runa qapra mayinta pushanmantsuraq? Pusharqa ¿manatsuraq pözuman ishkan jeqanqa? 
Luke6:40 Mayqan yachakuqpis manami yachatsiqninpita mastaqa yachantsu. Tsayno kaptinpis yachakurqa yachatsiqninnömi kanqa. 
Luke6:41 «Nawikicho jatunkaray qeru jatiraykaptinqa ¿imanirtaq runa mayikipa nawincho taksha oqsha jatiraykaqta rikaparkaykanki? 
Luke6:42 Nawikicho jatunkaray qeru jatiraykaptinqa ¿imanöparaq kayno ninkiman: «Nawikipita oqshata jorqapäshayki»? ¡Ishkay cära runakuna! Puntataqa nawikicho kaykaq qerutaraq jorquy. Tsayraqmi shumaq rikankipaq runa mayikipa nawinpita oqshata jorqupänaykipaq. 
Luke6:43 «Ali yöraqa manami mana alita wayuntsu. Tsaynölami mana ali yörapis alitaqa mana wayuntsu. 
Luke6:44 Wayuyninpami ima yöratapis reqintsi. Manami kashakunapitatsu hïgusta palantsi ni shirakakunapitatsu üvata palantsi. 
Luke6:45 Ali runaqa shonqun alita yarpashqantami parlan y fiyu runaqa shonqun mana alita yarpashqantami parlan. Runaqa shonqun yarpashqantami alitapis o mana alitapis parlan. 
Luke6:46 «Yachatsishqäta mana cäsukuykarqa ¿imanirtaq «Patronnïmi kanki» nipäkamanki? 
Luke6:47 Nishqäkunata cäsukamaqkuna imano kashqantapis kanan yachatsishayki. 
Luke6:48 Juk runashi wayita sharkatsinanpaq qaqaman chayananyaq oqtiykur cimientuta perqarqan. Tsawraqa qaqa janancho shumaq perqashqa kaptinshi cargashqa mayu chayarpis tsay wayita mana juchutsirqantsu. 
Luke6:49 Juk runanashi cimientuta mana perqaylapa aquysha janalancho wayita sharkatsirqan. Tsayno kaptinshi cargashqa mayu aywar tsay wayita jukla juchuratsirqan. Tsayshi pasaypa kuyapaypaq karqan. Tsaynölami nishqäkunata mana cäsukamaq runapis kanqa». 
Luke7:1 Runakunata parlapayta usharkurmi Capernaúm markaman Jesús aywarqan. 
Luke7:2 Tsaychömi Roma capitanpa kuyay ashmaynin pasaypa antsa qeshyaykarqan. 
Luke7:3 Tsay capitanmi Jesúspita parlapäkushqanta mayaykur Israel mayor runakunata kacharqan ashmayninta aliyätsiq pushamunanpaq. 
Luke7:4 Tsaymi paykuna chayaykur Jesústa ruwakurqan kayno nir: «Capitanpa ashmayninta aliyätsinaykipaq aywaykuläshun, tayta. Capitanqa ali runa karmi" 
Luke7:5 marka mayintsikunatapis ali rikan y sinagögantsitapis sharkatsipämashqantsi». 
Luke7:6 Tsayno ruwakuptinmi paykunawan Jesús aywaykarqan. Wayiman chayananpaqna kaykaptinmi amïgunkunata capitán kacharqan Jesústa kayno ninanpaq: «Amashi afanakur aywankinatsu, tayta. Mana Israel runa kaykaptinqa manashi wayinmanpis yaykunkimantsu." 
Luke7:7 Tsayshi kikinqa mana shamushqatsu. Ashmaynin aliyänanpaq kaylapitashi niykunki. 
Luke7:8 Paypis mandaqninpa munayninchöshi kaykan. Tsaynöshi paypa munaynincho soldädunkunapis kaykan. Tsayshi mayqantapis «ayway» niptinqa aywan, «shamuy» niptinqa shamun y ashmayninta «kayta ruray» niptinpis ruran»." 
Luke7:9 Tsayno wilapäkuptinmi Jesús kushikur paywan aywaykaq runakunata kayno nirqan: «Noqa kaynömi nï: Payno yärakamaq runataqa manami Israel runakunachöpis tarishqätsu». 
Luke7:10 Capitán kachashqan runakuna kutiykurmi ashmayta aliyashqatana taripäkurqan. 
Luke7:11 Tsaypitanami discïpulunkunawan Jesús aywarqan Naín markaman. Paykunawanmi atska runakuna aywapäkurqan. 
Luke7:12 Markaman yaykuykarnami Jesús tinkurqan atska runakuna ayata aparkaykaqwan. Tsay ayaqa viüdapa juklayla mözu wawanmi karqan. 
Luke7:12 Markaman yaykuykarnami Jesús tinkurqan atska runakuna ayata aparkaykaqwan. Tsay ayaqa viüdapa juklayla mözu wawanmi karqan. 
Luke7:13 Viüda waqaykaqta rikarmi kuyapashpan Jesús kayno nirqan: «Ama waqaytsu». 
Luke7:14 Tsayno nishpan kirmata yataykuptinmi aya apaqkuna ichiykurqan. Nirkurnami Jesús kayno nirqan: «¡Mözu, sharkuy!»" 
Luke7:15 Tsayno niptinmi kawarirkamur parlayta qalaykurqan. Tsawraqa viüdata Jesús kayno nirqan: «¡Wawayki kawarimushqanami!» 
Luke7:16 Tsayta rikaykurmi lapan runakuna kushikushpan Tayta Diosta alabapäkurqan kayno nir: «¡Munayniyuq profëtami noqantsiman chayamushqa! ¡Tayta Diosmi kuyashqan runakunaman shamushqa!» 
Luke7:17 Tsaymi intëru Judeacho y nawpan markakunacho Jesús rurashqankunata mayapäkurqan. 
Luke7:17 Tsaymi intëru Judeacho y nawpan markakunacho Jesús rurashqankunata mayapäkurqan. 
Luke7:18 Jesús rurashqankunata musyaykurmi Bautizaq Juanta discïpulunkuna wilarqan. Tsawraqa ishkay discïpulunkunata qayaykur 
Luke7:19 Señor Jesústa tapumunanpaq kacharqan kayno nir: «¿Qamkush kaykanki Tayta Dios kachamushqan Cristo o juktaraqkush shuyarpäshaq?» 
Luke7:20 Jesúsman chayaykurnami kayno nipäkurqan: «Bautizaq Juanmi musyayta munaykan, tayta. ¿Qamkush kaykanki shamunanpaq kaq Cristo o juktaraqkush shuyarpäshaq?»" 
Luke7:21 Tapuq chayashqan hörami Jesús aliyaykätsirqan atska qeshyaqkunata, nakaykaqkunata, supay nakatsishqankunata y atska qaprakunatapis." 
Luke7:22 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Kutiykur Juanta wilapäkuy rikashqaykita y mayashqaykita. Qaprakuna rikannami. Makllukuna purinnami. Leprawan qeshyaqkuna aliyashqanami. Upakuna wiyannami. Wanushkuna kawarimushqanami. Waktsakunapis Tayta Diospa ali wilakuyninta mayaykannami. 
Luke7:23 Yarpashqanno mana ruraptïpis mana ajayaypa noqaman yärakamaq runaqa kushishqami kawanqa». 
Luke7:24 Juanpa discïpulunkuna kutikäriptinnami runakunata Jesús kayno nirqan: «¿Ima rikaqtaq chunyaq jirkaman aywapäkurqayki? ¿Shoqushta wayra kuyutsiqta rikanaykipaqku? 
Luke7:25 O ¿ima rikaqtaq aywapäkurqayki? ¿Ali röpashqa runata rikaqku aywapäkurqayki? Musyashqaykinöpis reypa wayincho taq rïcu runakunalami ali röpan jatishqa karkaykan. 
Luke7:26 Tsayno kaptinqa ¿ima rikaqtaq aywapäkurqayki? ¿Profëtata rikaqku? Aw, profëta rikaqmi. Noqa kaynömi nï: Paynöqa manami mayqan profëtapis kashqatsu." 
Luke7:27 Juanta kachamunanpaqmi kayno qelqaraykan: «Nänita pitsaqno runakunata kamarikatsinanpaqmi wilakuqnïta puntaykita kachashaq». 
Luke7:28 «Noqa kaynömi nï: Lapan profëtapitapis Bautizaq Juanqa mas tantiyakuqmi. Tsayno kaptinpis Tayta Dios mandaykashqanman tsayraq yaykuqkunaqa Juanpitapis masmi tantiyapäkun». 
Luke7:29 (Juan wilakushqanta mayaykurmi impuestuta cobraqkunapis Tayta Diosta cäsukur Juan bautizananpaq aywapäkurqan. 
Luke7:30 Fariseukuna y ley yachatsiqkunami itsanqa Diosta mana cäsukur mana bautizakärirqantsu.) 
Luke7:31 Mastami Jesús kayno nirqan: «Kanan tiempu runakunata ¿imamanraq tinkutsïman? ¿Imanötaq karkaykan? 
Luke7:32 Paykunaqa pläzacho puklaq wamrakunanölami karkaykan. Tsay wamrakunami qayarpan kayno nir: «Pinkulluta tukaptïpis manami qatswankitsu. Ayapa cantanta cantaptïpis manami waqankitsu». Tsay wamrakunanölami kanan tiempu runakunapis karkaykan. 
Luke7:33 Bautizaq Juan tantata mana mikuptin y vïnuta mana upuptinmi kayno nirkaykanki: «¡Payqa supaypa munayninchömi kaykan!» 
Luke7:34 Runapa Tsurin mikuptin y upuptinmi kayno nirkaykanki: «¡Kay runaqa mikular upularmi purikun! ¡Impuestu cobraqkunapa y jutsasapa runakunapa yanasanmi!» 
Luke7:35 Tsayno niptikipis discïpulükuna Tayta Dios munashqanno kawaptinmi Juanta y noqata Tayta Dios kachamashqan tantiyakaykan». 
Luke7:36 Tsaypitanami fariseo runa Jesústa pusharqan wayincho mikupäkunanpaq. Chayaykurnami mësaman Jesús jamaykurqan. 
Luke7:37 Fariseupa wayincho Jesús mikuykashqanta mayaykurmi wayrapakuq warmi alabastro rumipita rurashqa pömuwan perfümin aptashqa chayarqan. 
Luke7:38 Jesúspa qepanman qonqurpakuykur waqaptinmi chakinman weqin juturqan. Tsay jutushqantanami aqtsanwan tsakirkatsir Jesúspa chakinta mutsaykushpan apashqan perfümita winaparqan. 
Luke7:39 Tsayta rikaykurmi wayinman pushaq fariseo kayno yarparqan: «Kay runa Diospa profëtan karqa tantiyanmanmi jutsasapa warmi yataykashqanta». 
Luke7:40 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Simón, wilashayki». Niptinmi kayno nirqan: «Mä wilaykalämay, rabí »." 
Luke7:41 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Ishkay runashi juk runapa jaqan karqan. Jukninshi pitsqa pachak (500) junaq arur gänashqanno jaqan karqan. Jukaqnashi pitsqa chunka (50) junaq arur gänashqanno jaqan karqan. 
Luke7:42 Imanöpapis pägayta mana puëdiptinshi ishkantapis mana cobrarqannatsu. Kanan mä nimay. ¿Mayqan kaqtaq tsay qellayniyuq runata mas kuyanqa?» 
Luke7:43 Tsawraqa Simón kayno nirqan: «Mas atska jaqan kaq runachari, tayta». Niptinmi Jesús kayno nirqan: «Alimi tantiyashqanki»." 
Luke7:44 Tsayno nirkurnami warmita rikärir Simónta kayno nirqan: «Kay warmi rurashqanta ¿rikashqankiku? Qamqa wayikiman yaykamuptï chakïta awikunäpaq manami yakuta kamaripämashqankitsu. Kay warmimi itsanqa weqinwan chakïta ushmarkatsir aqtsanwan tsakitsipämashqa. 
Luke7:45 Qamqa manami winchikamar mutsamashqankitsu. Paymi itsanqa yaykamushqanpita patsa mana kachaypa chakïta mutsashqa. 
Luke7:46 Umämanpis manami aceitita winapämashqankitsu. Paymi itsanqa chakïman perfümita winapämashqa. 
Luke7:47 Tsaymi kayno nï: Kay warmiqa atska jutsankunata perdonaptïmi pasaypa kuyamar tsayno rurashqa. Wakinmi itsanqa jutsaynaq kashqanta yarpar janan shonqula kuyaman». 
Luke7:48 Nirkur tsay warmita kayno nirqan: «Lapan jutsaykikunatami perdonä». 
Luke7:49 Tsaymi mësacho jamarpaykaq runakuna kikinpura kayno parlapäkurqan: «¡Pitaq payqa runapa jutsanta perdonananpaqqa!» 
Luke7:50 Jesúsnami tsay warmita kayno nirqan: «Yärakamashqaykipitami salvashqa kaykanki. Kananqa kushishqana aywakuy». 
Luke8:1 Tsaypitanami chunka ishkay discïpulunkunawan markan markan Jesús purir Tayta Dios mandaykashqanpa ali wilakuyninta wilakurqan. 
Luke8:2 Paykunawanmi aywapäkurqan supaypa munayninpita jorqushqan warmikuna y qeshyashqanpita aliyätsishqan warmikunapis. Tsaynöpis aywarqan Magdalena nipäkushqan María. Paypitami qanchis supaykunata Jesús qarqurqan. 
Luke8:3 Tsaynöpis aywapäkurqan Herodespa yanapaqnin Chuzapa warmin Juana, Susana y wakin warmikunapis. Paykunami Jesústa y discïpulunkunata gastunkunapaq kamariparqan." 
Luke8:4 Maytsay markakunapita atska runakuna juntakaptinmi Jesús wilaparqan kayno nir: 
Luke8:5 «Juk runashi trïgu muruq aywarqan. Muruta matsiptinshi näniman wakin chayarqan. Tsaytashi runakuna jarukurqan y pishqukunapis upshakurkurqan. 
Luke8:6 Wakin kaq murushi shalaman chayarqan. Tsaycho jeqamurpis alpa mana kaptinshi tsakikäkurqan. 
Luke8:7 Wakin kaq murushi kashakuna rurinman chayarqan. Jeqarkamurpis kashakuna nitiptinshi qarwashtaykälar wanurqan. 
Luke8:8 Wakin kaq murunashi itsanqa ali alpaman chayarqan. Tsaykunaqa ali winarkurshi cada espïgacho pachak (100) trïguta wayurqan». Tsayno yacharkatsirmi Jesús qayaraypa kayno nirqan: «¡Rinriyuq kaqkunaqa nishqäkunata wiyakäritsun!» 
Luke8:9 Tsaypitanami discïpulunkuna Jesústa tapurqan kayno nir: «Tayta, ¿ima ninantaq tsay tinkutsiypa yachatsishqayki?»" 
Luke8:10 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Qamkunataqa Tayta Dios mandaykashqan imano kashqantapis shumaqmi tantiyatsishayki. Wakin runakunatami itsanqa imamanpis tinkutsiypa wilapaykä. Tsaymi rikaykarpis cuentata qokärintsu y wiyaykarpis tantiyapäkuntsu». 
Luke8:11 «Tinkutsiypa wilapashqäta kanan tantiyatsishayki. Trïgu muruqa kaykan Tayta Diospa wilakuyninmi. 
Luke8:12 «Wakin runakunaqa chukru näninömi kaykan. Tayta Diospa wilakuyninta mayaptinpis diablu shamurmi wiyashqalantapis qonqaykatsin. Tsaymi mana criyishpan salvakärintsu. 
Luke8:13 «Wakin runakunaqa shalanömi kaykan. Tsaymi Tayta Diospa wilakuyninta mayar kushishqa chaskikurpis shumaq mana sapitsashqa yörano kar nakaykuna chayaptin qepaman kutikärin. 
Luke8:14 «Wakin runakunaqa kasha kasha chakranömi kaykan. Tsaymi Tayta Diospa wilakuyninta mayarpis yarpachakärin imanöpis kawanalanpaq, rïcu kanalanpaq y kikinkuna munashqanno kawanalanpaq. Tsayno karmi mana wayuq trïguno karkaykan." 
Luke8:15 «Wakin runakunami itsanqa ali alpano kaykan. Tsaymi Tayta Diospa wilakuyninta lapan shonqunwan kushishqa chaskikur Tayta Dios munashqanno kawapäkun. Ali alpacho muru winarkamur shumaq wayushqannömi imaypis kawapäkun». 
Luke8:16 «Manami pipis atskita ratarkatsir manka rurinman ni kawitu rurinman churantsu, sinöqa wayiman yaykuqkuna rikapäkunanpaq alayrinninmanmi churan." 
Luke8:17 Tsaynömi yachatsishqäkuna kanan pakaraykaqno karpis musyakanqapaq. Kanan mana tantiyakarpis wara warantinkunaqa tantiyakanqami. 
Luke8:18 Tsayno kaptinqa shumaq mayapäkamay. Yachatsishqäta cäsukuqkunaqa masmi tantiyakärinqa. Mana cäsukuqkunami itsanqa tantiyashqalantapis qonqaykärinqa». 
Luke8:19 Tsaypitami Jesúspa maman y wawqinkuna chayarqan Jesús kaykashqan wayiman. Atska runakuna kaptinmi yaykuyta mana kamäpakurqantsu. 
Luke8:20 Tsaymi juk runa Jesústa wilarqan kayno nir: «Mamayki y wawqikikunami punkucho shuyarpaykäshunki». 
Luke8:21 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Pipis Tayta Diospa wilakuyninta wiyar cäsukuq kaqmi mamäqa y wawqïkunaqa karkaykan». 
Luke8:22 Juk junaqmi discïpulunkunawan büquiman witsarkur Jesús kayno nirqan: «Wak tsimpaman pasashun». Tsayno niptinmi büquiwan aywapäkurqan. 
Luke8:23 Qochata tsimparkaykaptinmi Jesús punukäkurqan. Tsayyaqmi fiyupa wayrawan yaku pulchaqyar büquita talpukätsinanpaqna kaykarqan. 
Luke8:24 Tsaymi Jesústa rikchatsir kayno nipäkurqan: «¡ Rabí, rabí! ¡Talpukaykantsinami!» Tsawraqa Jesús sharkurkur wayrata y yakuta olqüparqan. Olqüpaptinmi wayrapis yakupis chawarqan." 
Luke8:25 Tsaypitanami discïpulunkunata kayno nirqan: «¿Imanirtaq yärakuynikikuna kantsu?» Tsawraqa mantsakashqa kikinpura kayno nipäkurqan: «Yakupis wayrapis tsayno cäsunanpaqqa ¡pitaq kay runaqa!» 
Luke8:26 Tsaypita Gerasa nishqan partiman chayapäkurqan. Tsayqa kaykan Galileapa tsimpanchömi. 
Luke8:27 Büquipita Jesús urarpuptinmi supaykuna löcuyätsishqan runa shamurqan. Tsay runaqa nawpapita patsami qarapächula purikurqan. Wayicho tänanpa trukanqa panteonlachömi tarqanpis. 
Luke8:28 Jesústa rikaykurmi fiyupa qaparashpan nawpanman lätakuykur fuertipa kayno nirqan: «¡Munayniyuq Diospa Tsurin Jesús! ¡Imatataq noqawan munanki! ¡Ama nakaykatsilämaytsu!» 
Luke8:29 (Tsayno supay nirqan runapita yarqunanpaq Jesús nishqa kaptinmi. Tsay runataqa atska kutimi munashqanta supay ruratsirqan. Tsaymi makipita y chakipita cadinawan watapäkuptinpis rachirir chunyaq jirkakunaman aywakuq.) 
Luke8:30 Tsaypitami Jesús kayno tapurqan: «¿Imataq jutiki?» Tapuptinmi kayno nirqan: «Legión». (Tsayno nirqan atska supaykuna payman yaykushqa kaptinmi.) 
Luke8:31 Tsay supaykunami Jesústa yaparir yaparir ruwakärirqan yanawyaykaq tsakayman mana qarpunanpaq. 
Luke8:32 Washa lädu jirkanchömi tsaytsika kuchikunata mitsirkaykarqan. Tsaymi supaykuna Jesústa ruwakärirqan kuchikunaman yaykapäkunanpaq. Ruwakushqanta Jesús awniptinmi 
Luke8:33 supaykuna runapita yarqurir tsay kuchikunaman yaykukuykurqan. Tsawraqa kuchikuna löcutar tunapa cörrikachashpan qochaman jeqakurpurqan. Tsaychömi shenqaypa wanupäkurqan. 
Luke8:34 Tsayta rikaykurmi kuchi mitsiqkuna warakayla aywapäkurqan markacho y cercancho taq runakunata wilapäkunanpaq. 
Luke8:35 Wilaptinmi runakuna shapäkamurqan ima pasashqantapis rikananpaq. Jesús kaykashqanman chayashpanmi tsay löcuyashqa runata taripäkurqan röpan jatishqana y yarpayninchöna Jesúspa nawpancho jamaraykaqta. Tsayta rikaykurmi mantsakashqa rikakärirqan. 
Luke8:36 Jesús aliyätsishqanta rikaqkunanami tsayman chayaqkunata wilarqan imanöpa aliyashqantapis. 
Luke8:37 Tsaymi tsay particho taq runakuna pasaypa mantsakashpan Jesústa ruwakärirqan tsaypita aywakunanpaq. Tsawraqa büquiman witsarkur discïpulunkunawan Jesús aywakurqan. 
Luke8:38 Manaraq aywakuptinmi aliyaq runa Jesústa ruwakurqan paywan aywakunanpaq. Tsawraqa Jesús kayno nirqan: 
Luke8:39 «Wayikipa kutiykur Tayta Dios aliyätsishushqaykita wilakuy». Tsayno niptinmi aywar Jesús aliyätsishqanta pïmaytapis wilaparqan. 
Luke8:40 Qocha wak tsimpanman Jesús kutiptinmi shuyarpaykaq atska runakuna kushishqa chaskikärirqan. 
Luke8:41 Tsaymanmi chayarqan sinagögacho mandaq Jairo jutiyuq runa. Paymi Jesúspa nawpanman qonqurpakuykur ruwakurqan wamranta aliyätsiq wayinman aywananpaq. 
Luke8:42 Tsay tsurinqa chunka ishkay watayuqno juklayla warmi tsurinmi karqan. Paymi pasaypa antsa qeshyaykarqan. Jairupa wayinman Jesús aywaptinmi tsaytsika runakuna kichkiyparaq qatirparqan. 
Luke8:43 Tsay runakunawanmi chunka ishkay watana yawar apaywan qeshyaykaq warmipis aywaykarqan. [Jampikunanpaqmi imaykantapis rantikur usharqan.] Manami ni pï jampiptinpis aliyarqantsu. 
Luke8:44 Tsay warmi Jesúspa qepalanpa yaykuykur röpanpa kuchunta yataykuptinmi jinan höra yawar apaynin chawarqan. 
Luke8:45 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «¿Pitaq yataykamashqa?» Niptinmi lapanpis kayno nirqan: «Manami noqa yatashqätsu». Tsawraqa Pedro kayno nirqan: «Kichkimi aywaykantsi, tayta. [¿Imanöparaq musyapäküman mayqan yataykushushqaykitapis?]»" 
Luke8:46 Tsayno niptinpis Jesús yapay nirqan: «Pï karpis yatamashqami. Munaynï yarqushqantami mayashqä». 
Luke8:47 Yatashqanta tantiyaptinmi tsay warmi mantsakashqa siksikyaykar Jesúspa nawpanman qonqurpakuykurqan. Nirkurmi lapan runakunapa nawpancho wilarqan imanir yataykushqanta y jinan höra aliyashqanta. 
Luke8:48 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Yärakamashqaykipitami aliyashqanki, hïja. Kananqa kushishqana aywakuy»." 
Luke8:49 Jesús tsayno parlaykaptinraqmi Jairupa wayinpita wilakuq taripaykur kayno nirqan: «Tayta, tsuriki wanushqanami. Jesústa amana pushaynatsu»." 
Luke8:50 Tsayno niqta mayaykurmi Jesús kayno nirqan: «Ama lakikuytsu. Tayta Diosman yärakuy. Tsurikiqa kawarimunqami». 
Luke8:51 Wayiman chayaykurnami Jesús yaykatsirqan Pedruta, Juanta, Santiaguta y Jairutapis warmintinta. Wakin kaq runakuna yaykunantaqa manami munarqantsu." 
Luke8:52 Wamra wanushqa kaptinmi waqtacho runakuna fiyupa waqarkaykarqan. Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Ama waqapäkuytsu. Manami wanushqatsu, sinöqa punuykanlami»." 
Luke8:53 Tsayno niptinmi wanushqa kaykashqanta musyar runakuna Jesústa asiparqan. 
Luke8:54 Tsaypitanami wanushqa kaykaqpa makinpita tsarirkur Jesús kayno nirqan: «¡Wamra, sharkuy!»" 
Luke8:55 Tsayno niptin jinan höra kawarirkamur sharkurqan. Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Kay wamrata mikuyta qaray». 
Luke8:56 Wamra kawarimushqanta rikaykur maman y taytan pasaypa kushikärirqan. Itsanqa kawaritsimushqanta pitapis wilapänanta Jesús manami munarqantsu. 
Luke9:1 Tsaypitanami chunka ishkay discïpulunkunata qayaykur munayninta Jesús qorqan runakunapita supaykunata qarqunanpaq y qeshyaqkunata aliyätsinanpaq. 
Luke9:2 Nirkurna paykunata kacharqan Tayta Dios mandaykashqan chayamushqanta wilakärinanpaq y qeshyaqkunata aliyätsinanpaqpis. 
Luke9:3 Kachashpanmi kayno nirqan: «Aywar ama apapäkunkitsu tukruykita, qepikita, mirkapaykita, qellaynikita, ni trukakunaykipaq röpaykitapis." 
Luke9:4 Pipa wayiman patsakurpis tsay markapita aywakärishqaykiyaq tsaylacho patsaräkunki. 
Luke9:5 May markachöpis mana chaskishuptikiqa chakikicho kaykaq polvuta tapshiriykur aywakärinki. Tsayno rurapäkunki Tayta Dios castigananpaq kashqanta tantiyakärinanpaq». 
Luke9:6 Tsayno niptinmi discïpulunkuna markan markan aywar Tayta Diospa ali wilakuyninta wilakärirqan. Qeshyaqkunatapis maytsaychömi aliyätsirqan. 
Luke9:7 Jesús rurashqankunata mayaykurmi Galileapa mandaqnin Herodes pasaypa yarpachakuyman churakarqan. Wakin runakunaqa nipäkurqan Bautizaq Juan kawarimushqanta. 
Luke9:8 Wakin nipäkurqan profëta Elías kashqanta. Wakinnami nipäkurqan unay profëtakuna mayqanpis kawarimushqanta. 
Luke9:9 Tsaymi Herodes kayno nirqan: «Juanpa umanta jorquykätsiptïqa ¿piraq kanman tsay runa? ¿Pipaqtaq wiyä imaykata rurashqantapis?» Tsayno nirmi Jesústa imanöpapis reqiyta munarqan. 
Luke9:10 Wilakärishqanpita apostolkuna kutiykamurmi lapan rurashqanta Jesústa wilaparqan. Tsaypitanami paykunata pushakurkur Betsaida marka cercancho kaykaq chunyaqman Jesús aywarqan. 
Luke9:11 Tsaypa aywapäkushqanta musyaykurmi qepanta atska runakuna aywapäkurqan. Chayaykuptinnami Tayta Dios mandaykashqanpita Jesús yachatsirqan y qeshyaqkunatapis aliyätsirqan. 
Luke9:12 Tardiyaptinnami chunka ishkay discïpulunkuna Jesús kaqman aywaykur kayno nipäkurqan: «Runakunata niy mikuyninkuna y posädankuna ashiq aywapäkunanpaq. Kay chunyaqchöqa manami imapis kantsu». 
Luke9:13 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Qamkuna mikuyta qarapäkuy». Tsayno niptinmi kayno nipäkurqan: «Noqakunapaqa pitsqa tanta y ishkay pescädulami kaykan. Kaytsika runakunapaqqa ¡rantimur imaraqchi aypätsishwan!» 
Luke9:14 Tsaycho runakuna pitsqa waranqanömi (5,000) kaykarqan. Tsawraqa discïpulunkunata Jesús kayno nirqan: «Runakunata pitsqa chunka kamala jamatsipäkuy»." 
Luke9:15 Niptinmi lapanta jamatsirqan. 
Luke9:16 Tsaypitanami pitsqa tantata y ishkay pescäduta aptarkur jana patsata rikärishpan Tayta Diosta Jesús yusulpäki nirqan. Tantata pakirirnami discïpulunkunata makyarqan runakunata aypupäkunanpaq 
Luke9:17 Saksashqanyaq mikurkuptinnami putsushqankunata chunka ishkay canasta juntata shuntapäkurqan. 
Luke9:18 Juk kutichömi discïpulunkunalawan kaykar Tayta Diosta Jesús manakurqan. Manakuyta usharkurmi discïpulunkunata tapurqan kayno nir: «¿Pï kashqätataq runakuna nirkaykan?» 
Luke9:19 Tsawraqa discïpulunkuna nipäkurqan: «Wakin nipäkun Bautizaq Juan kashqaykita. Wakinnami nipäkun profëta Elías kashqaykita. Y wakinnami nipäkun mayqan profëtapis kawarimushqa kashqaykita». 
Luke9:20 Nipäkuptinmi yapay tapurqan: «Qamkunaqa ¿pï kashqätataq yarpapäkunki?» Tsawraqa Pedro kayno nirqan: «Qamqa Tayta Dios kachamushqan Cristumi kaykanki». 
Luke9:21 Tsayno niptinmi discïpulunkunata Jesús nirqan pitapis mana wilapänanpaq. 
Luke9:22 Nirkurmi kayno nirqan: « Runapa Tsurintami pasaypa nakatsipäkunqa. Mayor runakuna, mandaq cürakuna y ley yachatsiqkunami contran sharkur wanutsipäkunqa. Tsaypita kimsa junaqtaqa kawarimunqami»." 
Luke9:23 Nirkurmi lapan runakunata kayno nirqan: «Pipis discïpulü kayta munarqa kikin munashqanno ama kawatsuntsu, sinöqa waran waran cruzninta apaqno noqata qatirämätsun." 
Luke9:24 Kawayninta salvayta munaqkunaqa kawayninta oqranqami. Kawayninta noqa rayku oqraqkunami itsanqa kawayninta salvanqa. 
Luke9:25 «Infiernuman qaykushqa kananpaq kaptinqa ¿imapaqtaq välin intëru munduta munaynincho tsararashqanpis? 
Luke9:26 Pipis noqapita y wilakuynïpita penqakuptinqa Runapa Tsurinpis Tayta Diospa, santu angilkunapa y kikinpa chipchipyayninwan shamurmi paypita penqakunqa." 
Luke9:27 Rasunpami kayno nï: Manaraqpis wanurmi wakinniki rikapäkunki Tayta Dios mandaykashqanta ». 
Luke9:28 Tsaypita pusaq junaqtanönami Pedruta, Juanta y Santiaguta pushakurkur Tayta Diosta manakunanpaq juk jirkaman Jesús witsarqan." 
Luke9:29 Tayta Diosta Jesús manakuykaptinmi qaqlanpis chipchipyarqan y röpanpis pasaypa yoraq rikakur chipchipyarqan. 
Luke9:30 Tsaychömi Moisés y Elías Jesúswan parlarkaykarqan. 
Luke9:31 Paykunapis chipchipyarraqmi Jerusaléncho Jesús wanunanpaq kashqanta parlarkaykarqan. 
Luke9:32 Tsay hörami Pedro ishkay discïpulu mayinkunawan pasaypa pununarkaykashqanchömi rikapäkurqan Jesús chipchipyaykaqta y ishkay runakuna paywan kaykaqta. 
Luke9:33 Moisés y Elías aywakurkaykaptinmi mana yarpachakuypa Jesústa Pedro kayno nirqan: «Alipaqmi kaycho karkaykä, tayta. Kimsa tsuklata rurapäkushaq: jukta qampaq, jukta Moiséspaq y jukta Elíaspaq»." 
Luke9:34 Tsayno parlaykaptinmi pukutay tsapakurkurqan. Tsaymi discïpulukuna fiyupa mantsakarqan. 
Luke9:35 Tsawraqa pukutay rurinpitami Tayta Dios kayno nimurqan: «Paymi akrashqä Tsurï. Pay nishushqaykita wiyakäriy». 
Luke9:36 Tsayno parlayta usharkuptinnami discïpulunkuna Jesúslatana rikapäkurqan. Jirkacho rikashqantaqa manami pitapis tsay witsan wilaparqantsu. 
Luke9:37 Tsaypita jukaqnin junaqnami jirkapita kutirkaykämuptin atska runakuna Jesústa tariparqan. 
Luke9:38 Tsay runakunapa chawpinpitami juk runa kayno qayakamurqan: «¡ Rabí, kay tsurïta kuyapaykulay! Pay japalanmi tsurï kaykan." 
Luke9:39 Supaymi payta elaqpita qaparätsin, fiyupa siksikyätsin, poqshaytapis aqtutsin. Mana kachaypami pasaypa nakatsin." 
Luke9:40 Tsaymi supayta qarqunanpaq discïpuluykikunata ruwakuptïpis mana kamäpakushqatsu». 
Luke9:41 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «¡Yärakuyniynaq jutsasapa runakuna! ¡Imayyaqraq qamkunawan kaykäshaq! ¡Imayyaqraq qamkunata awantashayki! Mä tsurikita apamuy». 
Luke9:42 Tsawraqa Jesúspa nawpanman chayaykätsiptin wamrata pampaman supay saqtariykur fiyupa siksikyätsirqan. Tsayta rikaykur supayta Jesús olqüpaptinmi wamrapita yarqurqan. Yarquptinmi wamrata aliyashqatana papäninta janchaparkurqan. 
Luke9:43 Tayta Diospa munayninwan aliyätsishqanta rikaykurmi lapan runakuna kushikärirqan. Rurashqankunata rikaykur runakuna kushikäriptinmi discïpulunkunata Jesús kayno nirqan: 
Luke9:44 «Shumaq tantiyakäriy. Runapa Tsurinta chikiqninkunapa makinmanmi entreganqa». 
Luke9:45 Tsayno wilaptinpis discïpulunkuna manami tantiyarqantsu imata niykashqantapis. Mana tantiyarpis tapuytami itsanqa mantsakärirqan. 
Luke9:46 Tsaypitanami discïpulunkuna mas mandaq kayta munar kikinpura rimanakuykarqan. 
Luke9:47 Shonquncho imata yarpashqantapis musyarmi juk wamrata nawpanman ichiykatsir 
Luke9:48 Jesús kayno nirqan: «Pipis kay wamratano jutïcho chaskirqa noqatapis chaskiykämanmi. Noqata chaskimarqa kachamaqnïtapis chaskiykanmi. Qamkunachöpis mas humildi kaqmi mas mandaq kanqa». 
Luke9:49 Tsayno niptinmi Juan kayno nirqan: «Tayta, noqakuna rikapäkushqä juk runa jutikicho supaykunata qarquykaqta. Noqantsiwan mana puriptinmi michäpäkushqä»." 
Luke9:50 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Ama michankitsu. Pipis contrantsi mana karqa favornintsimi kaykan». 
Luke9:51 Jana patsaman kutikunanpaq walkalana pishiptinmi mana mantsakuypa Jerusalénman Jesús aywarqan. 
Luke9:52 Aywaykashqanchömi kacharqan Samaria particho juk markaman posäda ashiq. 
Luke9:53 Jerusalénpa aywaykashqanta musyarmi tsay markacho runakuna patsatsiyta mana munapäkurqantsu. 
Luke9:54 Tsaymi discïpulunkuna Santiago y Juan kayno nipäkurqan: «Tayta, jana patsapita nina shamur kay runakunata ushakätsinanpaq ¿Tayta Diosta [Elíasno] manakärïmanku?»" 
Luke9:55 Tsawraqa Jesús olqüparqan [kayno nir: «Tsayno yarparqa manami Tayta Dios munashqannötsu yarparkaykanki. 
Luke9:56 Runapa Tsurinqa manami runakunata ushakätsinanpaqtsu shamushqa, sinöqa runakunata salvananpaqmi».] Tsaypitanami juk markapana aywakärirqan." 
Luke9:57 Nänipa aywarkaykaptinmi Jesústa juk runa kayno nirqan: «Maypa aywaptikipis qatiräshaykimi, tayta»." 
Luke9:58 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Atuqkunapaqa machayninkuna kanmi. Pishqukunapapis qeshwankuna kanmi. Runapa Tsurinpami itsanqa maycho punuykunalanpaqpis mana kantsu». 
Luke9:59 Tsaypitanami juk runata kayno nirqan: «Qatirämay». Niptin kayno nirqan: «Qatiränäpaq papänïtaraq puntata pampaykamushaq, tayta»." 
Luke9:60 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Wanushkunataqa wanushqa mayinkuna pampakäritsun. Qamqa Tayta Dios mandaykashqanta wilakur puriy». 
Luke9:61 Tsaynömi juk runapis nirqan: «Qatiräshaykimi, tayta. Itsanqa wayïcho kaqkunataraq wilaykamushaq»." 
Luke9:62 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Pipis qepapa rikaraykar yuntawan aruqno karqa Tayta Dios mandaykashqanpaq manami sirvintsu». 
Luke10:1 Tsaypitanami qanchis chunka ishkay (72) discïpulunkunata akrarkur Señor Jesús ishkay ishkay kacharqan pay chayananpaq kaq markakunaman. 
Luke10:2 Kacharmi kayno nirqan: «Cosëcha shuntaypaq kaykaqnömi tsaytsika runakuna karkaykan Tayta Diospa wilakuyninta chaskikärinanpaq. Tsayno kaptinpis walkaqlami wilakuqkuna karkaykan. Tayta Diosta manakäriy wilakuqkunata kachananpaq. 
Luke10:3 «Kanan wilakuq aywapäkuy. Löbukunaman uyshakunata qaykuqnömi qamkunata kachaykä. 
Luke10:4 Ama apapäkunkitsu qellaynikita, qepikita ni lanqikitapis. Nänicho piwanpis parlar ama täkunkitsu." 
Luke10:5 «Pipa wayinmanpis chayarqa kayno nipäkunki: «Jawka kaway qamkunacho kaykulätsun». 
Luke10:6 Ali chaskishuptikiqa nishqaykinömi paypaq ali kaway kanqa. Mana chaskishuptikimi itsanqa ali kaway kanqatsu. 
Luke10:7 Wayin wayinqa ama puripäkunkitsu, sinöqa chaskishuqnikipa wayilancho patsarpäkunki. Qarashushqalaykita mikunki y upunki. Arupakuq runa päguta chaskinanpaq derëchun kashqannömi qamkunapapis qarashushqayki derëchuyki kaykan." 
Luke10:8 «May markamanpis chayapäkuptiki chaskishuptikiqa qarashushqaykita mikupäkunki. 
Luke10:9 Tsay markacho qeshyaykaqkunata aliyätsir kayno nipäkunki: «¡Tayta Dios mandaykashqan chayamushqanami!» 
Luke10:10 May markachöpis mana chaskishuptikiqa cälliman yarqurir kayno ninki: 
Luke10:11 «Jutsayuq kashqaykita musyapäkunaykipaqmi markaykikunapa polvun chakïkunacho kaykaqtapis tapshipäkü. Ima kaptinpis musyapäkuy Tayta Dios mandaykashqan chayamushqanta». 
Luke10:12 «Noqa kaynömi nï: Sodoma runakunata castigashqanpitapis mas peormi juiciu final junaqcho tsay runakunata Tayta Dios castiganqapaq. 
Luke10:13 «¡Wawalaw, Corazín runakuna! ¡Wawalaw, Betsaida runakuna! Markaykikunacho milagrukunata rurashqäno Tiro markacho y Sidón markacho milagrukunata ruraptïqa maynami jutsa ruraykunata kacharishpan qachqa röpata jatikurkur uchpa janancho jamarpanman karqan." 
Luke10:13 «¡Wawalaw, Corazín runakuna! ¡Wawalaw, Betsaida runakuna! Markaykikunacho milagrukunata rurashqäno Tiro markacho y Sidón markacho milagrukunata ruraptïqa maynami jutsa ruraykunata kacharishpan qachqa röpata jatikurkur uchpa janancho jamarpanman karqan." 
Luke10:14 Tsaymi Tiro y Sidón runakunata castigashqanpitapis mas peor juiciu finalcho Tayta Dios castigashunkipaq. 
Luke10:15 Capernaúm runakuna, ¿jana patsaman chayanaykipaq kashqantaku yarparkaykanki? Qamkunaqa Hadesman qaykushqami kapäkunkipaq»." 
Luke10:16 Tsayno nirkushpanmi discïpulunkunata kayno nirqan: «Qamkuna wilakushqaykita chaskikurqa noqatami chaskikaykäman. Qamkunata mana chaskishushpaykiqa noqatapis manami chaskiykämantsu. Noqata mana chaskimarqa kachamaqnïtapis manami chaskikuykantsu». 
Luke10:17 Qanchis chunka ishkay (72) kachashqan discïpulunkuna kushishqa kutiykur Jesústa kayno wilarqan: «Jutikicho qarquptï ¡ supaykunapis wiyakamashqami, tayta!»" 
Luke10:18 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Noqa rikashqämi jana patsapita räyunöraq Satanás ishkimushqanta. 
Luke10:19 Qamkunatami munaynïta qoshqä culebrakunata y alacrankunata jarunaykipaq y Satanás imata ruraptinpis vincinaykipaq. Satanásta ichipaptikipis manami imapis pasashunkipaqtsu. 
Luke10:20 Supaykuna wiyakärishushqaykipita kushikurpis mas kushikäriy jana patsacho jutikikuna qelqaraykashqanpita». 
Luke10:21 Tsaychömi Espíritu Santupa munayninwan kushikushpan Tayta Diosta Jesús manakurqan kayno nir: «Jana patsacho y kay patsacho munayniyuq Papä, qamtami alabä. Manami yachaq tukuqkunatatsu yarpaykashqaykikunata musyatsishqanki, sinöqa wamrano kaqkunalatami tantiyatsishqanki. Tsayno kanantami munashqanki, Papä»." 
Luke10:22 Nirkurnami tsaycho kaykaq runakunata kayno nirqan: «Taytämi lapantapis munaynïman churamushqa. Tsurin kashqäta paylami musyan. Tsaynöpis noqalami musyä Taytä kashqanta. Tsaymi noqa tantiyatsishqä runakunala Taytä imano kashqantapis musyan». 
Luke10:23 Tsaypitami discïpulunkunalata kayno nirqan: «Kanan pasaykashqankunata rikar kushishqami karkaykanki. 
Luke10:24 Noqa kaynömi nï: Unay profëtakunapis y reykuna rikashqaykikunata rikayta munarpis manami rikapäkurqantsu. Mayashqaykikunata mayayta munarpis manami mayapäkurqantsu». 
Luke10:25 Juk kutichömi Jesús yachashqanta o mana yachashqantapis musyayta munar ley yachatsiq runa tapurqan kayno nir: « Rabí, ¿imatataq ruräman mana ushakaq kawayta tarinäpaq?»" 
Luke10:26 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «¿Ima niykantaq Tayta Diospa leynincho? Liyir ¿imatataq tantiyanki?» 
Luke10:27 Tsay runanami kayno nirqan: «Tayta Diospa leynincho kaynömi niykan: «Tayta Diosta kuyanki lapan shonquykiwan, lapan voluntänikiwan, lapan kalpaykiwan y lapan yarpaynikiwan. Runa mayikitapis kikiki kuyakushqaykino kuyanki» »." 
Luke10:28 Niptinmi Jesús kayno nirqan: «Alitami nishqanki. Tsay nishqaykita rurarqa mana ushakaq kawaytami tarinkipaq». 
Luke10:29 Tsawraqa tsay runa yachaq tukushpan tapurqan kayno nir: «¿Pitaq tsay runa mayïqa?» 
Luke10:30 Tsayno tapuptinmi Jesús kayno wilaparqan: «Juk runashi aywaykarqan Jerusalénpita Jericó markaman. Aywaykaptinshi asaltantikuna fiyupa maqarkur qepinta y jatirashqan röpanta qechurqan. Nirkurshi wanushqatano kachaykur aywakärirqan. 
Luke10:31 «Tsay nänipashi juk cüra pasaykarqan. Tsay runata rikaykarpis mana rikaq tukushpanshi pasakurqan. 
Luke10:32 Tsaynölashi levitapis tsay runa jitaraykashqan kaqman chayarqan. Paypis mana rikaq tukushpanshi pasakurqan. 
Luke10:33 «Paykunapa qepantanashi Samaria runapis chayarqan. Payshi itsanqa jitaraykaqta tariykur kuyaparqan. 
Luke10:34 Tsayshi aceitiwan y vïnuwan jampirkur träpukunawan wataparqan. Nirkurnashi bürrunman muntarkatsir patsakuna wayiman apaykur shumaq jampirqan. 
Luke10:35 Jukaqnin junaq aywakurnashi ishkay junaq jornalpa chaninta pägar wayiyuqta kayno nirqan: «Qeshyaykaq runata rikapaykälanki, tayta. Masta gastaptikipis kutimurnami pägaläshaykipaq» »." 
Luke10:36 Tsayno wilaparkurmi Jesús tapurqan kayno nir: «Tsay kimsan runapita ¿mayqan kaqtaq runa mayinta kuyaparqan?» 
Luke10:37 Niptinmi kayno nirqan: «Samaria runami, tayta». Tsaynami Jesús kayno nirqan: «Kanan qampis tsay runanöla runa mayikita kuyapay»." 
Luke10:38 Tsaypita discïpulunkunawan Jesús aywarmi juk taksha markaman chayarqan. Tsaychömi Marta jutiyuq warmi wayinman patsatsirqan. 
Luke10:39 Martapa nananmi karqan María. Paymi Jesús yachatsishqanta mayar nawpancho jamararqan. 
Luke10:40 Martami itsanqa wayicho atska rurayninkunata ruraykarqan. Tsawraqa Jesúsman witiykur kayno nirqan: «Tayta, ¿imanirtaq nanä tsaycho jamaräkun japalä nakaykaptï? ¡Niykulay yanapamänanpaq!»" 
Luke10:41 Tsaymi Señor Jesús kayno nirqan: «Marta, Marta, qamqa ruraynikikunalapaqmi afanädu kaykanki." 
Luke10:42 Lapanpitapis juklaylami mas aliqa kaykan. Tsaytami nanayki Maríaqa akrashqa. Pay yachakushqantaqa manami pipis qechunqatsu». 
Luke11:1 Juk kutichömi Tayta Diosta Jesús manakuykarqan. Manakuyta usharkuptinmi juk discïpulun Jesústa kayno nirqan: «Tayta, discïpulunkunata Juan yachatsishqanno noqakunatapis Tayta Diosta manakärinäpaq yachaykatsilämay»." 
Luke11:2 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Tayta Diosta kayno manakärinki: «[Jana patsacho kaykaq] Papä, qampa jutiki respitashqa kaykulätsun. Kay patsacho mandaq kanaykipaq aywaykalämuy. [Jana patsacho cäsukushushqaykino kay patsachöpis cäsukuykuläshunki.]" 
Luke11:3 Waran waran mikupäkunäpaq mikuyta kamaripaykalämay. 
Luke11:4 Chikimaqnïkunata perdonashqäno noqakunatapis perdonaykalämay. Jutsa rurayman ama kacharpalämaytsu. [Tsaypa trukanqa mana alikunapita tsapaykalämay]». 
Luke11:5 Mastapis Jesús kayno nirqan: «Juk runashi pulan paqas aywarqan reqinakushqanpa wayinman kayno nir: «Kimsa tantaykita manakuläshayki, tayta." 
Luke11:6 Juk reqinakushqämi wayïman chayamushqa patsatsinäpaq. Manami imaläpis kantsu qaranäpaq». 
Luke11:7 Tsayno manakuptinshi kayno nirqan: «¡Ama fastidiamaytsu! Punküpis trancashqanami kaykan. Wamräkunapis y noqapis punukuykänami. Mananami sharkamümannatsu tantata kamaripänäpaq». 
Luke11:8 «Noqa kaynömi nï: Reqinakushqan qayakuptin sharkamuyta mana munaykarpis yaparir yaparir manakuptinqa kamaripanqapaqmi. 
Luke11:9 Tsaymi qamkunata kayno nï: Manakuptikiqa Tayta Dios kamaripäshunkimi. Ashirqa tarinkimi. Punkuta takakuptikiqa kichapäshunkimi. 
Luke11:10 Manakuq kaqqa chaskinmi. Ashiq kaqqa tarinmi. Punkuta takakuq kaqtaqa kichapanmi. 
Luke11:11 «Mayqaykitapis wamrayki [tantata manakushuptiki ¿rumita aptaparkunkimantsuraq?] Pescäduta manakushuptiki ¿culebrata qarankimantsuraq? 
Luke11:12 Runtuta manakushuptiki ¿alacranta qarankimantsuraq? 
Luke11:13 Qamkuna mayjina fiyu kaykarpis wamraykikunata ali kaqlata qaraykaptikiqa ¿manatsuraq jana patsacho kaykaq Taytaykipis manakuq kaqman Espíritu Santuta kachamunqa?» 
Luke11:14 Juk kutimi shimin mana pashtaq runapita supayta Jesús qarqurqan. Supay yarquptinnami tsay runa parlayta qalaykurqan. Tsayta rikaykurmi runakuna kushikärirqan. 
Luke11:15 Wakin runakunami kayno nipäkurqan: «Kay runaqa supaykunapa mandaqnin Beelzebúpa munayninwanmi supaykunata qarquykan». 
Luke11:16 Wakin runakunanami manakaqman churayta munar Jesústa kayno nipäkurqan: «Tayta Dios rasunpa kachamushushqaykita musyapäkunäpaq ima milagrutapis ruray». 
Luke11:17 Paykunapa yarpayninkunata musyarmi Jesús kayno nirqan: «Juk nacioncho runakuna kikinpura chikinakurqa ¿manatsuraq wanutsinakur ushakanqa? Tsaynöpis juk wayicho taqkuna chikinakurqa ¿manatsuraq wakpa kaypa aywakur ushakanqa? 
Luke11:18 Tsaynöpis Satanás mandaykashqancho kikinpura chikinakurqa pay mandaykashqanpis ushakanqami. Tsayno nï Beelzebúpa munayninwan supaykunata qarqushqäta nipäkuptikimi. 
Luke11:19 «Beelzebúpa munayninwan supaykunata qarquptïqa ¿pipa munayninwantaq discïpuluykikunaqa supaykunata qarqapäkun? Diospa munayninwan supaykunata qarqushqanta tantiyaykarqa ¿imanirtaq mana tantiyapäkunkitsu noqapis Tayta Diospa munayninwan qarqushqäta? 
Luke11:20 Diospa munayninwan supaykunata qarquptïmi Tayta Dios mandaykashqan qamkunaman chayamushqanta musyapäkunki. 
Luke11:21 «Armanta kamarikushqa kalpayuq runa wayinta täpaykaptinqa manami imantapis suwa apanqatsu. 
Luke11:22 Tsayno täpaykaptinpis paypita mas kalpayuq runa shamurmi itsanqa armanman yärakuykaptinpis vinciykur qechunqa. Nirkurmi imaykankunatapis apakur rakipänakunqa. 
Luke11:23 «Pipis favornï mana karqa chikiykämanmi. Noqata mana shuntäshimaq kaqqa qarquykanmi. 
Luke11:24 «Runapita supay yarqurmi chunyaq jirkakunapa purin maychöpis tänanpaq ashir. Mana tariykurmi kayno nin: «Yarqamushqä wayïman kutikushaq». 
Luke11:25 Kutishpanmi tariykun pitsapakushqa y churapakushqa jäkuraykaqta. 
Luke11:26 Tsawraqa supay mayinkunaman aywar paypita mas fiyu qanchis supaykunata pushakurkur tsay tashqanman kutin. Tsaymi nawpata kashqanpitapis mas peorraq tsay runa rikakun». 
Luke11:27 Jesús tsayno parlaykaptinraqmi runakunapa chawpinpita juk warmi kayno nimurqan: «¡Ima kushishqaraq wachashuqniki y chuchushuqniki warmi kaykan!» 
Luke11:28 Tsayno niptin Jesús nirqan: «Tayta Diospa palabranta mayar cäsukuqkunami paypita mas kushishqa karkaykan». 
Luke11:29 Tsaytsika runakuna juntakaptinmi Jesús kayno nirqan: «Kanan witsan runakunaqa mana cäsukuqmi karkaykan. Milagruta ruranäta munaptinpis manami ima milagrutapis rurashaqtsu. Tsaypa trukanqa profëta Jonásta salvar milagruta rurashqannömi Tayta Dios juk milagruta ruranqa. 
Luke11:30 Imanömi Nínive runakuna Jonásta chaskikärinanpaq Tayta Dios milagruta rurarqan, tsaynömi kanan witsan runakuna Runapa Tsurinta chaskikärinanpaqpis milagruta ruranqa." 
Luke11:31 «Salomón yachatsishqanta mayananpaqmi mandaq reinapis sur kaq lädu karu nacionpita shamurqan. Kananqa Salomónpita mas yachaq kaqmi wilapaykäshunki. Tsaymi juiciu final junaq tsay reina sharkarkamur kanan witsan runakunata careanqa. 
Luke11:32 «Jonás wilakushqanta chaskikurmi Nínive runakuna jutsa ruraykunata kacharirqan. Kananqa Jonáspita mas munayniyuq kaqmi wilapaykäshunki. Tsaymi juiciu final junaq Nínive runakuna sharkarkamur kanan witsan runakunata careapäkunqa». 
Luke11:33 «Manami pipis atskita ratarkatsir pakantsu ni manka rurinman churantsu, sinöqa wayiman yaykuqkuna rikapäkunanpaq alayrinninmanmi churan." 
Luke11:34 Nawikikunaqa shonquykipaq atskinömi kaykan. Tsaymi nawiki ali kaptinqa shonquykipis atskicho kaykan. Nawiki mana ali kaptinmi itsanqa tsakaycho kaykanki. 
Luke11:35 «Atskicho kashqaykita yarparpis cuidädu tsakaycho kaykankiman. 
Luke11:36 Ichiklapis shonquykicho tsakay ama katsuntsu. Shonquykicho atskila kaptinqa lapan rurashqaykikunapis runakuna rikakunanpaqmi kanqa. Atski atsikyaqnömi qamkunapis ali kawankipaq». 
Luke11:37 Jesús parlayta usharkuptinnami juk fariseo runa pusharqan wayincho mikupäkunanpaq. Chayaykurmi mësaman Jesús jamakurqan. 
Luke11:38 Fariseukunapa costumbrin kashqanno mikunanpaq makinta Jesús mana awikuqta rikarmi pushaq fariseo yarpachakurqan. 
Luke11:39 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Fariseukuna, qamkunaqa janalanpa maylashqa pucilluno y plätunömi karkaykanki. Tsay plätukuna rurincho qanra kashqannömi qamkunapis shonquykicho suwakunaykipaq y mana alita ruranaykipaq yarparkaykanki." 
Luke11:40 ¡Mana tantiyakuq runakuna! ¿Manaku musyanki Tayta Dios cuerpuykita kamar shonquykitapis kamashqanta? 
Luke11:41 Waktsakunata kuyapar imalawanpis yanapay. Tsayno yanapaptikiqa shonquykipis limpiumi kanqa. 
Luke11:42 «¡Wawalaw, fariseukuna! Qamkunaqa mentapita, rüdapita y wakin jachapitapis diezmuta rakiykarpis manami runa mayikita kuyapankitsu ni Tayta Diostapis manami kuyankitsu. Diezmupaq rakir cumplishqaykino runa mayikitapis y Tayta Diostapis kuyapäkunkiman." 
Luke11:43 «¡Wawalaw, fariseukuna! Qamkunaqa sinagögakunacho nawpaqninkunamanraqmi jamakuyta munarkaykanki. Pläzakunachöpis runakuna winchikur ali rikashunaykitami munapäkunki." 
Luke11:44 «¡Wawalaw, [ishkay cära fariseukuna y ley yachatsiqkuna]! Qamkunaqa mana rikakaq sepultüranömi karkaykanki. Mana rikakaq sepultüra jananpa pipis purir rurincho melanaypaq kashqanta mana musyashqannömi runakuna mana musyantsu shonquykicho mana ali yarpaykuna kashqanta»." 
Luke11:45 Tsayta mayar ley yachatsiq runa kayno nirqan: « Rabí, tsayno nishpaykiqa noqakunatapis wiyatsipaykämankimi»." 
Luke11:46 Niptin Jesús kayno nirqan: «¡Wawalaw qamkunapis ley yachatsiqkuna! Qamkunaqa apaytapis mana kamäpakushqanyaq qepita aparipaqnömi runakuna atska leykunata cumplinanpaq nirkaykanki. Tsayno kaptinpis cumplinanpaq manami ichiklatapis yanapankitsu. 
Luke11:47 «¡Wawalaw! Qamkunaqa unay ayluykikuna wanutsishqan profëtakuna pamparashqan jananchömi paykunapa nïchunkunata rurarkaykanki. 
Luke11:48 Tsayno rurarqa «benëchu wanushqa» niqnömi karkaykanki. 
Luke11:49 «Tsayno kaptinmi Tayta Dios yachaq kashpan kayno nirqan: «Paykunamanmi profëtakunata y apostolkunatapis kachamushaq. Paykunatami wakinta wanutsipäkunqa y wakinkunatanami fiyu runatano qatikachanqa». 
Luke11:50 Kay patsata kamashqanpita patsa profëtakunata wanutsishqanpitami kanan witsan runakunata Tayta Dios juzganqapaq. 
Luke11:51 Abelta wanutsishqanpita hasta Zacaríasta templu punkucho wanutsishqanyaqmi Diospa profëtankunata wanutsipäkurqan. Noqa kaynömi nï: Tsay wanutsiq runakunatanömi kanan witsan Israel runakunata Tayta Dios juzganqapaq. 
Luke11:52 «¡Wawalaw, ley yachatsiqkuna! Wayiman pipis mana yaykunanpaq llävipa wawanta tsarikuykuqnömi runakunata micharkaykanki Tayta Diospa wilakuyninta mana chaskikunanpaq. Tsaynölami kikikikunapis mana chaskikurkaykankitsu»." 
Luke11:53 Parlayta usharkur Jesús aywakuptinmi ley yachatsiqkuna y fariseukuna pasaypa rabyakärirqan. Tsaymi qatipaykur sasa kaqkunata tapupäkurqan 
Luke11:54 lutanta rimaptin tsaylawan acusananpaq. 
Luke12:1 Fariseukuna contran kaptinpis Jesús yachatsishqanta mayayta munarmi runakuna waranqanpa juntakar tanqanakurraq karkaykarqan. Tsawraqa discïpulunkunata yachatsir Jesús kayno nirqan: «Fariseukunapa levadüranta cuidädu chaskipäkunkiman. Paykunapa levadüranqa ishkay cära kashqanmi kaykan. 
Luke12:2 Imatapis pakaylapa rurashqankunaqa rikakanqami. Pipis mana rikaykaptin rurashqanpis lapanmi musyakanqa. 
Luke12:3 Tsakaycho pakaylapa parlashqaykipis atsikyaqchömi mayakanqa. Punkuta wichqakurkur shapshapyaylapa parlashqaykitapis wayi jananman witsarkurmi qayakuypa wilakärinqa. 
Luke12:4 «Kuyashqäkuna, qamkunata kaynömi nï: Ama mantsakärinkitsu pipis wanutsishunaykipaq jurapäshuptiki. Wanurkatsishushpayki mastaqa manami imatapis rurashunkipaqnatsu." 
Luke12:5 Tsaypa trukanqa Tayta Dioslata mantsakäriy. Paymi itsanqa munayniyuq kaykan wanurkatsishushpayki infiernuman qaykushunaykipaq. Tsaymi paytaqa mantsakärinki. 
Luke12:6 «¿Manaku pitsqa pishqukunata ishkay centimulacho rantikärin? Tsayno kaptinpis pishqukunata Tayta Dios imaypis alimi rikan. 
Luke12:7 Aqtsaykipis paypaqqa yupashqalami kaykan. Qamkunaqa tsaytsika pishqupitapis masmi välipäkunki. Tsayno kaykaptinqa ama mantsakäriytsu. 
Luke12:8 «Noqa kaynömi nï: Pipis runakunapa nawpancho favornï parlaptinqa Runapa Tsurinpis Tayta Diospa angilninkunapa nawpancho paykunapa favorninmi parlanqa. 
Luke12:9 Pipis runakunapa nawpancho ñëgamaptinqa noqapis Tayta Diospa angilninkunapa nawpancho ñëgashaqmi. 
Luke12:10 «Runapa Tsurinpa contran parlaptinqa Tayta Dios perdonanqami. Espíritu Santupa contran parlaptinmi itsanqa Tayta Dios imaypis mana perdonanqatsu. 
Luke12:11 « Sinagögakunaman, juezkunaman y autoridäkunaman apashuptikipis ama lakikärinkitsu: «¿Imataraq nishaq? ¿Imanöraq parlashaq?» nishpayki." 
Luke12:12 Parlashqayki hörami Espíritu Santu tantiyatsishunkipaq imata ninaykipaqpis». 
Luke12:13 Runakunapa chawpinpitami juk runa Jesústa kayno nimurqan: « Rabí, wawqïta niykuy herenciäta rakipämänanpaq»." 
Luke12:14 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Amïgu, tsayno manakamänaykipaqqa manami jueznikitsu ni albasyaykitsu kä»." 
Luke12:15 Nirkur runakunata kayno nirqan: «Paqta imaykapaqpis codiciösu kapäkunkiman. Ali kawayqa manami imaykayuqpis kaptikiraqtsu kaykan». 
Luke12:16 Nirkurmi tinkutsiypa yachatsir kayno nirqan: «Juk rïcu runashi murushqanpita atska cosëchata shuntarqan. 
Luke12:17 Tsawraqa yarpachakurqan kayno nishpan: «Kananqa ¿maymantaq tsaytsika mikuyta pirwashaq? Wayï manami aypannatsu pirwanäpaq». 
Luke12:18 Tsayno yarpachakuykashqanchöshi kayno nirqan: «Churakuna wayïta juchuratsirmi mas jatunta sharkatsishaq. Nirkurmi tsayman lapan shuntashqä mikuynïta pirwashaq y imaykäkunatapis churashaq. 
Luke12:19 Atska watapaq tsayno pirwakuykurqa jawkanami mikur upur kushishqa kawakushaq». 
Luke12:20 Tsayno yarpachakuykaptinshi Tayta Dios kayno nirqan: «¡Upa runa, toqshun tsakishqa! ¡Kanan tsakaymi wanunkipaq! Lapan pirwakushqayki ¿pipaqraq kanqa?» »" 
Luke12:21 Jesús tsayno parlayta usharkurmi kayno nirqan: «Tsaynömi kikilanpaq imaykatapis shuntaq runataqa pasan. Rïcu karpis Tayta Diospaqqa waktsapitapis mas peor lakipaypaqmi kaykan». 
Luke12:22 Nirkurnami discïpulunkunata Jesús kayno nirqan: «Ama yarpachakäriytsu kayno nir: «¿Imanöraq kawashaq? ¿Imataraq mikushaq? ¿Imataraq jatikushaq?» 
Luke12:23 Manami mikuylapaq ni röpalapaq yarpachakunantsipaqtsu kaykantsi. 
Luke12:24 Shumaq tantiyakäriy pishqukuna imano kawashqantapis. Paykunaqa manami murukuntsu ni cosechantsu ni pirwakuntsu. Tsayno kaykaptinpis Tayta Diosmi mikuyta kamaripan. Tayta Diospaqqa pishqukunapitapis masmi välipäkunki. 
Luke12:25 «Mayjina yarpachakurpis ¿piraq juk kuchus maslatapis winarkunman? 
Luke12:26 Tsaylatapis mana kamäpakuykarqa ¿imanirtaq mikuypaq y röpapaq lakikärinki? 
Luke12:27 «Waytakuna imano winashqantapis tantiyakäriy. Waytakunaqa manami arukuntsu ni putskakuntsu. Noqa kaynömi nï: Waytakuna kuyaylapaq kashqannöqa manami rey Salomónpa röpankunapis kuyaylapaq karqantsu. 
Luke12:28 Janan shonqula yärakuq runakuna, wara warantin rupatsishqa kananpaq kaykaptinpis qewakunata kuyaylapaqta winaykätsirqa ¿manatsuraq qamkunatapis munashqaykita Tayta Dios kamaripäshunki?" 
Luke12:29 «Tsayno kaykaptinqa ama lakikäriytsu: «¿Imataraq mikushaq? ¿Imataraq upushaq?» nishpayki. 
Luke12:30 Kay patsachöqa lapan runakunapis tsaynömi lakikärin. Qamkunapa Taytaykiqa imata munashqaykitapis musyaykanmi. 
Luke12:31 Tsaypa trukanqa Tayta Dios mandaykashqancho kawapäkunaykipaq yarpachakäriy. Tsayno kawapäkuptikiqa imata munashqaykitapis kamaripäshunkimi. 
Luke12:32 «Kuyashqäkuna, walka uyshanöla karpis ama lakikäriytsu. Qamkunatami Taytayki akrashushqanki pay mandaykashqancho kawapäkunaykipaq." 
Luke12:33 «Imaykaykikunatapis rantikuykur tsay qellaywan waktsakunata yanapay. Tsayno rurarqa riquëzaykita gloriamanmi churarkaykanki. Tsaytaqa manami suwapis apanqatsu ni puyupis ushanqatsu. 
Luke12:34 Maychömi riquëzayki kaykan tsaylamanmi shonquykipis yarparaykanqa. 
Luke12:35 «Tseqlayki shumaq wachkashqa y atskiki ratatsishqa listula karkaykay. 
Luke12:36 Casaray fiestapita patronnin kutimunanta shuyaraq ashmaykunano kapäkuy. Tsay ashmaykunaqa patronnin chayaykur takakuptin juklami punkuta kichapanqa. 
Luke12:37 Patronnin chayashqanyaq shuyakuq ashmaykunaqa pasaypami kushikärinqa. Rasunpami kayno nï: Kikin patronmi ashmayninkunata mësaman jamaykatsir mandilta jatikurkur paykunata sirvinqa. 
Luke12:38 Pulan paqas o walpa waqay höra patronnin kutimur shuyaykaqta tariptin ashmayninkuna kushikärinqami. 
Luke12:39 «Tantiyakäriy. Imay höra suwa shamunanpaq kashqanta musyarqa mana punuypami wayinta pipis täpanman. 
Luke12:40 Tsaynöla qamkunapis kamarikushqala karkaykay. Mana musyashqayki hörami elaqpita Runapa Tsurin shamunqa». 
Luke12:41 Tsawraqa Pedro kayno tapurqan: «Tayta, tsayno yachatsishqaykiqa ¿noqakunalapaqku o lapan runakunapaqwanku kaykan?»" 
Luke12:42 Niptin Jesús kayno nirqan: «Mas yärakuypaq y tantiyakuq kaq ashmaynintami wayinman patronnin churan wakin ashmaykunatapis höralancho qarananpaq. 
Luke12:43 Patronnin kutimur yätsishqanno lapantapis ruraykaqta tariptin tsay ashmay pasaypami kushikunqa. 
Luke12:44 Rasunpami kayno nï: Tsay ashmaypa makinmanmi lapan imaykantapis patronnin churanqa. 
Luke12:45 Mana yärakuypaq ashmay karmi itsanqa «patronnï manaraqmi kutimunqaraqtsu» nir ashmay mayinkunata warmitapis olqutapis maqan y upyaq mayinkunawan mikur upyar qoyäkun. 
Luke12:46 Tsayno kaykaptinmi mana yarpashqan höra elaqpita patronnin kutimur wakin mana cäsukuqkunatawan tsay ashmayta mana kuyapaypa castiganqa. 
Luke12:47 «Patronnin nishqanta musyaykar mana wiyakuypa lutanta ruraq ashmaytaqa fiyupami castiganqa. 
Luke12:48 Mana musyayninpa lutanta ruraq ashmaytami itsanqa aläpa mana castiganqatsu. Tsaynölami Tayta Diospis mas yärakushqan kaqkunata cuentata mas mananqa. 
Luke12:49 «Noqaqa shamushqä kay patsacho ninata ratatsinäpaqmi. ¡Maynapis rupaykänantami munä! 
Luke12:50 Itsanqa manaraq tsayno kaptin fiyupa nakatsimarraqmi wanutsipäkamanqa. Tsaytami pasaypa lakikur shuyarä. 
Luke12:51 «¿Kay patsacho runakuna jawkala kawananpaq shamushqätaku yarparkaykanki? Manami tsaypaqtsu shamushqä, sinöqa kikinpura chikinakunanpaqmi." 
Luke12:52 Tsaymi kananpita juk wayicho pitsqa tarqa ishkay kaqpa contran kimsa sharkunqa. Ishkay kaqnami kimsa kaqpa contran sharkunqa. 
Luke12:53 Taytanmi tsurinta chikinqa y tsurinmi taytanta chikinqa. Mamanmi wawanta chikinqa y wawannami mamanta chikinqa. Suedranmi lumtsuyninta chikinqa y lumtsuyninnami suedranta chikinqa». 
Luke12:54 Tsaycho juntaraykaq tsaytsika runakunatami Jesús kayno nirqan: «Inti jeqanan kaqpa pukutay yurimuptinqa: «Tamyanqami» nipäkunki y nipäkushqaykinölami tamyan. 
Luke12:55 Sur kaq lädupita wayra wayrämuptinqa «shananqami» nipäkunki y nipäkushqaykinölami shanan. 
Luke12:56 ¡Ishkay cära runakuna! Tsaykunata tantiyaykarqa ¿imanirtaq rurashqäkunata rikaykar Tayta Dios kachamashqanta mana tantiyapäkunkitsu? 
Luke12:57 «¿Imanirtaq mana tantiyapäkunkitsu imano kawanaykipaq kashqanta? 
Luke12:58 «Pipis quejashuptiki autoridäman manaraq chayar jukla arreglapäkuy. Mana arreglaptikiqa juezmanmi apatsishunki. Jueznami wardiakunawan carcilman wichqatsishunkipaq. 
Luke12:59 Noqa kaynömi nï: Tsaypita manami yarqunkipaqtsu lapan jaqanta manaraq pägarqa». 
Luke13:1 Tsaychömi runakuna Jesústa wilapäkurqan kayno nir: «¡Galilea runakuna templucho sacrificiuta rupaykätsiptinshi soldädunkunata Pilato kachashqa wanutsinanpaq!» 
Luke13:2 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «¿Wakin Galilea runakunapita tsay wanuq runakuna mas jutsayuq kashqantaku yarpapäkunki? 
Luke13:3 Noqa kaynömi nï: Manami jutsayuq kashqanpitatsu wanupäkushqa. Tsayno kaptinpis jutsa rurayta mana kacharirqa paykunanömi wanunkipaq. 
Luke13:4 Tsaynöpis Jerusaléncho Siloé törri juchur chunka pusaq runakunatami wanutsirqan. ¿Jerusaléncho taq marka mayinkunapita tsay wanuq runakuna mas jutsayuq kashqantaku yarpapäkunki? 
Luke13:5 Noqa kaynömi nï: Manami jutsayuq kashqanpitatsu wanupäkushqa. Tsayno kaptinpis jutsa rurayta mana kacharirqa paykunanömi wanunkipaq». 
Luke13:6 Hïgusman tinkutsirmi Jesús kayno nirqan: «Juk runapashi üva chakrancho hïgusninpis karqan. Tsayshi wayuyninta palaq aywar juklaylatapis mana tarirqantsu. 
Luke13:7 Tsayshi minkayninta kayno nirqan: «Kimsa watanami kay hïguspa wayuyninta palaq shamushqä y manami ni juklaylatapis tarishqätsu. ¡Jukla muturiy! Mana wayuykarqa ¡imapaqtaq chakrachöpis kanqa!» 
Luke13:8 «Tsayno niptinshi minkaynin kayno nirqan: «Juk wata mas shuyaykushun, tayta. Chulpata winaparkur shumaq uryashaq." 
Luke13:9 Tsayno ruraptïqa paqta wayunmanpis. Tsaycho mana wayuptinmi itsanqa muturinkipaq» ». 
Luke13:10 Jamay junaqmi sinagögacho Jesús yachaykätsirqan. 
Luke13:11 Tsaychömi kaykarqan supay kurkuyätsishqan warmi. Payqa imanöpapis derechakayta mana puëdirmi chunka pusaq wata nakaykarqan. 
Luke13:12 Tsayno kaykaqta rikarmi Jesús qayaykur kayno nirqan: «Kananqa aliyashqanami kaykanki». 
Luke13:13 Tsayno nir yataykuptinmi tsay warmi jinan höra derechakarkur Tayta Diosta alabarqan. 
Luke13:14 Jamay junaqcho Jesús aliyätsiptinmi sinagögacho mandaq runa rabyakur kayno nirqan: «Soqta junaqmi kaykan runakuna arunanpaqqa. Aliyashqa kayta munarqa tsay junaqkunacho shapäkamunkiman. ¡Imanirtaq jamay junaqchöraq shapäkamunki!» 
Luke13:15 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «¡Ishkay cära runakuna! Jamay junaq kaptinpis ¿manaku töruykita bürruykita paskarkur yaku uputsiq qatinki? 
Luke13:16 Kay warmiqa Abrahampita miraqmi kaykan. Chunka pusaq watami Satanás nakatsishqa. Tsayno kaykaptinqa ¿manaku jamay junaqchöpis aliyätsïman?» 
Luke13:17 Tsayno niptinmi contrankuna pasaypa penqakärirqan. Wakin runakunami itsanqa Jesús espantaypaq ruraykashqanta rikar kushikärirqan. 
Luke13:18 Mastapis Jesús kayno nirqan: «Tayta Dios mandaykashqanta ¿imamanraq tinkutsïman? ¿Ima tinkutsikuywanraq tantiyatsïman? 
Luke13:19 Tayta Dios mandaykashqanqa ñäpush muruta juk runa chakranman murushqannömi kaykan. Winamur jatunyaptinmi rämankunacho pishqukunapis qeshwankunata rurapäkun». 
Luke13:20 Nirkur kaynöpis nirqan: «Tayta Dios mandaykashqanta ¿imamanraq tinkutsïman? 
Luke13:21 Tsayqa levadüranömi kaykan. Tantata rurananpaq ishkay arröbano harinaman levadürata winaptin mäsa shumaqmi jakan». 
Luke13:22 Tsaypita Jerusalénpa Jesús aywarmi markakunapa y jalqakunapapis yachatsiraykar pasarqan. 
Luke13:23 Tsaychömi juk runa kayno nir tapurqan: «Tayta, ¿walkaqlaku salvakunqa?» Tsaymi Jesús kayno nirqan:" 
Luke13:24 «Imanöpapis kichki punkupa yaykapäkuy. Noqa kaynömi nï: Atskaqmi yaykuyta munanqa. Itsanqa manami kamäpakärinqatsu. 
Luke13:25 Wayipa duëñun punkunta wichqarkamuptinqa waqtacho quëdar kayno nirmi takakärinkipaq: «¡Tayta, punkuta kichapaykalämay!» Tsawraqa pay kayno nishunkipaq: «Qamkunataqa manami reqïtsu. ¡Maypitaraq kakunkipis!»" 
Luke13:26 Tsaymi kayno nipäkunkipaq: «Qamwanmi mikurqantsi y upurqantsi. Markäkunachöpis yachatsirqaykimi». 
Luke13:26 Tsaymi kayno nipäkunkipaq: «Qamwanmi mikurqantsi y upurqantsi. Markäkunachöpis yachatsirqaykimi». 
Luke13:27 Tsawraqa yapaymi kayno nishunkipaq: «Qamkunataqa manami reqïtsu. ¡Maypitaraq kakunkipis! ¡Jutsasapa runakuna, nawpäpita witikäriy!»" 
Luke13:28 «Tsayno nishuptikimi fiyupa waqar kiruykikunatapis uchupäkunkipaq. Tsay hörami Abrahamta, Isaacta, Jacobta y profëtakunata rikapäkunkipaq Tayta Dios mandaykashqancho karkaykaqta. Qamkunami itsanqa yaykuyta kamäpakärinkipaqtsu." 
Luke13:29 Maytsay nacionkunapitapis juntakaykurmi Tayta Dios mandaykashqancho mikupäkunqapaq. 
Luke13:30 Tsay hörami qepa kaqkuna puntacho kanqa. Punta kaqkunanami qepacho kanqa». 
Luke13:31 Tsay junaqmi fariseukuna chayaykur Jesústa kayno nipäkurqan: «¡Kaypita aywakuy! Herodesmi wanutsishunaykipaq juraykan». 
Luke13:32 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Tsay atuqta kayno nir wilapäkuy: «Juk ishkay junaqlanashi supaykunata runakunapita qarqunqa y qeshyaqkunatapis aliyätsinqa. Warantinlanashi lapan rurananpaq kaqkunata ushanqa. 
Luke13:33 Imano kaptinpis kay junaqkunashi Jerusalénman aywanqa. Jerusalénpita juk läduchöqa profëtakuna manashi wanunmantsu» ». 
Luke13:34 Tsaypitami Jesús kayno nirqan: «¡Wawalaw, Jerusalén, Jerusalén! Qamqa Tayta Diospa profëtankunata nawpapita patsami wanuykätsinki. Pay kachamushqan wilakuqkunatapis saqmaykankimi. Chipshankunata walpa oqlakuqno wawaykikunata atska kuti shuntayta munaptïpis manami munashqankitsu." 
Luke13:35 Tsayno kashqaykipitami wayikikunapis templuykipis chunyaraykar quëdanqa. Noqa kaynömi nï: Manami yapay rikamankinatsu hasta kayno ninaykiyaq: «¡Tayta Diospa jutincho shamuq runa alabashqa kaykulätsun!» » 
Luke14:1 Tsaypitana juk jamay junaqcho Jesús aywarqan mandaq fariseupa wayinman mikuq. Tsaycho kaykaq runakunami Jesústa rikaparkaykarqan «mä imatashi ruranqa» nipäkushpan. 
Luke14:2 Intëru cuerpun jakapäkuykaq runata Jesús rikarmi 
Luke14:3 ley yachatsiqkunata y fariseukunata tapurqan kayno nir: «Qeshyaq runata jamay junaqcho ¿aliyätsishwanku o manaku?» 
Luke14:4 Tsayno niptin paykunaqa manami imatapis rimakärirqantsu. Tsaymi qeshyaykaq runata Jesús yataykur aliyätsishpan kayno nirqan: «Kananqa wayikipana aywakuy». 
Luke14:5 Nirkur tsay runakunata kayno nirqan: «Mayqaykipapis tsuriki o töruyki pözuman jeqaptin jamay junaq kaykaptinpis ¿manaku jinan höra jorquq aywanki?» 
Luke14:6 Tsayno niptin manami imatapis rimakärirqantsu. 
Luke14:7 Qayatsishqan runakuna jamakärinanpaq punta puntamanraq aywaykashqanta rikaykurmi Jesús kayno nirqan: 
Luke14:8 «Casaray fiestaman qayatsishuptiki punta puntamanqa ama jamakärinkitsu. Capazmi qamkunapita mas respitädu runata qayatsishqa kanman. 
Luke14:9 Tsaycho jamaptikiqa qayatsishuqnikimi kayno nishunki: «Pay jamakunanpaq witikuy». Tsayno nishuptiki penqaytukushqami qepaman aywar jamakärinkipaq. 
Luke14:10 Tsaypa trukanqa fiestaman qayatsishuptiki qepalaman jamakärinki. Tsaymi qayatsishuqniki shamur kayno nishunki: «Amïgu, mas puntaman pasakalämuy». Tsayno jamatsishuptikiqa qamwan jamakuqkuna respitashunkipaqmi." 
Luke14:11 Orgullösu kaqkunaqa penqayman churashqami kanqa. Humildi kaqkunami itsanqa aliman churashqa kanqa». 
Luke14:12 Nirkur wayinman pushaq fariseutapis Jesús kayno nirqan: «Mikupäkunaykipaq pitapis qayatsirqa ama qayatsinkitsu kuyanakushqalaykitaqa, wawqilaykitaqa, aylulaykitaqa ni rïcu kaq vecïnulaykitaqa. Paykunalata qayatsiptikiqa tumaykita kutitsishunkipaqmi." 
Luke14:13 Tsaypa trukanqa qayatsinki waktsakunata, ushukunata, weqrukunata y qaprakunata." 
Luke14:14 Paykuna mana kutitsishuptikipis ali ruraq runakuna kawarimushqan junaqmi Tayta Dios kutitsishunkipaq». 
Luke14:15 Tsaymi mësacho Jesúswan jamaraykashqanpita juk runa kayno nirqan: «¡Ima kushishqaraq kanqa Tayta Dios mandaykashqancho mikuqkuna!» 
Luke14:16 Tsayno niptin Jesús kayno nirqan: «Juk runashi atska runakunata qayatsirqan wayincho mikunanpaq. 
Luke14:17 Mikuy listuna kaptinshi ashmayninta kacharqan invitashqan runakunata kayno ninanpaq: «Lapanpis listunami. Juklashi aywakuläshun». 
Luke14:18 «Tsay ashmay chayaptinshi lapanpis aywayta mana munapäkurqantsu. Tsayshi juknin kayno nirqan: «Rantishqä chakrata rikaqraqmi aywashaq. Noqapita ama jaqayaykulätsuntsu». 
Luke14:19 «Jukaqnashi kayno nirqan: «Pitsqa yuntami rantishqä. Tsaymi yachatsiq aywaykä. Noqapita ama jaqayaykulätsuntsu». 
Luke14:20 «Jukaqnashi kayno nirqan: «Tsayraqmi warmita ashishqä. Tsaymi mana aywashaqtsu». 
Luke14:21 «Tsawraqa kachashqan ashmay kutiykur patronninta wilarqan runakuna imano nishqantapis. Wilaptinshi patronnin fiyupa rabyakur ashmayninta kayno nirqan: «Pläzakunapa y cällikunapa jukla aywar waktsakunata, ushukunata, weqrukunata y qaprakunata pushamuy»." 
Luke14:22 «Nishqanno pushaykurshi patronninta kayno nirqan: «Nimashqaykinölami pushamushqä, tayta. Tsayno kaptinpis wayikiman manaraqmi juntanraqtsu»." 
Luke14:23 «Tsaynashi patronnin kayno nirqan: «Nänikunapa y chakrakunapapis aywarkur tarishqayki runakunata imanöpapis pushamuy wayïman juntananyaq. 
Luke14:24 Noqa kaynömi nï: Puntata qayatsishqä runakunaqa yanukatsishqä mikuyta manami yawapäkunqatsu» ». 
Luke14:25 Atska runakuna qatirpaptinmi Jesús kayno nirqan: 
Luke14:26 «Pipis discïpulü kayta munarqa mamanta, taytanta, warminta, tsurinkunata, wawqinkunata, paninkunata y kikinpa vïdanta kuyashqanpita noqata mas kuyamätsun. Tsayno mana kuyamarqa manami discïpulü kanmantsu." 
Luke14:27 Cruzninta apaqno mana qatirämarqa manami discïpulü kanmantsu. 
Luke14:28 «Mayqaykipis wayita ruranaykipaqqa shumaqraqmi yarpachakunki qellayniki aypashqanta o mana aypashqantapis. 
Luke14:29 Cimientuta ruraykular kachariptikiqa lapan rikaqkunami jamurpäshunki kayno nir: 
Luke14:30 «¡Kay runaqa manapis puëdiykarmi wayi ruratsiyta qalaykatsishqa!» 
Luke14:31 «Mayqan reypis juk nacionwan manaraq pelyar ¿manaku puntataqa shumaqraq yarpachakun kayno nir: «Ishkay chunka waranqa (20,000) soldädukunata chunka waranqa (10,000) soldäduläwan vincishaqtsuraq o manatsuraq»?" 
Luke14:32 Mana vincinanpaq kashqanta tantiyarqa contran rey karulachöraq kaykaptinmi wilakuqkunata kachan manana pelyapäkunanpaq. 
Luke14:33 Tsaynölami mayqaykipis noqa rayku imaykikunatapis mana kacharirqa discïpulü kankimantsu». 
Luke14:34 «Kachiqa alimi kaykan. Qamyakäkurmi itsanqa imapaqpis mana välinnatsu. 
Luke14:35 Chakrapaqpis ni chulpapaqpis manana väliptinmi jitariykuntsina. ¡Rinriyuq kaqkunaqa nishqäkunata wiyakäritsun!» 
Luke15:1 Jesús yachatsishqanta mayapäkunanpaqmi impuestu cobraqkunapis y jutsasapakunapis aywapäkurqan. 
Luke15:2 Tsayta rikaykurmi fariseukuna y ley yachatsiqkuna jamurpar kayno nirqan: «¿Imanirtaq kay runaqa jutsasapakunawan juntakaykur mikupäkun?» 
Luke15:3 Tsayno nipäkuptinmi tinkutsiypa yachatsir Jesús kayno nirqan: 
Luke15:4 «Pipis pachak (100) uyshanpita jukta oqraykurqa ¿manaku isqun chunka isqun (99) kaqta ayluykur jukla ashiq aywan? 
Luke15:5 Tariykurqa kushishqami aparikurkur apan. 
Luke15:6 Wayinman chayaykatsirnami reqinakushqankunata y vecïnunkunata qayaykatsir kayno nin: «¡Oqrashqä uyshätami tarimushqä! ¡Lapantsi kushikärishun!» 
Luke15:7 «Noqa kaynömi nï: Tsay runa uyshata tariykur kushikushqannölami jana patsachöpis kushikärin juk runalapis jutsa rurayta kacharir Tayta Dios munashqannöna kawaptin. Tsayno kushikärin isqun chunka isqun (99) ali ruraq runakunapaq kushikushqanpitapis masraqmi. 
Luke15:8 «Pï warmipis chunka qellayninpita jukta oqraykurqa ¿manaku atskita ratarkatsir jukla wayinta pitsapakun tarinanyaq? 
Luke15:9 Tariykurmi yanasankunata y vecïnankunata qayaykatsir kayno nin: «¡Oqrashqä qellaynïtami tarishqä! ¡Lapantsi kushikärishun!» 
Luke15:10 Tsaynömi Tayta Diospa angilninkunapis kushikärin juk runalapis jutsa rurayta kacharir Tayta Dios munashqanno kawaptin». 
Luke15:11 Tsaynöpis Jesús kayno nirqan: «Juk runapashi ishkay tsurinkuna karqan. 
Luke15:12 Tsayshi shulka kaq tsurin papäninta kayno nirqan: «Papä, herenciäta rakipaykalämay». Tsayno niptinshi ishkan tsurinta papänin rakipaykurqan." 
Luke15:13 «Tsaypita juk ishkay junaqlatanashi shulka kaq tsurin lapan chaskishqankunata rantikuykur aywakurqan karu markaman. Tsaychöshi munashqanta rurar lapan qellayninta manakaqkunacho usharqan. 
Luke15:14 Tsayno ushapakushqa kaykaptinnashi tsay markacho fiyupa muchuy karqan. Tsayshi tsay mözu fiyupa yarqanar 
Luke15:15 tsay markacho aruyta ashirqan. Tsawraqa juk runashi chaskirqan kuchinta mitsipänanpaq. 
Luke15:16 Tsaychöshi pasaypa yarqanar kuchipa mikuynintapis mikuyta munarqan. Tsayno yarqaptinpis manashi pipis qararqantsu. 
Luke15:17 «Tsawraqa yarpachakurqan kayno nir: «Kaycho yarqaypita wanuykaptï papänïpa minkayninkunaqa saksaqpaq mikushqachari karkaykan. 
Luke15:18 Kanan kutiykur papänïta kayno nishaq: «Papä, qamta y Tayta Diostapis rabyanätsirmi jutsata rurashqä." 
Luke15:19 Amana tsurikitanöqa chaskimaynatsu papä, sinöqa minkaynikitanölana chaskiykalämay» »." 
Luke15:20 Tsayno yarpachakurkurnashi papänin kaqpa kutikurqan. «Karulataraq kutiykaqta rikärirshi papäninqa kushikushpan warakayla aywar makalakurkur mutsarqan. 
Luke15:21 Tsayshi tsurin kayno nirqan: «Papä, qamta y Tayta Diostapis rabyanätsirmi jutsata rurashqä. Amana tsurikitanöqa chaskimaytsu»." 
Luke15:22 «Tsayno niykaptinshi papäninqa ashmayninkunata kayno nirqan: «Mas ali kaq röpata jukla jorqarkamur tsurïta jatipay. Tsaynöla sortëjata y lanqitapis jatipay. 
Luke15:23 Nirkur werannin turituta pishtapäkuy fiestata rurar mikunantsipaq. 
Luke15:24 ¡Kay tsurïqa wanushqanpitami kawarimushqa! ¡Oqrakashqanpitami yurimushqa!» Tsayno nirshi fiesta rurayta qalaykärirqan. 
Luke15:25 «Qechpa kaq tsurinqa chakrachöshi kaykarqan. Wayiman chayaykashqanchöshi fiestata rurarkaykaqta mayarqan. 
Luke15:26 Tsawraqa juk ashmayninta qayaykur wayicho ima pasashqantapis tapurqan. 
Luke15:27 Tsayshi ashmaynin kayno nirqan: «¡Wawqikimi kutimushqa! Sänu kutimushqa kaptinmi papäniki kushikur werannin turituta pishtatsishqa». 
Luke15:28 «Tsayno wilaptinshi fiyupa rabyashpan wayiman yaykuyta mana munarqantsu. Tsayshi papänin aywaykur yaykunanpaq yaparir yaparir ruwarqan. 
Luke15:29 Tsayshi papäninta kayno nirqan: «Mana yarquypami lapan nimashqaykita rurar imaypis qamta yanapaykä. Tsayno yanapaykaptïpis amïgükunawan mikunäpaq manami juk cabra malwalatapis qomashqankitsu. 
Luke15:30 ¡Kay tsuriki wayrapakuq warmikunacho qellaynikita usharkur kutiykamuptinmi itsanqa werannin turituta pishtatsishqanki!» 
Luke15:31 «Tsayno niptinnashi taytan kayno nirqan: «Mana yarqukuypami noqawan kaykanki, hïju. Lapan imaykäkunapis qamlapaqmi kaykan." 
Luke15:32 Imano kaptinpis fiestata kushishqa rurashun. ¡Kay wawqikiqa wanushqanpitami kawarimushqa! ¡Oqrakashqanpitami yurimushqa!» » 
Luke16:1 Mastapis discïpulunkunata yachatsir Jesús kayno nirqan: «Juk rïcu runapashi mas yärakushqan ashmaynin karqan. Tsay ashmaypaqshi rïcu runata wilaparqan imaykantapis lutala ushaykashqanta. 
Luke16:2 Tsawraqa ashmayninta qayaykatsir kayno nirqan: «Runakuna rimapäkun imäkunatapis lutala ushaykashqaykitami. Kananpitaqa mananami imapaqpis yärakushaykinatsu. Lapanta cuentata qomänaykipaq kamarikuy». 
Luke16:3 «Tsawraqa ashmay yarpachakurqan kayno nir: «Patronnï qarqamaptinqa ¡imataraq kanan rurashaq! Chakracho aruytaqa qelanämi. Imata manakuytapis penqakümi. 
Luke16:4 ¡Kananmi sï, imata ruranäpaqpis musyä! ¡Patronnï qarqamaptinpis runakuna wayincho chaskimänanpaq kaynömi rurashaq!»" 
Luke16:5 «Tsayno yarpachakurkurshi patronninpa jaqan kaq runakunata juk juklayla qayaykatsir punta kaqta tapurqan kayno nir: «¿Aykataq patronnïpa jaqan kaykanki?» 
Luke16:6 «Tsayshi kayno nirqan: «Paypa jaqan kaykä ishkay pachak (200) läta aceitimi». Tsawraqa ashmay kayno nirqan: «Pachak (100) läta aceitilatana päganaykipaq kay papilman firmay». 
Luke16:7 «Tsaypitashi juknintana kayno tapurqan: «Qamqa ¿aykataq jaqan kaykanki?» Paypis kayno nirqan: «Chusku pachak (400) säcu trïgumi». Tsayno niptinshi kayno nirqan: «Kimsa pachak (300) säculatana päganaykipaq kay papilman firmay». 
Luke16:8 «Tsayno astütu kashqanta musyaykurshi patronnin espantashqa rikakurqan. Tsay ashmay yarpachakushqannömi Tayta Diosman mana yärakuqkunapis amistäta rurananpaq Diosman yärakuqkunapitapis mas yarpachakärin. 
Luke16:9 Noqa kaynömi nï: Qamkunapis kay patsacho qellaynikiwan y imaykaykikunawanpis waktsakunata yanapar amïgukunata ashipäkuy. Tsaynöpami wanuptikipis gloriacho mana ushakaq wayiman chaskipäkushunkipaq. 
Luke16:10 «Walkalata tsararashqanwan alita rurarqa atskata tsarararpis alitami ruranqa. Walkalata tsararashqanwan alita mana rurarqa atskata tsarararpis manami alita ruranqatsu. 
Luke16:11 Kay patsacho riquëzaykiwan runa mayikita mana yanapaptikiqa ¡imanöparaq Tayta Dios gloriacho riquëzakunata kamaripäshunkiman! 
Luke16:12 Jukpa kaqkunawan mana alita ruraptikiqa Tayta Dios ¿yärakushunkimantsuraq qampa kaqkunata qoykushunaykipaq? 
Luke16:13 «Manami pipis ishkay patronta sirvintsu. Ishkay patronta sirvirqa jukninta chikin y juknintana kuyan. Jukninta cäsukun y juknintaqa manami cäsukuntsu. Tsaynölami rïcu kanalaykipaq yarpachakurqa Tayta Diosta sirviyta mana kamäpakunkitsu». 
Luke16:14 Tsayno yachatsishqanta mayaykurmi fariseukuna rïcu kaylapaq yarpachakärishpan Jesústa asiparqan. 
Luke16:15 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Qamkunaqa runakunapa nawpancho ali tukäriptikipis Tayta Dios musyanmi shonquyki imano kashqantapis. Tsaymi runakuna respitashuptikipis Tayta Diosqa melanäshunki. 
Luke16:16 «Tayta Diospa leyninkuna y profëtakuna qelqashqankunaqa Bautizaq Juan wilakushqanyaqmi karqan. Kananqa Tayta Dios mandaykashqan chayamushqantanami wilakuykä. Tsaymi atska runakuna imaykanöpapis tsay mandashqanman yaykuyta munarkaykan. 
Luke16:17 Itsanqa jana patsa y kay patsa ushakaptinpis leyninkunacho nishqankunataqa Tayta Dios lapantami cumplinqa. 
Luke16:18 «Mayqan runapis warminpita rakikarkur juk warmiwan tarqa adulteriu jutsatami ruraykan. Tsaynölami runanpita rakikashqa warmiwan tarqa adulteriu jutsata ruraykan». 
Luke16:19 «Juk rïcu runashi karqan ali röpakunalata jatikuq. Waran waranshi fiestata rurar ali alilata mikupäkuq. 
Luke16:20 Tsay rïcu runapa punkunchöshi juk waktsa runa Lázaro jutiyuq jamararqan. Paypa intëru cuerpuntashi qeri ushaykarqan. 
Luke16:21 Aläpa mikanarshi rïcu runapa mësanpita shikwashqalantapis mikuyta munaparqan. Tsaychöshi alqukunapis qerinta laqwaparqan. 
Luke16:22 Lázaro wanuykuptinnashi Abrahampa nawpanman angilkuna aparqan. Rïcu runa wanuykuptinnashi pampapäkurqan. 
Luke16:23 « Hadescho fiyupa nakarnashi rïcu runa karupita rikarqan Lázaruta Abrahampa nawpancho kaykaqta. 
Luke16:24 Tsawraqa qayakurqan kayno nir: «Tayta Abraham, kuyapaykalämay. Lázaruta kachaykalämuy dëdunta ushmarkatsir shimïta ushmatsipämänanpaq. Kay ninacho rupar fiyupami nakaykä»." 
Luke16:25 «Tsayno niptinshi Abraham kayno nirqan: «Hïju, yarpay imaykayuqpis kashpayki ali kawashqaykita. Lázarumi itsanqa waktsa kashpan fiyupa nakarqan. Tsaymi kananqa kaycho kushishqa kaykan y qamqa tsaycho nakaykanki." 
Luke16:26 Tsaynöpis jiwjiwyaykaq raqrami rakiykämantsi. Tsaymi qam kashqaykiman pipis tsimpamuyta mana kamäpakuntsu ni noqa kaykashqämanpis tsimpamuyta mana kamäpakuntsu». 
Luke16:27 «Tsayno niptinshi rïcu runa kayno nirqan: «Tayta Abraham, tsayno kaptinqa papänïpa wayinman Lázaruta kachaykulay." 
Luke16:28 Tsaycho pitsqaraqmi wawqïkuna kaykan. Paykuna kay nakayman mana shamunanpaq wilaq aywaykulätsun». 
Luke16:29 «Tsawraqa Abraham kayno nirqan: «Paykuna tsararanmi Moisés y profëtakuna qelqashqankunata. Tsaykunata cäsukäritsun». 
Luke16:30 «Tsayshi rïcu runa kayno nirqan: «Tayta Abraham, tsaytaqa manami cäsukärinqatsu. Juk runa wanushqanpita kawarirkamur wilakuptinmi itsanqa jutsa ruraykunata kacharinqa»." 
Luke16:31 «Tsayno niptinshi Abraham kayno nirqan: «Moisés y profëtakuna qelqashqankunata mana cäsukuykarqa wanushqanpita kawarirkamur wilakuptinpis manami cäsukärinqatsu» ». 
Luke17:1 Nirkurnami discïpulunkunata Jesús kayno nirqan: «Runa mayinta jutsaman tunitsiqkunaqa imaypis kanqami. ¡Tsay runakunaqa pasaypa kuyapaypaqmi kanqa! 
Luke17:2 Juk wamralatapis jutsata ruratsiptinqa mas alimi kanman mulinu rumita kunkanman wataparkur lamarman qarpuriptinpis. 
Luke17:3 ¡Tsayno kaykaptinqa pitapis jutsaman ama tunitsipäkuytsu! «Runa mayiki rabyanätsishuptikiqa lutanta ruraykashqanta tantiyatsinki. Tantiyatsiptiki chaskikuptinqa perdonanki. 
Luke17:4 Juk junaqlacho qanchis kuti rabyanätsishuptikipis qanchis kuti «perdonaykalämay» nishuptikiqa perdonanki». 
Luke17:5 Tsayno niptin apostolninkuna Señor Jesústa kayno nirqan: «Yanapaykalämay mas yärakärinäpaq». 
Luke17:6 Tsawraqa Señor Jesús kayno nirqan: «Ñäpushpa murunno takshalapis yärakuyniki kaptinqa kay sicómoro yörata «sapipita lukikarkur lamarman jawikamuy» niptikipis nishqaykinömi kanman». 
Luke17:7 «Mayqaykipapis ashmayniki arushqanpita o mitsikushqanpita chayamuptin manami kayno ninkitsu: «Jamaykulay mikunaykipaq». 
Luke17:8 Tsaypa trukanqa kaynömi nipäkunki: «Yanukamuyraq qaramänaykipaq. Mikuyta usharkuptïraqmi qamqa mikunkipaq». 
Luke17:9 Mandashqaykita ruraykaptinpis manami ashmaynikita yusulpalä ninkitsu. 
Luke17:10 «Qamkunapis Tayta Dios nishushqaykita rurarkushpaykiqa kayno nipäkuy: «Noqantsiqa Diospa ashmaynin karmi nimashqalantsita ruraykantsi» ». 
Luke17:11 Jerusalénman aywarmi Samaria y Galilea kuchunpa Jesús pasarqan. 
Luke17:12 Taksha markaman chayananpaq kaykaptinmi leprawan qeshyaykaq chunka runakuna tinkunanpaq yarqamurqan. Paykunami karulapitana 
Luke17:13 qayakurqan kayno nir: «¡Tayta Jesús, noqakunata kuyapaykalämay!»" 
Luke17:14 Tsawraqa Jesús rikärir kayno nirqan: «Rikashunaykipaq cürakunaman aywapäkuy». Tsayno niptin aywarkaykashqalanchönami aliyarqan. 
Luke17:15 Tsaymi aliyashqanta tantiyaykur juk runalana Jesús kaqman kutirqan Tayta Diosta alabaraykar. 
Luke17:16 Chayaykurnami urkunpis pampaman töpashqanyaq Jesúspa nawpanman qonqurpakuykur kayno nirqan: «¡Yusulpalä, tayta!» Tsay runaqa Samariapitami karqan." 
Luke17:17 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Aliyaqkuna ¿manaku chunka karqan? ¿Maytaq wakin kaqkunaqa? 
Luke17:18 Kay jäpa runalami Tayta Diosta agradëcikur kutimushqa». 
Luke17:19 Nirkur tsay runata kayno nirqan: «Sharkuy. Kananqa aywakuyna. Yärakamashqaykipitami Tayta Dios aliyätsishushqanki». 
Luke17:20 Juk kutimi fariseukuna Jesústa tapupäkurqan kayno nir: «Tayta Dios mandaykashqanqa ¿imaytaq chayamunqa?» Tsaymi kayno nirqan: «Tayta Dios mandaykashqan chayamunanpaqqa manami ima señaltapis rikapäkunkipaqtsu. 
Luke17:21 Manami pipis kayno ninqatsu: «Kaychömi kaykan, wakchömi kaykan». Tayta Dios mandaykashqanqa qamkuna kaqchönami kaykan»." 
Luke17:22 Tsaypitanami discïpulunkunata kayno nirqan: «Shamuq watakunachömi Runapa Tsurin juk junaqlapis mandaq kashqanta qamkuna rikayta munankipaq. Mayjina rikayta munarpis manami rikankipaqtsu. 
Luke17:23 «Kaychömi kaykan, wakchömi kaykan» nishuptikipis ama cäsupäkunkitsu ni rikaqpis ama aywapäkunkitsu." 
Luke17:24 Elquptin ciëlupa juk kuchunpita jukaq kuchunyaq atsikyashqanta rikashqannömi Runapa Tsurin kutimuptin lapan rikanqa. 
Luke17:25 Tsayno manaraq kaptinmi kanan witsan runakuna payta chikir fiyupa nakatsinqa. 
Luke17:26 «Noé kawashqan witsan runakuna kawashqannömi Runapa Tsurin shamunan witsanpis kawarkaykanqa. 
Luke17:27 Arcaman Noé yaykushqan junaqyaqmi runakuna mikur, upyar y casarar karkaykarqan. Tsayno kaykaptinmi diluviu shamur lapan runakunata ushakätsirqan." 
Luke17:28 «Tsaynölami Lot kawashqan witsanpis runakuna mikur, upyar, rantir, rantikur, murukur y wayitapis sharkatsir kaykarqan." 
Luke17:29 Sodoma markapita Lot yarqushqan junaqmi azufriyuq nina ciëlupita tamyamur lapan runakunata ushakätsirqan. 
Luke17:30 Tsaynölami kanqa Runapa Tsurin kutimunan junaqpis. 
Luke17:31 «Tsay junaqqa wayi janancho kaykaqkuna imaykankunatapis jorqunanpaq ama wayinman yaykutsuntsu. Chakracho kaykaqkunapis wayinman ama kutitsuntsu. 
Luke17:32 ¡Yarpapäkuy Lotpa warminta ima pasashqantapis! 
Luke17:33 Kawayninta salvayta munaqkunaqa kawayninta oqranqami. Kawayninta oqraqkunami itsanqa kawayninta salvanqa. 
Luke17:34 «Noqa kaynömi nï: Tsay tsakaymi juk cämalacho ishkaq punurkaykaqpita jukaqta apakunqa y jukaqta kachaykunqa. 
Luke17:35 Maraycho ishkay warmikuna aqakurkaykaqpitami jukaqta apakunqa y jukaqta kachaykunqa. 
Luke17:36 [Chakracho ishkay runakuna aruykaqpitami jukaqta apakunqa y jukaqta kachaykunqa]». 
Luke17:37 Tsayno niptinmi tapupäkurqan kayno nir: «¿Maychötaq tsayqa kanqa, tayta?» Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Maychöpis wanushkuna jitaraykashqanmanmi wiskulkuna juntakanqa»." 
Luke18:1 Imaypis mana ajayaypa Tayta Diosta manakärinanpaq discïpulunkunata Jesús imamanpis tinkutsiypa yachatsirmi 
Luke18:2 kayno nirqan: «Juk markachöshi Tayta Diosta mana mantsakuq ni runakunatapis mana respitaq juez karqan. 
Luke18:3 Tsay markachöshi tarqan juk viüda warmipis. Payshi tsay juezman yaparir yaparir aywar kayno nirqan: «Quejakushqäta arreglaykalämay, tayta juez»." 
Luke18:4 Tsayno aywaptinpis juezqa manashi cäsurqantsu. Nirkurnashi kayno nir yarpachakurqan: «Diosta mana mantsakurpis ni runakunata mana respitarpis 
Luke18:5 kay warmi quejakamashqanta jukla arreglaykushaq. Mana arreglaptïqa umäta nanätsirmi imay hörapis kutiykämunqa» ». 
Luke18:6 Tsayno wilaparkurmi Señor Jesucristo kayno nirqan: «Mana ali juez imata nishqantapis shumaq tantiyakäriy. 
Luke18:7 ¿Manatsuraq Tayta Diospis akrashqankunata yanapanqa paqasta junaqta manakurkaykaptinqa? Mana shuyarätsiylapami yanapanqa. 
Luke18:8 Noqa kaynömi nï: Manakuq kaqtaqa Tayta Dios mana shuyarätsiylapami yanapanqa. Tsayno kaptinpis Runapa Tsurin kay patsaman kutimur ¿tarinqatsuraq pilapis Tayta Diosman yärakuykaqta?» 
Luke18:9 Runa mayinta manakaqman churaq runakunapaqmi Jesús tinkutsiypa wilaparqan kayno nir: 
Luke18:10 «Ishkay runashi aywarqan templuman Diosta manakunanpaq. Jukaqshi karqan fariseo y jukaqnashi karqan impuestu cobraq. 
Luke18:11 Tsayshi fariseuqa ichirkur Tayta Diosta manakurqan kayno nir: «Tayta Dios, qamta agradëcikü wakin runakunano mana kashqäpitami. Paykunaqa karkaykan suwa, jutsasapa y majanta jarukuqmi. Noqaqa manami taqay impuestu cobraq runanötsu kaykä." 
Luke18:12 Ayunäpis semänacho ishkay kutimi. Tsaynölami lapan gänashqäpita imaypis templuman diezmüta apä». 
Luke18:13 «Impuestu cobraq kaqnashi itsanqa karulacho ichikuykur jana patsaman rikäriylapis rikärirqantsu. Tsaypa trukanqa pasaypa lakikurshi makinta choqpakurkur kayno nirqan: «Kuyapaykalämay, Tayta Dios. Noqaqa jutsasapa runami kaykä»." 
Luke18:14 «Noqa kaynömi nï: Impuestu cobraq runami jutsanpita perdonashqana wayinman kutirqan. Fariseo kaqtami itsanqa Tayta Dios mana perdonarqantsu. Orgullösu kaqkunaqa penqayman churashqami kanqa. Humildi kaqkunami itsanqa aliman churashqa kanqa». 
Luke18:15 Tsaypitanami wamrakunata Jesús kaqman apapäkurqan umankunata yataykur Tayta Diosta manakunanpaq. Tsayta rikarmi discïpulunkuna michäpäkurqan. 
Luke18:16 Tsawraqa wamrakunata qayaykur discïpulunkunata Jesús kayno nirqan: «Wamrakunata apakamunanta ama michäpäkuytsu. Wamrano kaqkunapaqmi Tayta Dios mandaykashqan kaykan. 
Luke18:17 Rasunpami kayno nï: Pipis Tayta Dios mandaykashqanta wamrano mana chaskikurqa manami pay mandaykashqanman yaykunqatsu». 
Luke18:18 Juk mandaq runami Jesústa kayno nirqan: « Rabí, ali runami kanki. ¿Imatataq ruräman mana ushakaq kawayta tarinäpaq?»" 
Luke18:19 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq ali runa kashqäta nimanki? Tayta Dioslami aliqa. 
Luke18:20 Musyankimi mandamientukuna kayno nishqanta: «Majaykita ama jarukunkitsu. Runa mayikita ama wanutsinkitsu. Ama suwakunkitsu. Manakaqtaqa pitapis ama tumpankitsu. Mamaykita y taytaykita respitanki » ». 
Luke18:21 Tsayno niptinmi tsay runa kayno nirqan: «Tsaykunataqa wamra kashqäpita patsami lapanta cumplishqä». 
Luke18:22 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Pishiykanraqmi cumplinaykipaq. Lapan imaykaykikunatapis rantikuykur tsay qellayta waktsakunata qoykuy. Tsayno ruraptikiqa jana patsachömi riquëzayki kanqa. Nirkur qatirämay». 
Luke18:23 Tsayno niykuptinmi pasaypa rïcu kar tsay runa lakikurqan. 
Luke18:24 Lakishqa kaykaqta rikarmi Jesús kayno nirqan: «¡Pasaypa sasami kaykan rïcu runakuna Tayta Dios mandaykashqanman yaykunanpaq! 
Luke18:25 Rïcu runa Tayta Dios mandaykashqanman yaykushqanpitaqa mas raslami camëllupis awjapa uchkunpa ushturinman». 
Luke18:26 Tsayno niqta mayaqkunami Jesústa tapupäkurqan: «Tsayno kaptinqa ¿piraq salvakunqa?» 
Luke18:27 Niptin Jesús kayno nirqan: «Runakunapaq sasa karpis Tayta Diospaqqa manami sasatsu». 
Luke18:28 Tsawraqa Pedro kayno nirqan: «Noqakunaqa lapan imaykäkunatapis kachaykurmi qamta qatirpaykä, tayta»." 
Luke18:29 Tsayno niptin Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Pipis wayinta, mamanta, taytanta, wawqinkunata, paninkunata, warminta o tsurinkunata Tayta Dios mandaykashqan rayku kacharirqa" 
Luke18:30 kay vïdacho mas atskatami chaskinqa. Tsaynölami juk vïdachöpis mana ushakaq kawayta tarinqa». 
Luke18:31 Chunka ishkay discïpulunkunata qayaykurmi Jesús kayno nirqan: «Jerusalénman chayanantsipaq walkalanami pishiykan. Tsaychömi profëtakuna qelqashqannöla Runapa Tsurinta lapanpis pasanqa. 
Luke18:32 Mana Israel autoridäkunapa makinmanmi churapäkunqa. Paykunami asipanqa, ashlinqa y toqapanqa." 
Luke18:33 Astarkurmi wanutsipäkunqa. Tsayno kaptinpis kimsa junaqtaqa kawarimunqami». 
Luke18:34 Tsayno niptin discïpulunkuna manami tantiyapäkurqantsu imapita parlaykashqantapis. 
Luke18:35 Tsaypita Jericó markaman Jesús yaykuykaptinnami juk qapra runa limushnata manakur nänicho jamaraykarqan. 
Luke18:36 Atska runakuna aywarkaykaqta mayashpanmi ima pasaykashqantapis tapukurqan. 
Luke18:37 Tsaymi wilapäkurqan kayno nir: «Nazaretpita kaq Jesúsmi pasaykan». 
Luke18:38 Tsayno niptinmi qayakur kayno nirqan: «¡ Davidpa Tsurin Jesús, kuyapaykalämay!»" 
Luke18:39 Tsayno niptinmi puntanta aywaykaq runakuna olqüparqan upälakunanpaq. Olqüpaptinpis masraqmi qayakur kayno nirqan: «¡Davidpa Tsurin, kuyapaykalämay!»" 
Luke18:40 Tsaymi Jesús ichiykur tsay qaprata qayatsirqan. Nawpanman chayaykatsiptinna kayno tapurqan: 
Luke18:41 «¿Imacho yanapanätataq munaykanki?» Tsawraqa qapra kayno nirqan: «¡Nawïta aliyaykatsilämay, tayta!»" 
Luke18:42 Niptinmi Jesús kayno nirqan: «¡Rikayna! Yärakamashqaykipitami nawiki rikanqa». 
Luke18:43 Tsayno niptinmi jinan höra nawin aliyarkuptin Tayta Diosta alabaraykar Jesúspa qepanpa aywarqan. Tsayta rikaykurmi lapan runakuna Tayta Diosta alabapäkurqan. 
Luke19:1 Tsaypitanami Jericó markapa Jesús pasaykarqan. 
Luke19:2 Tsay markachömi Zaqueo jutiyuq rïcu runa tarqan. Paymi impuestu cobraqkunapa mandaqnin karqan. 
Luke19:3 Tsay runami imanöpapis Jesústa reqiyta munarqan. Itsanqa takshala karmi atska runakunapa chawpincho aywaptin rikayta kamäpakurqantsu. 
Luke19:4 Tsaymi warakayla nawparkur sicómoro yöraman witsarqan Jesús pasaqta rikananpaq. 
Luke19:5 Tsaypa pasaykashqanchömi Zaqueuta rikärir Jesús kayno nirqan: «Zaqueo, jukla urämuy. Wayikimanmi aywaykä patsatsimänaykipaq»." 
Luke19:6 Tsawraqa Zaqueo jukla urarpamur wayinman Jesústa kushishqa pusharqan. 
Luke19:7 Tsayta rikaykurmi runakuna Jesústa jamurparqan kayno nir: «¡Imanirtaq jutsasapa runapa wayincho patsakun!» 
Luke19:8 Wayinchöna kaykarmi Zaqueo ichirkur Jesústa kayno nirqan: «Lapan imaykäkunapitapis pulantami waktsakunata qoykushaq, tayta. Pipa imantapis qechushqa karqa chusku kuti mastami kutitsishaq»." 
Luke19:9 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Kananmi kay wayiman salvación chayamushqa. Kay runapis rasunpami Abrahampa aylun kaykan. 
Luke19:10 Oqrakashqakunata ashir salvananpaqmi Runapa Tsurin shamushqa». 
Luke19:11 Jesús tsayno parlashqanta mayar y Jerusalénman chayananpaqna kaptinmi runakuna yarpapäkurqan Tayta Dios mandaykashqan qalaykunanpaqna kashqanta. Tsayno yarpaptinmi Jesús tinkutsiypa yachatsirqan 
Luke19:12 kayno nir: «Juk rïcu runashi juk lädu nacionman aywarqan rey kayta chaskikunanpaq. 
Luke19:13 Manaraq aywarshi chunka ashmayninkunata qayaykatsir jukninta juknintapis atska qellayta aypurqan kayno nir: «Kutimunäyaq kay qellaywan arurkaykanki». 
Luke19:14 Tsayno nir aywakuptinshi marka mayinkuna payta chikishpan qepanta runakunata kacharqan kayno nipäkunanpaq: «Manami tsay runa mandamaqnï rey kananta munapäkütsu». 
Luke19:15 «Tsayno niptinpis rey kayman yaykurqanshi. Tsaypita markanman kutiykurnashi qellayninta tsararaq ashmayninkunata qayatsirqan aykata gänashqantapis musyananpaq. 
Luke19:16 Tsayshi punta chaskiq kaq chayaykur kayno nirqan: «Tayta, qellayniki chunka kuti masmi mirashqa»." 
Luke19:17 «Tsawraqa patronnin kayno nirqan: «Ali ashmaymi qam kanki. Walkalapitapis qellaynïta miratsishqaykipitami chunka markapa mandaqnin kanaykipaq churashayki». 
Luke19:18 «Jukaqpis chayaykur kaynöshi nirqan: «Tayta, qellayniki pitsqa kuti masmi mirashqa»." 
Luke19:19 «Tsayshi paytapis kayno nirqan: «Pitsqa markapa mandaqnin kanaykipaqmi qamtapis churashayki». 
Luke19:20 «Jukaq ashmayninnashi chayaykur kayno nirqan: «Kaychömi kaykan qellayniki, tayta. Ratashwan qepirkurmi churaykurqä." 
Luke19:21 Qamqa mana churashqaykipitami shuntanki y mana murushqaykipitami cosechanki. Pasaypa fiyu kashqaykita musyarmi mantsakushpä churaykurqä». 
Luke19:22 «Tsayshi patronnin kayno nirqan: «¡Qamqa mana yärakuypaq ashmaymi kanki! Kikikipa shimilaykimi condenaykäshunki. Fiyu kashqäta musyaykar, mana churashqäpita shuntashqäta musyaykar y mana murushqäpita cosechashqätapis musyaykarqa" 
Luke19:23 ¿imanirtaq qellaynïta banculamanpis mana churarqaykitsu kutimur wawantinta shuntanäpaq?» 
Luke19:24 Nirkurnashi tsaycho kaykaq runakunata kayno nirqan: «¡Tsararashqan qellaynïta qechurir chunka kuti mas miratsiq kaqta qoykuy!» 
Luke19:25 Tsayno niptinshi kayno nipäkurqan: «Payqa maynami tsararaykan chunka kuti masta, tayta»." 
Luke19:26 «Nipäkuptinshi patronnin kayno nirqan: «Yärakuypaq kaqtaqa mastami kamaripanqa. Mana yärakuypaq kaqtami itsanqa tsararashqalantapis qechunqa. 
Luke19:27 Rey kanäta mana munar chikimaqkunataqa ¡kayman apaykamur nawpächo supayninta apatsipäkuy!» » 
Luke19:28 Tsayno wilaparkurmi Jerusalénman Jesús aywayta sïguirqan. 
Luke19:29 Olivos jirkancho Betfagé y Betania markakunaman chayaykarnami ishkay discïpulunkunata kacharqan 
Luke19:30 kayno nir: «Taqay markaman aywapäkuy. Chayashpaykimi pipis manaraq muntakushqan bürru wataraykaqta taripäkunkipaq. Tsay bürruta paskarir apapäkamuy. 
Luke19:31 Tsaycho pipis «¿imanirtaq bürruta paskarkaykanki?» nishuptikiqa «Señor Jesúsmi munaykan» nipäkunki». 
Luke19:32 Tsaymi discïpulunkuna aywar Jesús nishqannöla taripäkurqan. 
Luke19:33 Bürruta paskarkaykaptinmi ämunkuna tapurqan kayno nir: «¿Imapaqtaq bürrüta paskarkaykanki?» 
Luke19:34 Tsayno niptinmi kayno nipäkurqan: «Señor Jesúsmi munaykan». 
Luke19:35 Bürruta chayaykatsir punchunkunata karunaparkuptinmi Jesús muntakurqan. 
Luke19:36 Muntashqa aywaptinnami runakuna kushikuypita punchunkunata näniman mashtapäkurqan. 
Luke19:37 Olivos jirkanpa urämunanpaqna kaykaptinmi milagrukunata rikashqanpita kushikur tsaytsika discïpulunkuna Tayta Diosta lapan shonqunwan alabapäkurqan 
Luke19:38 kayno nir: «¡Tayta Diospa jutincho shamuq rey alabashqa kaykulätsun! ¡Tayta Dioswan alina kawashun! ¡Jana patsachöpis alabashqa kaykulätsun!» 
Luke19:39 Tsawraqa runakunapa chawpincho aywaq wakin fariseukuna kayno nipäkurqan: « Rabí, qatiräshuqnikikuna upälakärinanpaq olqüpay»." 
Luke19:40 Tsayno nipäkuptinmi Jesús kayno nirqan: «Noqa kaynömi nï: Paykuna upälakäriptinqa rumikunapis alabanqami». 
Luke19:41 Jerusalénman chayananpaqna kaykarmi markata rikärishpan Jesús waqar 
Luke19:42 kayno nirqan: «¡Alimi kanman Tayta Dioswan ali kawanaykipaq kaqta kanan junaqlapis tantiyakäriptiki! ¡Tsayno kaykaptinpis manami tantiyapäkunkitsu! 
Luke19:43 Tsaymi nakanaykipaq kaq junaqkuna chayamunqa. Tsay junaqkunami marka murällaykikuna waqtanman alpata qotuykur chikishuqnikikuna jiruruypa atacapäkushunki. 
Luke19:44 Wayikunatapis juchutsirmi wamraykikunatawan wanutsishunkipaq. Manami ni juk rumilapis perqaranqanatsu. Tsayno kanqa Tayta Dios watukuykäshuptikipis mana chaskikushqaykipitami». 
Luke19:45 Tsaypita templu patiuman Jesús yaykuykur tsaycho rantikuykaqkunata [y rantiykaqkunata] qarqur 
Luke19:46 kayno nirqan: «Tayta Diospa palabrancho kaynömi qelqaraykan: «Wayïqa kanqa runakuna manakamänanpaqmi». Tsayno niykaptinpis qamkunaqa suwakunapa machayninmanmi tikratsipäkushqanki». 
Luke19:47 Nirkurnami templu patiucho waran waran Jesús yachatsirqan. Mandaq cürakuna, ley yachatsiqkuna y autoridäkunami imanöpapis Jesústa wanutsiyta munapäkurqan." 
Luke19:48 Itsanqa Jesús yachatsishqanta lapan runakuna kushishqa chaskikuptinmi ima ruraytapis mana kamäpakurqantsu. 
Luke20:1 Juk kutimi Tayta Diospa ali wilakuyninta templu patiucho Jesús yachaykätsiptin mandaq cürakuna, ley yachatsiqkuna y mayor runakunapis chayapäkurqan." 
Luke20:2 Paykunami kayno tapupäkurqan: «¿Pipa munayninwantaq rantikuqkunata qarqushqanki? ¿Pitaq nishushqanki tsayno qarqunaykipaq?» 
Luke20:3 Tsayno tapuptin Jesús kayno nirqan: «Qamkunatapis mä tapushayki. 
Luke20:4 ¿Pitaq Juanta kachamushqa bautizananpaq? ¿Tayta Diosku o runakunalaku?» 
Luke20:5 Tsayno tapuptinmi kikinpura kayno parlapäkurqan: «Tayta Dios kachamushqanta niptintsiqa: «¿Imanirtaq mana chaskikärishqankitsu?» nimäshunmi. 
Luke20:6 Runakuna kachamushqanta niptintsiqa saqmaykälarmi runakuna wanutsimäshunpaq. Lapanmi yarpapäkun Juan profëta kashqanta». 
Luke20:7 Tsawraqa Jesústa kayno nipäkurqan: «Manami musyapäkütsu pï kachamushqantapis». 
Luke20:8 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Noqapis manami wilashaykitsu pipa munayninwan rantikuqkunata qarqushqätapis». 
Luke20:9 Tsaypitanami tinkutsiypa runakunata yachatsir Jesús kayno nirqan: «Juk runashi chakranman üvata plantatsirqan. Nirkur tsay chakranta arriendakuykur juk lädu markapa aywakurqan. 
Luke20:10 «Cosëcha qalaykuptinnashi juk ashmayninta kacharqan arrindunpita cobramunanpaq. Tsay ashmay chayaykuptinshi pasaypa maqarkur jinaylata qarqurirqan. 
Luke20:11 Tsayshi chakrapa duëñun juk ashmayninta yapay kacharqan. Tsaytapis ashlirkur y maqarkurshi jinaylata qarqurirqan. 
Luke20:12 Tsaypita juk ashmayninta yapay kacharqan. Paytapis tsaynöla yawar yawar maqarkurshi qarqurirqan. 
Luke20:13 «Tsawraqa chakrayuq yarpachakurqan kayno nir: «Kanan ¿imatataq rurashaq? Kuyay tsurïtami kachashaq. Paytaqa alimi chaskikärinqa». 
Luke20:14 «Tsurin aywaykaqta rikärirshi chakra arriendaqkuna wilanakur kayno nipäkurqan: «Taqaymi kay chakrawan quëdananpaq kaykan. Kanan wanuratsishun noqantsipaqna chakran kananpaq». 
Luke20:15 Chayaykuptinnashi wilanakushqannöla üva chakrapita juk läduman apaykur wanutsipäkurqan». Tsayno wilaparkurmi Jesús kayno nirqan: «Üva chakrapa duëñun ¡imataraq ruranqa tsay runakunata! 
Luke20:16 ¿Manatsuraq lapanta wanutsir ushanqa? Nirkurqa chakrantapis juktanami arriendakuykunqa». Tsayno niptinmi runakuna kayno nipäkurqan: «¡Tsayno kanantaqa Tayta Dios ama munaykulätsuntsu!» 
Luke20:17 Tsayno niptinmi paykunata rikärir Jesús kayno nirqan: «Tayta Diospa palabrancho kayno qelqaraykashqanta tantiyakäriy: « «Wayi sharkatsiqkuna «kay rumiqa manami alitsu» nir jitarishqanmi wayi esquïnan cimientuchöna churaraykan». 
Luke20:18 Pipis tsay rumiman tuniq kaqqa ushakanqami. Tsaynölami pipa jananmanpis tsay rumi chayarqa pasaypa ushakätsinqa». 
Luke20:19 Tsayno yachatsiptinmi mandaq cürakuna y ley yachatsiqkuna paykunapa contran rimaykashqanta tantiyar prësu tsaritsiyta munapäkurqan. Tsayno munarpis runakunata mantsakushpan manami tsaritsipäkurqantsu. 
Luke20:20 Tsaymi gobernadorman prësu apatsinan kashqa Jesús kaqman runakunata kachapäkurqan ali shimilanpa parlapar lutanta rimatsinanpaq. 
Luke20:21 Chayaykurmi tsay runakuna Jesústa kayno nirqan: « Rabí, noqakuna musyapäkümi imata yachatsirpis y rimarpis rasun kaqlata niykashqaykita. Manami runakuna alabashunaykita munartsu yachatsinki, sinöqa Tayta Dios munashqannölami." 
Luke20:22 Romacho mandaq Césarpaq ¿impuestuta pägashwanku o manaku?» 
Luke20:23 Lutanta parlatsinanpaq tapushqanta tantiyarmi Jesús kayno nirqan: 
Luke20:24 «Mä impuestu pägana qellayta rikatsimay. Kay qellaycho ¿pipa reträtuntaq kaykan? Tsaynöpis ¿pipa jutintaq qelqaraykan?» Tsaymi kayno nipäkurqan: «Mandaq Césarpami». 
Luke20:25 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Césarpa kaqtaqa Césarta qoykuy. Tayta Diospa kaqtaqa Tayta Diosta qoykuy». 
Luke20:26 Runakunapa nawpancho imatapis lutanta parlatsiyta mana kamäpakushpanmi tsay runakuna mantsakashqa rikakur upälakärirqan. 
Luke20:27 Tsaypitami wakin saduceukuna Jesústa tapuq aywapäkurqan. Paykunaqa manami criyipäkuntsu wanuqkuna kawarimunanpaq kashqanta. 
Luke20:28 Tsaymi Jesústa tapur kayno nipäkurqan: « Rabí, Moisés qelqashqancho kaynömi niykan: «Warmiyuq runa tsuriynaq wanuptin wawqinmi cuñädan viüdawan tanqa. Tsaynöpami wamrankuna kaptin tsay wanuq wawqinpa tsurinkunano kanqa»." 
Luke20:29 Kanan nishayki. Juk markachöshi qanchis wawqikuna karqan. Qechpa kaqshi warmita ashirqan. Payshi manaraq tsurin kaptin wanukurqan. 
Luke20:30 Tsayshi shulka kaq wawqinna tsay viüdawan tarqan. [Paypis tsurin manaraq kaptinshi wanukurqan.] 
Luke20:31 Tsaypita mas shulkan kaqnashi tsay viüdawan tarqan. Tsaynölashi lapan wawqinkuna tsay viüdawan tarqan. Tsurin manaraq kaptinshi lapanpis wanukurqan. 
Luke20:32 Tsaypitanashi tsay viüdapis wanukurqan. 
Luke20:33 Wanushkuna kawarimunan junaqqa ¿mayqanpa warmintaq kanqa, qanchis wawqiwan tashqa kaykarqa?»" 
Luke20:34 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Kay vïdalachömi warmiyuq y runayuqpis kaykan. 
Luke20:35 Juk vïdaman chayananpaq akrashqa kaqkunaqa kawarirkamur manami warmiyuqtsu ni runayuqtsu kanqa. 
Luke20:36 Tsaychöqa angilkunanömi mana wanuq kanqapaq. Kawarimushqa karmi Tayta Diospa wamrankunana kanqa. 
Luke20:37 «Wanushkuna kawarimunanpaq kashqantaqa Moiséspis qelqashqancho tantiyatsimantsimi. Paytami rupaykaq shirakacho yuriparkur Tayta Dios kayno nirqan: «Noqaqa Abrahampa, Isaacpa y Jacobpa Diosninmi kaykä»." 
Luke20:38 Tayta Diosqa manami wanushkunapa Diosnintsu kaykan, sinöqa kawaykaqkunapa Diosninmi. Paypaqqa wanushkunapis kawaykanmi»." 
Luke20:39 Tsayno niptinmi ley yachatsiqkuna wakin kayno nipäkurqan: «Rabí, ¡alitami nishqanki!»" 
Luke20:40 Tsaypitanaqa manami imatapis tapupayta almitirqannatsu. 
Luke20:41 Tsaypitanami Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq runakuna nipäkun Davidpa Tsurin Cristo kashqanta? 
Luke20:42 Kikin Davidpis Salmo librucho kaynömi qelqarqan: « «Mandamaqnïtami Tayta Dios kayno nirqan: «Alawqa kaq nawpäman jamakamuy 
Luke20:43 lapan chikishuqnikikunata munaynikiman churanäyaq» ». 
Luke20:44 Kikin Davidpis kashqanta niykaptinqa ¿imanöpataq Cristuqa Davidpa Tsurin kanman?» 
Luke20:45 Lapan runakuna mayaykaptinmi discïpulunkunata Jesús kayno nirqan: 
Luke20:46 «Paqta ley yachatsiqkunano kapäkunkiman. Paykunaqa runa tukushpanmi chaki puntanyaq sotänan jatishqa puripäkun. Pläzakunachöpis runakuna winchikur ali rikanantami munapäkun. Sinagögakunachöpis nawpaqninkunamanraqmi jamakärin. Mikunanpaq qayatsiptinpis mësachöraqmi mikuyta munapäkun. 
Luke20:47 Viüdakunapa imaykantapis qechupäkun. Nirkurmi santu tukärishpan may höra Tayta Diosta manakärin. Tsayno kashqanpitami Tayta Dios mana kuyapaypa mas fiyupa castiganqa». 
Luke21:1 Tsaypitanami templucho Jesús rikarqan ofrenda winakunan babulman rïcu runakuna ofrendata winarkaykaqta. 
Luke21:2 Tsaynöpis rikarqan waktsa viüdata ishkay centävulata winaykaqta. 
Luke21:3 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Kay waktsa viüdaqa lapan runakunapita mas atskatami winashqa. 
Luke21:4 Wakinkunaqa putsuq qellaynilantami winashqa. Kay viüdami itsanqa tsaylawan rantipakunanpaq kaykaptinpis lapan qellayninta winashqa». 
Luke21:5 Templu perqarashqan rumikuna kuyaylapaq kashqanta y templu shumaq adornashqa kashqanta parlapäkuptinmi Jesús kayno nirqan: 
Luke21:6 «Kay lapan rikarkaykashqaykita chipyaqmi juchutsipäkunqa. Manami ni juk rumilapis perqaranqanatsu». 
Luke21:7 Tsawraqa Jesústa tapupäkurqan kayno nir: « Rabí, ¿imaytaq nishqaykino kanqa? Tsayno kananpaq ¿ima señaltaq kanqa?»" 
Luke21:8 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Paqta pipis lulapaykäshunkiman. Atskaqmi jutïcho shamunqa: «Noqami Cristo kä» nir y «kay patsa ushakanqanami» nir. Tsayno nishuptikipis ama chaskipankitsu. 
Luke21:9 Guërra kashqanta y wanutsinakuy kashqanta mayarpis ama mantsakäriytsu. Puntataqa tsaykunaraqmi kanqa. Tsayno kaptinpis kay patsaqa manaraqmi ushakanqaraqtsu». 
Luke21:10 Mastapis Jesús kayno nirqan: «Juk nacionmi juk nacionwan guërrata ruranqa y juk marka runakunami juk marka runakunawan wanutsinakunqa. 
Luke21:11 Patsapis fiyupami kuyunqa. Muchuypis y pesti qeshyapis maytsaychömi kanqa. Jana patsachöpis mantsakuypaq señalkunami rikakämunqa. 
Luke21:12 «Tsaykuna manaraq kaptinmi qatikachäshushpayki prësu tsaripäkushunkipaq. Sinagögakunaman apaykurmi juzgashushpayki carcilman wichqapäkushunkipaq. Noqaman yärakamashqaykipitami reykunamanpis y gobernadorkunamanpis prësu apapäkushunkipaq. 
Luke21:13 Tsaynöpami wilakuynïta paykunatapis wilapanki. 
Luke21:14 Tsaycho imata parlanaykipaqpis ama yarpachakärinkitsu. 
Luke21:15 Noqami tantiyatsishayki imata ninaykipaqpis. Tsaymi chikishuqnikikunapis ima niytapis mana kamäpakunqatsu. 
Luke21:16 «Qamkunapa contraykimi sharkapäkunqa mamaykikuna, taytaykikuna, wawqikikuna, ayluykikuna y reqinakushqaykikunapis. Wakinnikitaqa wanutsishunkipaqmi." 
Luke21:17 Noqaman yärakamashqaykipitami pïmaypis chikishunkipaq. 
Luke21:18 Tsayno kaptinpis Tayta Dios manami kachaykushunkipaqtsu. Manami juk aqtsalaykipis oqrakanqatsu. 
Luke21:19 Imano nakarpis noqaman yärakamashqaykipitami salvakärinkipaq. 
Luke21:20 «Soldädukuna Jerusalénta tumaparaykaqta rikarmi ushakänanpaqna kaykashqanta musyapäkunkipaq. 
Luke21:21 Tsayno kaykaqta rikar Judea markakunacho taqkuna jirkakunapa qeshpir aywakäritsun. Jerusaléncho taqkunapis qeshpikäritsun. Chakracho kaykaqkunapis markaman ama kutitsunnatsu. 
Luke21:21 Tsayno kaykaqta rikar Judea markakunacho taqkuna jirkakunapa qeshpir aywakäritsun. Jerusaléncho taqkunapis qeshpikäritsun. Chakracho kaykaqkunapis markaman ama kutitsunnatsu. 
Luke21:22 Tsay junaqkuna fiyupa castïgu kaptinmi Tayta Diospa palabrancho qelqaraykashqankuna lapan cumplikanqa. 
Luke21:23 «¡Wawalaw, imanöraq nakanqa chichu warmikuna y iti wawayuqkuna! Maytsaychöpis Israel runakunata Tayta Dios castigaptinmi fiyupa nakapäkunqapaq." 
Luke21:24 Wakintami espädawan wanutsipäkunqa y wakin kaqtanami maytsay nacionkunaman prësu apapäkunqa. Tayta Diosta mana cäsukuq runakunami Jerusalénta munaynincho tsararanqa Tayta Dios nishqanyaq. 
Luke21:25 «Intipis, killapis y qoylarkunapis mantsariypaqmi rikakunqa. Kay patsachönami lamar bunyaypa bunyar laqchikachaptin runakuna mantsakushpan ima ruraytapis mana kamäpakunqatsu." 
Luke21:26 Jana patsapis siksikyaptinmi imapis kay patsata pasananpaq kashqanta yarpar runakuna pasaypa mantsarishpan pitinqa. 
Luke21:27 Tsaypitanami runakuna rikapäkunqa Runapa Tsurin pukutay janancho chipchipyaykar pasaypa munayniyuq aywaykämuqta. 
Luke21:28 Tsay nishqänöla lapanpis qalaykuptin kalpatsakur kushikärinki. Tsaykunata rikarmi musyapäkunkipaq nakaykunapita Tayta Dios salvashunaykipaq kaykashqanta». 
Luke21:29 Tsaynölami tinkutsiypa yachatsir Jesús kayno nirqan: «Hïgus yörata y wakin yöratapis rikar tantiyakäriy. 
Luke21:30 Raprankuna tsintsimushqanta rikarmi musyapäkunki usya tiempu qalaykunanpaqna kashqanta. 
Luke21:31 Tsaynölami nishqäno pasaykashqanta rikar musyapäkunki Tayta Dios mandaykashqan cercachöna kashqanta. 
Luke21:32 Rasunpami kayno nï: Kanan tiempu runakuna manaraq ushakaptinmi lapan nishqäkuna cumplikanqa. 
Luke21:33 Jana patsa y kay patsa ushakaptinpis noqa nishqäkunaqa manami ushakanqatsu. 
Luke21:34 «Paqta tsay junaq elaqpita shamur qamkunata tarishunkiman jutsata ruraykaqta, shinkashqa kaykaqta y imaykayuqpis kanaykipaq yarpachakur chukru shonqu kaykaqta." 
Luke21:35 Elaqpita uywata trampa tsarishqannömi kay patsacho lapan runakunata tsay junaq elaqpita tsapunqa. 
Luke21:36 Tsayno kananpaq kaykaptinqa Tayta Diosta imaypis manakur kamarikushqala karkaykay. Tsaynöpami shamunanpaq kaq nakaykunapita qeshpir Runapa Tsurinpa nawpancho kushikärinkipaq». 
Luke21:37 Junaqpami templucho Jesús yachatsiq y tsakaypanami Olivos jirkanman aywaq tsaycho patsakunanpaq. 
Luke21:38 Jesús yachatsishqanta mayananpaqmi tuta tutala lapan runakuna templuman aywapäkuq. 
Luke22:1 Tsay witsanqa Levadüraynaq Tantata Mikupäkunan fiesta qalaykunanpaq walka junaqlanami pishiykarqan. Tsay fiestatami Pascua fiesta nipäkuq. 
Luke22:2 Tsay junaqkunami mandaq cürakuna y ley yachatsiqkuna Jesústa imanöpa wanutsinanpaqpis wilanakurqan. Itsanqa paypa favornin runakuna sharkunanta mantsakurmi prësu tsaritsiyta mana kamäpakurqantsu. 
Luke22:3 Tsay hörami Judas Iscariotipa shonqunman Satanás yaykurqan. Judasqa Jesúspa chunka ishkay discïpulunkunapita jukmi karqan. 
Luke22:4 Paymi mandaq cürakunaman y templu täpaq wardiakunapa capitanninkunaman aywaykur nirqan Jesústa imanöpa reqitsinanpaqpis. 
Luke22:5 Tsayno niptinmi kushikärishpan pägananpaq nipäkurqan. 
Luke22:6 Tsawraqa Judas shuyararqan runakuna mana kashqan höra Jesús kaqman pushananpaq. 
Luke22:7 Levadüraynaq Tantata Mikupäkunan fiesta qalaykunan junaqmi Pascuacho mikunanpaq carnishta pishtapäkuq. 
Luke22:8 Tsaymi Pedruta y Juanta Jesús kacharqan kayno nir: «Pascua mikuyta mikunantsipaq kamarikamuy». 
Luke22:9 Tsawraqa paykuna kayno nir tapurqan: «¿Maychötaq kamarikamushaq, tayta?»" 
Luke22:10 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Jerusalénman chayarmi juk runa puyñuwan yakuta apaykaqta taripäkunkipaq. Tsay runapa qepalanta aywapäkunki may wayimanpis chayananyaq. 
Luke22:11 Tsaycho wayiyuqta kayno nipäkunki: «¿Mayninchöshi cuartu kaykan discïpulunkunawan Pascua mikuyta Jesús mikunanpaq?» 
Luke22:12 Tsayno niptikimi altuscho jatun cuartu kamarishqa kaykaqta rikatsipäkushunkipaq. Tsaycho mikunantsipaq kamarikärinki». 
Luke22:13 Tsaymi paykuna aywar Jesús nishqannöla taripäkurqan. Tsaychömi Pascua mikuyta kamaripäkurqan. 
Luke22:14 Mikunanpaq höra chayamuptinnami apostolninkunawan mësaman Jesús jamakurqan. 
Luke22:15 Tsaychömi Jesús kayno nirqan: «Pasaypami munashqä manaraq wanur kay Pascua mikuyta qamkunawan mikuyta. 
Luke22:16 Noqa kaynömi nï: Mananami Pascua mikuyta mikushaqnatsu Tayta Dios mandaykashqancho yapay mikunäyaq». 
Luke22:17 Nirkurnami vïnuyuq väsuta aptarkushpan Tayta Diosta agradëcikur apostolninkunata kayno nirqan: «Kaypita lapayki upupäkuy. 
Luke22:18 Noqa kaynömi nï: Tayta Dios mandaykashqan chayamunanyaq manami vïnuta yapay upushaqnatsu». 
Luke22:19 Tsaynöpis tantata aptarkur Tayta Diosta yusulpalä nirqan. Tantata pakiparmi kayno nirqan: «Kayqa cuerpümi kaykan. Kay tantata mikur qamkuna rayku wanushqäta yarpapäkunki». 
Luke22:20 Tsaynölami mikuyta usharkur vïnuyuq väsuta aptarkur kayno nirqan: «Kay vïnuqa yawarnïmi kaykan. Qamkuna rayku wanur yawarnïta jichaptïmi Tayta Dios mushuq pactuta ruranqa. 
Luke22:21 Chikimaqnïkunawan prësu tsaritsimänanpaq kaq runapis noqantsiwanmi kay mësacho kaykan. 
Luke22:22 Rasunpami Runapa Tsurinqa Tayta Dios munashqannöla nakar wanunqa. Payta prësutsiq runami itsanqa pasaypa kuyapaypaq kanqa». 
Luke22:23 Tsayno niptinmi juknin jukninpis apostolninkuna tapunakärirqan kayno nishpan: «¿Mayqantsiraq kaykantsi?» 
Luke22:24 Tsaypitanami apostolkuna mas mandaq kayta munar kikinpura rimanakuykarqan. 
Luke22:25 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Nacionkunata mandaq reykunaqa runakunata munashqantami ruratsipäkun. Tsayno mandaqkunataqa ali runa kashqantami nipäkun. 
Luke22:26 Qamkunaqa tsayno ama kapäkuytsu. Tsaypa trukanqa munayniyuq karpis wamrano humildi kapäkuy. Mandaq karpis ashmaynöla yanapakuq kapäkuy. 
Luke22:27 Shumaq tantiyakäriy. ¿Mësacho jamaqku o mikuy qaraq ashmayku mas mandaq kaykan? ¿Manaku mësacho jamaq mas mandaq? Tsayno kaptinpis noqaqa qamkunacho ashmaynölami kaykä. 
Luke22:28 «Ima nakaycho kaptïpis noqawanmi imaypis qamkuna kashqanki. 
Luke22:29 Tsaymi mandaq kanäpaq Papänï churamashqanno qamkunatapis mandaq kanaykipaq churashayki. 
Luke22:30 Tsawraqa mandaykashqächo noqawanmi mikunkipaq y upunkipaq. Tsaynöpis trönucho jamapäkunkipaq chunka ishkay trïbu Israel runakunata mandapäkunaykipaqmi». 
Luke22:31 Tsaypitami Pedruta Jesús kayno nirqan: «Simón, Simón, Satanásmi Tayta Diosta manakushqa trïguta shuyshuqno qamkunapa yärakuynikita ushakätsinanpaq." 
Luke22:32 Tsaymi Tayta Diosta manakushqä yärakuyniki mana ushakänanpaq. Tsaymi noqaman yapay yärakamarna discïpulu mayikikunata shakyätsinki shumaq yärakamänanpaq». 
Luke22:33 Tsaymi Pedro kayno nirqan: «Carcilman apashuptikipis manami kachashaykitsu, tayta. Wanutsishuptikipis qamwanmi wanushaq»." 
Luke22:34 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Pedro, noqa kaynömi nï: Kanan tsakay gällu manaraq cantaptinmi kimsa kuti mana reqimashqaykita ninkipaq»." 
Luke22:35 Tsaypita apostolninkunata Jesús kayno tapurqan: «Qellayniynaqta, qepiynaqta y lanqiynaqta wilakärinaykipaq kachaptï ¿imalapis pishïshurqaykiku?» Tsawraqa paykuna kayno nipäkurqan: «Manami imapis pishïmarqantsu, tayta»." 
Luke22:36 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Kananpitaqa qellaynikitapis qepikitapis apapäkunki. Espädayki mana kaptinqa punchuykita rantikuykur rantipäkuy. 
Luke22:37 Noqa kaynömi nï: Tayta Diospa palabrancho noqapaq kayno nirmi qelqaraykan: «Jutsayuq runanömi wanurqan». Tsay qelqaraykashqannölami noqata pasamanqa». 
Luke22:38 Tsawraqa apostolninkuna kayno nipäkurqan: «Kaycho kaykan ishkay espädakuna, tayta». Tsayno niptin Jesús kayno nirqan: «¡Churaykuyna!»" 
Luke22:39 Tsaypitami Jesús aywarqan cadala aywashqanno Olivos jirkanman. Qepantami discïpulunkunapis aywapäkurqan. 
Luke22:40 Tsayman chayaykurnami kayno nirqan: «Tayta Diosta manakäriy Satanásta ichipänaykipaq». 
Luke22:41 Tsayno nirkurmi mas washa läduman aywashpan qonqurpakuykur Tayta Diosta manakurqan 
Luke22:42 kayno nir: «Papä, cöpacho winaraykaq castïguykita ama upuykatsilämaytsu. Itsanqa noqa munashqänöqa ama kaykutsuntsu, sinöqa qam munashqaykino kaykulätsun»." 
Luke22:43 [Tsayno lakikur manakuykaptinmi jana patsapita juk ángel shamur shakyätsirqan. 
Luke22:44 Fiyupa lakikurmi Tayta Diosta manakurqan südayninpis yawarnöraq pampaman jutushqanyaq.] 
Luke22:45 Tsaypita discïpulunkuna kaqman kutiykurmi lakikuypita punukashqa karkaykaqta Jesús tarirqan. 
Luke22:46 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «¡Imanirtaq punurkaykanki! Sharkurkur Tayta Diosta manakäriy Satanásta ichipänaykipaq». 
Luke22:47 Jesús tsayno parlaykaptinmi apostolnin Judas Iscariote chayarqan atska runakuna pushashqa. Nirkurmi Jesúsman witiykur qaqlancho mutsarqan. 
Luke22:48 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Judas, Runapa Tsurinta ¿mutsaypaku reqitsinki?»" 
Luke22:49 Jesústa prësu tsariq shamushqanta tantiyashpanmi discïpulunkuna kayno nirqan: «Tayta, ¿espädakunawanku qorishaq?»" 
Luke22:50 Tsayno nir juk discïpulun mas mandaq cürapa ashmayninpa alawqa kaq rinrinta espädanwan roquriykurqan. 
Luke22:51 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «¡Ama tsayta ruraytsu!» Nirkur tsay ashmaypa rinrinta yataykur aliyätsirqan. 
Luke22:52 Jesústa prësu apananpaq shamuqkunami karqan mandaq cürakuna, templu täpaq wardiakunapa capitanninkuna y Israel mayor runakuna. Paykunatami Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq suwamannöpis espädaykikunawan y garrutikikunawan shapäkamushqanki?" 
Luke22:53 Waran waran qamkunawan templu patiucho kaykaptï ¿imanirtaq tsaycho prësu mana tsarimarqaykitsu? Kananmi itsanqa höra chayamushqa Satanáspa munayninta rurapäkunaykipaq». 
Luke22:54 Tsawraqa Jesústa prësu tsarirkur mas mandaq cürapa wayinman apapäkurqan. Pedrunami karu qepalanta qatirarqan. 
Luke22:55 Sawan rurinchömi ninata ratarkatsir runakuna mashakuykarqan. Tsayman yaykurirmi Pedrupis paykunawan mashakuykarqan. 
Luke22:56 Pedro mashakuykaqta rikaykurmi juk ashmay warmi kayno nirqan: «Kay runapis paywanmi purishqa». 
Luke22:57 Tsaymi Pedro kayno nirqan: «¡Imanankitaq, warmi! Tsay runataqa manami reqïtsu»." 
Luke22:58 Maylantanami juk runapis payta rikaykur kayno nirqan: «Qampis tsay runawan puriqmi kaykanki». Tsayno niptinmi Pedro kayno nirqan: «¡Imanankitaq, runa! Noqaqa manami paywan imaypis purishqätsu»." 
Luke22:59 Tsaypita juk höratano jukna nirqan: «Rasunpami kay runaqa paywan purishqa. Galilea runami kanpis». 
Luke22:60 Tsayno niptinmi Pedro kayno nirqan: «¡Imanankitaq, runa! ¡Manami musyätsu imapita parlaykashqaykitapis!» Pedro tsayno niykaptinmi gällu cantarkurqan." 
Luke22:61 Tsay hörami Jesús tikraykur Pedruta rikärirqan. Tsaymi Pedro yarparkurqan Jesús kayno nishqanta: «Manaraq gällu cantaptinmi kimsa kuti mana reqimashqaykita ninkipaq». 
Luke22:62 Tsawraqa waqtaman yarqurir pasaypa lakikushpan waqarqan. 
Luke22:63 Tsaypitanami prësu tsararaq runakuna Jesústa manakaqman churashpan maqapäkurqan. 
Luke22:64 Nawinta tsapaparkurmi [laqyapäkurqan] kayno nir: «Mä nimay pï maqashushqaykitapis». 
Luke22:65 Tsayno nirmi tukuyta ashlipäkurqan. 
Luke22:66 Patsa wararkuptinnami Israel mayor runakuna, mandaq cürakuna y ley yachatsiqkunapis juntakarqan. Paykunapa despächunman chayatsiptinmi Jesústa tapupäkurqan kayno nir:" 
Luke22:67 «Mä wilapäkamay. ¿Rasunpaku Tayta Dios kachamushqan Cristo kaykanki?» Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Niptïpis manami criyipäkamankipaqtsu. 
Luke22:68 Qamkunaqa tapuptïpis manami contestamankipaqtsu [ni kacharimankipaqtsu]. 
Luke22:69 Kananpitaqa Runapa Tsurin munayniyuq Tayta Diospa alawqa kaq nawpanchömi jamaranqa». 
Luke22:70 Tsaypita autoridäkuna kayno tapupäkurqan: «Tsawraqa ¿Diospa Tsurinku kaykanki?» Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Qamkuna nishqaykinölami kaykä». 
Luke22:71 Tsawraqa nipäkurqan: «Kikinpis Diospa Tsurin kaykashqanta niykämaptintsiqa ¿imapaqnataq testïgutapis ashishun?» 
Luke23:1 Tsaypitanami Pilatuman lapan autoridäkuna Jesústa apapäkurqan. 
Luke23:2 Tsaychönami Pilatuta kayno nipäkurqan: «Kay runatami taripäkushqä nacionnintsipa contran sharkunanpaq runakunata shimita jatipaykaqta. Manami munantsu impuestuta mandaq Césarpaq pägapäkunanta. Tsaynöpis niykan Cristo kar rey kashqantami». 
Luke23:3 Tsaymi Jesústa Pilato kayno tapurqan: «¿Rasunpaku Israel runakunapa mandaqnin rey kaykanki?» Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Rasun kaqtami niykanki». 
Luke23:4 Tsawraqa mandaq cürakunata y tsaycho juntaraykaq runakunata Pilato kayno nirqan: «Kay runapa ima jutsantapis manami tarïtsu». 
Luke23:5 Tsayno niptin masraqmi nipäkurqan: «¡Kay runaqa autoridäkunapa contran sharkapäkunanpaqmi runakunata shimita jatipaykan! Galileapita qalaykur kay Judeachönami shimita jatipaykan». 
Luke23:5 Tsayno niptin masraqmi nipäkurqan: «¡Kay runaqa autoridäkunapa contran sharkapäkunanpaqmi runakunata shimita jatipaykan! Galileapita qalaykur kay Judeachönami shimita jatipaykan». 
Luke23:6 Tsayta mayar Pilato kayno tapurqan: «¿Galileapitaku kay runa?» 
Luke23:7 «Awmi» nipäkuptinmi Galileacho mandaq Herodesman Jesústa apatsirqan juzgananpaq. Tsay junaqkunaqa Herodespis Jerusalénchömi kaykarqan. 
Luke23:8 Jesúspita parlashqanta mayashpanmi y milagru ruraykaqta rikayta munarmi nawpapita patsa Herodes reqiyta munarqan. Tsaymi Jesústa rikaykur kushikurqan. 
Luke23:9 Tsaycho yaparir yaparir Herodes tapuptinpis Jesús manami imatapis rimakurqantsu. 
Luke23:10 Tsaychömi mandaq cürakuna y ley yachatsiqkunapis Jesúspa contran imaykatapis nipäkurqan. 
Luke23:11 Tsawraqa reypa cäpanta ayluparkurmi soldädunkunawan Herodes asipashpan Jesústa manakaqman churapäkurqan. Nirkurnami Pilato kaqman kutitsirqan. 
Luke23:12 Tsay junaqmi Herodeswan Pilato chikinakushqanpita amistarqan. 
Luke23:13 Jesústa kutitsiptinnami mandaq cürakunata, autoridäkunata y lapan runakunata qayaykatsir" 
Luke23:14 Pilato kayno nirqan: «Qamkunaqa kay runata apamushqanki kayno nipäkushpaykimi: «Autoridäkunapa contran sharkapäkunanpaq runakunata shimita jatipaykan». Tsayno niptikipis nawpaykicho tapur manami ima jutsantapis tarishqätsu nipäkushqaykinöqa. 
Luke23:15 Herodespis ima jutsantapis mana tarirmi kayman kutitsimushqa. Kay runa manami ima jutsatapis rurashqatsu wanutsishqa kananpaq. 
Luke23:16 Tsaymi astarkatsilar kacharishaq». 
Luke23:17 [Cada watami Pascua fiestacho Pilato juk prësuta kachariq. ] 
Luke23:18 Jesústa kachariyta munaptinmi lapan qaparparqan kayno nir: «¡Tsay runaqa wanutsun! ¡Barrabásta kachariyqa!» 
Luke23:19 Barrabásqa carcilcho wichqaraykarqan gobiernupa contran Jerusaléncho sharkushqanpita y runata wanutsishqanpitami. 
Luke23:20 Tsaymi runakunata Pilato yapay nirqan Jesústa kacharinanpaq. 
Luke23:21 Niptinpis masraqmi qaparar kayno nipäkurqan: «¡Crucificay! ¡Crucificay!» 
Luke23:22 Tsawraqa Pilato yapay kayno nirqan: «Kay runa ¿ima mana alitataq rurashqa? Wanunanpaqqa manami ima jutsantapis tarïtsu. Astarkatsilar kacharishaq». 
Luke23:23 Tsayno niptinpis crucificashqa kananta munarmi masraq qaparparqan. [Mandaq cürakuna y] tsaycho kaq runakuna tsayno qaparpaptinmi Pilato awnirqan. 
Luke23:24 Tsaymi runakuna manakushqanno Jesústa wanutsinanpaq nirqan. 
Luke23:25 Gobiernupa contran sharkushqa kaykaptinpis y runata wanutsishqa kaykaptinpis runakuna munashqannölami Barrabásta kacharirqan. Jesústami itsanqa wanutsinanpaq paykunapa makinman kachaykurqan. 
Luke23:26 Jesústa crucificananpaq aparkaykaptinmi chakrapita kutiykämurqan Simón jutiyuq runa. Payqa Cirene nacionpitami karqan. Paytami nirqan Jesús apaykashqan cruzta umrurkur Jesúspa qepanpa apananpaq. 
Luke23:27 Atska runakunami Jesúspa qepanta aywapäkurqan. Tsaynölami atska warmikunapis lakikushpan waqaraykar aywapäkurqan. 
Luke23:28 Tsay warmikunata rikaykurmi Jesús kayno nirqan: «Jerusalén warmikuna, ama noqapaqqa waqapäkuytsu. Tsaypa trukanqa kikikikunapaq y wawaykikunapaq waqapäkuy." 
Luke23:29 Fiyupa nakay junaqkuna chayamunqanami. Tsay witsanmi runakuna kayno nipäkunqa: «¡Ima kushishqaraq kaykan qoluq warmikuna y itita mana chuchuq warmikuna!» 
Luke23:30 Tsay witsanmi runakuna pasaypa nakar puntakunata kayno nipäkunqa: «¡Jukla ushakänäpaq janäman juchumuy!» Qaqakunatapis kaynömi nipäkunqa: «¡Jukla nitipäkamay!» 
Luke23:31 Loqyuraykaq yörata kayno ruraykarqa tsakishqa qerutaqa ¡imataraq rurapäkunqa!» 
Luke23:32 Jesústawanmi ishkay jutsasapa runakunatapis crucificananpaq apapäkurqan. 
Luke23:33 Calavëra nishqanman chayaykatsirnami Jesústa crucificarqan. Apashqan jutsasapa runakunatami juknin kaqta Jesúspa alawqanman y jukaqtana itsuqninman crucificarqan. 
Luke23:34 [Tsay hörami Jesús kayno nirqan: «Kay runakunata perdonaykulay, papä. Manami musyapäkuntsu imata ruraykashqantapis».] Soldädukunanami Jesúspa röpanpaq suertita jitapäkurqan mayqanpis gänaq kaq apakunanpaq." 
Luke23:35 Tsaycho runakuna rikarpaykaptinmi autoridäkuna Jesústa asipar kayno nipäkurqan: «Tayta Dios akrashqan Cristo kaykarqa jukta salvashqannöla mä kanan kikinpis salvakutsun». 
Luke23:36 Tsaynölami soldädukunapis asipashpan pochquq vïnuta shoqutsiyta munar 
Luke23:37 kayno nipäkurqan: «Israel runakunapa mandaqnin rey kaykarqa mä kikiki salvakuy». 
Luke23:38 Cruzpa puntanchömi juk letrëru kayno nirqan: «Kay runaqa Israel runakunapa mandaqnin reymi». [Tsay qelqararqan griëgucho, latíncho y hebreo idiömakunachömi. ]" 
Luke23:39 Tsaynölami crucificaraykaq jukaq runapis Jesústa manakaqman churar kayno nirqan: «Tayta Dios kachamushqan Cristo karqa mä kikiki salvakurir noqakunatapis salvapäkamay». 
Luke23:40 Tsayno niptinmi juknin kaq olqüparqan kayno nir: «Qampis payno nakaykarqa ¿manaku Tayta Diosta mantsakunki? 
Luke23:41 Noqantsiqa jutsantsikunapitami nakaykantsi. Payqa manami ima jutsatapis rurashqatsu». 
Luke23:42 Nirkur Jesústa kayno nirqan: «Mandayta qalaykurqa noqata yarparkalämanki, tayta»." 
Luke23:43 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Kananpitaqa paraísuchömi noqawan kankipaq». 
Luke23:44 Pulan junaqpita malway intiyaqmi patsa tsakakurkurqan. 
Luke23:45 Intipis manami atsikyarqantsu. Tsay hörami templu rurincho kaq cortïnapis pulanpa rachikäkurqan. 
Luke23:46 Tsaypitami lapan kalpanwan Jesús qayakur nirqan: «¡Papä! ¡Makikimanmi almäta kachaykamü!» Tsayno nirkushpanmi wanurqan. 
Luke23:47 Tsaykunata rikaykurmi soldädukunapa capitannin Tayta Diosta alabar kayno nirqan: «¡Rasunpami kay runaqa jutsaynaq kashqa!» 
Luke23:48 Tsaycho kaykaq runakunapis fiyupa lakikurmi pëchunta kutaraykar aywakärirqan. 
Luke23:49 Jesúswan reqinakuqkunami karulapita lakishqa rikarpaykarqan. Paykunawanmi Galileapita qatiraq warmikunapis karkaykarqan. 
Luke23:50 Juk runami karqan José jutiyuq. Payqa Israel runakunapa autoridäninmi y Tayta Dios munashqanno kawaq ali runami karqan. 
Luke23:51 Judeacho kaykaq Arimatea markapitami karqan. Paypis Tayta Dios mandaykashqantami shuyaraykarqan. Wakin autoridäkuna Jesústa wanutsinanpaq wilanakäriptinpis payqa manami munarqantsu. 
Luke23:51 Judeacho kaykaq Arimatea markapitami karqan. Paypis Tayta Dios mandaykashqantami shuyaraykarqan. Wakin autoridäkuna Jesústa wanutsinanpaq wilanakäriptinpis payqa manami munarqantsu. 
Luke23:52 Paymi Pilato kaqman aywaykur manakurqan kayno nir: «Jesúspa ayanta kachapaykalämay pampanäpaq». 
Luke23:53 Awniptinmi Jesúspa ayanta cruzpita jorqurir lïnupita rurashqa säbanaswan piturqan. Nirkurmi manaraq pipis pampakushqan qaqacho uchkushqa sepultüraman pamparqan. 
Luke23:54 Tsayno pamparqan jamay junaqpaq kamarikunan junaq ushaykaptinnami. Jamay junaq qalaykunanpaqna kaykarqan. 
Luke23:55 Galileapita Jesúswan shamuq warmikunami Josépa qepanpa aywar sepultüra maycho kashqanta y Jesúspa ayanta imano pampashqantapis rikapäkurqan. 
Luke23:56 Tsaypita wayinkunaman kutiykärishpanmi ali asyaq jachakunata y perfümita kamarikärirqan Jesúspa ayanman winapänanpaq. Kamarikurkurnami mandamientu nishqanno jamay junaq kaptin jamapäkurqan. 
Luke24:1 Semäna qalaykunan junaqmi Jesús pamparashqan kaqman tsaka tsakala warmikuna aywapäkurqan kamarikushqan ali asyaq jachakunata apakurkur. [Paykunawanmi wakin warmikunapis aywarqan.] 
Luke24:2 Chayaykurmi sepultüra tsaparaq rumi juk läduman wititsishqa kaykaqta taripäkurqan. 
Luke24:3 Ruriman yaykushpan Señor Jesúspa ayanta manami taripäkurqantsu. 
Luke24:4 Mantsakashqa karkaykaptinmi ishkay runakuna chipchipyaykaq röpan jatishqa nawpancho ichirpaykarqan. 
Luke24:5 Tsayta rikaykurmi fiyupa mantsakashpan urkunpis pampaman töpashqanyaq qonqurpakaykärirqan. Tsay runakunanami kayno nipäkurqan: «¿Imanirtaq kawaykaq runata ashirkaykanki wanushkuna pamparashqancho? 
Luke24:6 Manami kaychönatsu. ¡Kawarimushqanami! Yarpapäkuy Galileacho kayno nishushqaykita: 
Luke24:7 « Runapa Tsurintaqa jutsasapa runakunapa makinmanmi churapäkunqa. Crucificaypa wanutsishqanpita kimsa junaqtaqa kawarimunqami» ». 
Luke24:8 Tsayno niptinmi tsay warmikuna Jesús nishqanta yarparkärirqan. 
Luke24:9 Tsaypita kutiykärishpannami chunka juk apostolkunata y tsaycho kaq runakunata wilapäkurqan imata rikashqanta y imata mayashqantapis. 
Luke24:10 Tsay warmikunaqa karqan María Magdalena, Juana, Santiagupa maman María y wakin warmikunami." 
Luke24:11 Warmikuna tsayno wilapäkuptinpis lutanta parlaykashqanta yarparmi mana criyipäkurqantsu. 
Luke24:12 Wakin mana criyiptinpis Pedrumi itsanqa Jesús pamparashqanman warakayla aywarqan. Uchkuta watqaykurmi säbanaslatana rikar mantsakashqa kutikurqan. 
Luke24:13 Tsay junaqmi Jesúspa ishkay qatiraqninkuna aywaykarqan Emaús markaman. Emaús karqan Jerusalénpita ishkay lëwanölami. 
Luke24:14 Paykunaqa Jerusaléncho lapan pasashqankunata parlarmi aywarkaykarqan. 
Luke24:15 Tsayno aywarkaykaptinmi Jesús yuriparkur paykunawan aywarqan. 
Luke24:16 Rikaykarpis Tayta Dios mana permitiptinmi Jesús kashqanta mana reqipäkurqantsu. 
Luke24:17 Tsawraqa Jesús kayno nir tapurqan: «¿Imata parlartaq aywarkaykanki?» Tsayno niptin aywaykashqancho lakishqa ichiykärirqan. 
Luke24:18 Tsawraqa Cleofas jutiyuq runa kayno nirqan: « Pascuaman shamuqkunaqa lapanmi musyapäkun Jerusaléncho ima pasashqantapis. ¿Qamqa manaku musyanki?» 
Luke24:19 Tsayno niptinmi Jesús kayno tapurqan: «¿Imataq kashqaqa?» Tsayno tapuptin kayno nipäkurqan: «Nazaretpita kaq Jesúsmi Tayta Diospa profëtan karqan. Paymi Tayta Diospa munayninwan milagrukunata rurashpan lapan runakunata Diospa wilakuyninta wilaparqan. 
Luke24:20 Paytami mandaq cürakuna y autoridänintsikuna Pilatuman apaptin crucificaypa wanutsipäkushqa. 
Luke24:21 Noqakuna yarpapäkurqä chikimaqnintsipa munayninpita jorqamänantsipaq kashqantami. Kananwanqa kimsa junaqnami payta wanutsipäkushqan. 
Luke24:22 Tsaynöpis manami tsaylatsu kaykan. Noqakunata yanapamaq warmikunami mana criyiypaq kaqta wilapäkamashqa. Kanan tuta tsaka tsakala Jesús pamparashqanman aywarshi 
Luke24:23 ayanta mana tarishqatsu. Tsaychöshi angilkuna yuriparkur Jesús kawarimushqanta wilapäkushqa. Tsaykunatami kutiykamur wilapäkamashqa. 
Luke24:24 Tsaymi wakin kaq discïpulunkunapis pamparashqan kaqman aywar warmikuna wilakushqannöla Jesúspa ayanta mana taripäkushqatsu». 
Luke24:25 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq mana tantiyapäkunkitsu? Profëtakuna wilakushqanta ¿imanirtaq criyipäkunkitsu? 
Luke24:26 ¿Manaku musyapäkunki Cristuqa wanurkurraq lapanpaq munayniyuq kananpaq kashqanta?» 
Luke24:27 Tsayno nishpanmi Moisés qelqashqanpita qalaykur profëtakuna qelqashqanyaq paykunata tantiyatsirqan Cristupaq imata nishqantapis. 
Luke24:28 Emaús markaman chayaykaptinnami paykunapita Jesús pasaq tukurqan. 
Luke24:29 Tsaymi ruwapäkurqan kayno nir: «Patsa tsakaykannami. Kaylachöna patsakärishun». Tsayno niptinmi paykunawan patsakunanpaq markaman yaykupäkurqan. 
Luke24:30 Tsaypita mësaman jamaykurnami tantata aptarkur Tayta Diosta yusulpäki nirqan. Nirkurna tantata pakirkur paykunata aypurqan. 
Luke24:31 Tsay hörami Jesús kashqanta tantiyapäkurqan. Tsaypitanami elqakäkurqan. 
Luke24:32 Tsawraqa kikinpura parlar kayno nipäkurqan: «¡Jesús kaptinchari Tayta Diospa palabranta parlapämaptintsi nänicho shonquntsipis atsikyarqan!» 
Luke24:33 Tsawraqa jinan höra Jerusalénman kutikärirqan. Chayaykurnami taripäkurqan chunka juk apostolkunawan wakin runakunapis karkaykaqta. 
Luke24:34 Tsaycho juntakashqa kaykaq runakunami kayno nipäkurqan: «¡Rasunpami Señor Jesús kawarimushqa! ¡Simóntapis yuripashqami!» 
Luke24:35 Tsayno niptinnami Emaúspita kutiqkunapis wilaparqan nänicho ima pasashqanta y tantata pakishqan höra Jesústa reqirkärishqanta. 
Luke24:36 Tsayno parlarkaykaptinmi paykunapa chawpincho Jesús yuriparkur kayno nirqan: «Ali kaway qamkunacho kaykulätsun». 
Luke24:37 Tsayno yurirkuptinmi alma kashqanta yarpashpan fiyupa mantsakarqan. 
Luke24:38 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «¿Imanirtaq mantsakashqa karkaykanki? ¿Imanirtaq noqa kashqäta mana criyipäkunkitsu? 
Luke24:39 Makïta chakïta rikapäkuy. ¡Noqami kaykä! ¡Yatapäkamay! Rikamashqaykinöpis manami almatsu kaykä. Almaqa aytsaynaq y tuluynaqmi». 
Luke24:40 Tsayno nirmi makinta y chakinta rikatsirqan. 
Luke24:41 Rikaykarpis pasaypa kushikushpanpis manami criyipäkurqanraqtsu pay kashqanta. Tsaymi Jesús kayno tapurqan: «¿Imalapis kaykanku mikurkunäpaq?» 
Luke24:42 Tsayno niptinmi qararqan juk pedäzu kankashqa pescäduta [y abëjapa mishkinta]. 
Luke24:43 Tsay qarashqantami lapanpa nawpancho mikurqan. 
Luke24:44 Mikurkurnami kayno nirqan: « Moisés qelqashqan leykunacho, profëtakuna qelqashqancho y salmukunachömi noqata pasamänanpaq kaqkuna qelqaraykan. Qamkunawan kaykarmi wilarqä qelqaraykashqannöla lapanpis cumplikänanpaq kashqanta. Tsay wilashqänölami pasamashqa»." 
Luke24:45 Nirkurmi Tayta Diospa palabranta tantiyatsir 
Luke24:46 kayno nirqan: «Diospa palabranmi niykan Cristo nakar wanunanpaq kashqanta y kimsa junaqta kawarimunanpaq kashqanta. 
Luke24:47 Tsaynöpis niykan Jerusalénpita qalaykur lapan markakunacho wilakärinanpaq kashqanta y paypa jutincho wilakuptin runakuna jutsa rurashqankunata kacharir perdonashqana kananpaq kashqantami. 
Luke24:48 Lapan pasamashqankunata rikashqa karmi wilakärinaykipaq testïgu karkaykanki. 
Luke24:49 Qamkunamanmi kachamushaq Taytä promitishqan Espíritu Santuta. Itsanqa Jerusalénlachöraq shuyarpaykay munayninta chaskinaykiyaq». 
Luke24:50 Tsaypitanami discïpulunkunata Jesús pusharqan Betaniaman. Tsaychönami makinta joqarkur paykunapaq Tayta Diosta manakurqan. 
Luke24:51 Tsayno manakuykaptinmi gloriamanna Tayta Dios shuntakurqan. 
Luke24:52 Tsaycho discïpulukuna Jesústa adorarkurmi Jerusalénman kushishqala kutikärirqan. 
Luke24:53 Tsaypitanami Tayta Diosta alabananpaq waran waran templuman juntakaq. [Amén.] 
John1:1 Imapis manaraq kaptinmi Diospa Palabran kaykarqanna. Tayta Dioswanmi pay kaykarqan. Payqa Diosmi kaykan. 
John1:2 Qalaykunanpitami Tayta Dioswan kaykarqan. 
John1:3 Paywanmi lapan imaykatapis Tayta Dios kamarqan. Kay patsacho kaqkunaqa lapanpis pay kamashqanmi kaykan. 
John1:4 Paychömi mana ushakaq kaway kaykan. Tsay kawayqa runakunapaq atskimi kaykan. 
John1:5 Tsay atskiqa tsakaychöpis pasaypami atsikyan. Tsakaypis tsay atskita manami upitsintsu. 
John1:6 Juk runami karqan Juan jutiyuq. Paytami Tayta Dios kacharqan 
John1:7 wilakuptin lapan runakuna tsay atskita chaskikärinanpaq. 
John1:8 Juanqa manami tsay atskitsu karqan, sinöqa tsay atskipita wilakuqlami." 
John1:9 Rasunpa kaq atskiqa lapan runakunatami atsikyapan. Payqa kay patsamanmi shamurqan. 
John1:10 Kay patsacho kaykaptinpis y kay patsata kikin kamashqa kaykaptinpis runakuna manami payta reqirqantsu. 
John1:11 Kuyashqan runakunaman shamuptinpis manami chaskikärirqantsu. 
John1:12 Payman yärakur chaskikuqkunatami itsanqa Tayta Dios legitimakun wamrankuna kananpaq. 
John1:13 Manami mamanpita yurishqanpitatsu ni papäninpa tsurin kashqanpitatsu Tayta Diospa wamran karkaykan, sinöqa Tayta Diospita yurishqa karmi." 
John1:14 Diospa Palabran kay patsaman shamurmi runano yurirqan. Noqakunawanmi kay patsacho purirqan. Tayta Diospa juklayla Tsurin kaptinmi munayniyuq kaykaqta rikapäkurqä. Kuyapäkuq y rasun kaqlata parlaqmi karqan. 
John1:15 Paypitami Juan kayno wilakurqan: «Tsay runapaqmi noqa kayno nirqä: Qepäta shamuq kaqqa noqapita mas munayniyuqmi kaykan. Payqa manaraq yuriptïmi kaykarqanna». 
John1:16 Payqa shumaq kuyakuq karmi lapantsita imaypis kuyapämantsi. 
John1:17 Leyninkunataqa Moiséswanmi Tayta Dios wilakatsirqan. Kuyapäkuyninta y rasunpa kaq wilakuynintami itsanqa Jesucristuwan tantiyatsimashqantsi. 
John1:18 Manami pipis Tayta Diosta imaypis rikashqatsu. Juklayla Tsurinmi itsanqa, Dios kar y Tayta Dioswan juklayla kar, Tayta Diospita musyatsimashqantsi." 
John1:19 Juan pï kashqantapis tapumunanpaqmi cürakunata y levitakunata Jerusalén autoridäkuna kacharqan. Tapuptinmi Juan kayno nirqan: 
John1:20 «Rasun kaqtami nï: Noqa manami Cristutsu kaykä». 
John1:21 Tsaymi yapay tapupäkurqan: «Tsawraqa ¿pitaq kaykanki? ¿Profëta Elíasku kaykanki?» Tsayno niptinmi Juan kayno nirqan: «Manami Elíastsu kä». «Tsawraqa ¿shamunanpaq kaq profëtaku kaykanki?» Niptinmi kayno nirqan: «Manami tsay profëtatsu kä». 
John1:22 Tsaymi kayno nipäkurqan: «Tsawraqa ¿pitaq kanki? Kachamaqnïta wilapäkunäpaq pï kashqaykitapis wilaykalämay». 
John1:23 Tsawraqa Juan kayno nirqan: «Profëta Isaías qelqashqanchömi kayno nin: «Juk runami chunyaq jirkacho qayaraypa wilakur kayno niykan: «Tayta Dios shamunanpaq wenqu nänita derechapäkuy» ». Tsay wilakuq runami noqa kaykä». 
John1:24 Kachashqan fariseukunami 
John1:25 Juanta kayno nipäkurqan: «Cristupis ni Elíaspis ni shamunanpaq kaykaq profëtapis mana kaykarqa ¿imanirtaq runakunata bautizaykanki?» 
John1:26 Tsawraqa Juan kayno nirqan: «Noqaqa yakulawanmi bautizä. Itsanqa noqantsichönami mana reqishqayki runapis kaykan. 
John1:27 Payqa [noqapita mas puntata karpis] qepätaraqmi shamunqa. Noqaqa manami lanqi watunta paskapänaläpaqpis merecïtsu». 
John1:28 Juanta tsayno tapupäkurqan Jordán mayu tsimpan Betaniacho runakunata bautizaykaptinmi. 
John1:29 Tsaypita jukaq junaqnami Jesús aywaykämuqta rikaykur Juan kayno nirqan: «¡Tayta Dios kachamushqan Carnishmi pay kaykan! Paymi runakunata jutsankunapita perdonanqa. 
John1:30 Tsay runapaqmi noqa kayno nirqä: «Qepäta shamuq kaqqa noqapita mas munayniyuqmi kaykan. Payqa manaraq yuriptïmi kaykarqanna». 
John1:31 Noqapis manami musyarqätsu Tayta Dios kachamushqan pay kashqanta. Tsayno kaptinpis Israel runakuna payta reqinanpaqmi runakunata bautizaykä ». 
John1:32 Mastapis Juan kayno nirqan: «Noqa rikarqä palumano Espíritu Santu jana patsapita urämur payman rataqtami. 
John1:33 Manaraq tsayta rikar manami musyarqätsu Tayta Dios kachamushqan kashqanta. Itsanqa yakuwan bautizanäpaq kachamarmi Tayta Dios kayno nimarqan: «Mayqan runapa jananmanpis Espíritu Santu palumano rataqta rikarmi musyapäkunkipaq Espíritu Santuwan bautizananpaq kashqanta». 
John1:34 Tsay nimashqannölami tsay runapa jananman Espíritu Santu palumano rataqta rikashqä. Tsaymi qamkunata wilapaykä Tayta Diospa Tsurin pay kashqanta». 
John1:35 Tsaypita jukaqnin junaqnami ishkay discïpulunkunawan Juan kaykarqan. 
John1:36 Jesús pasaykaqta rikarmi kayno nirqan: «¡Rikapäkuy! ¡Tayta Dios kachamushqan Carnishmi pasaykan!» 
John1:37 Tsayno niptinmi Juanpa ishkay discïpulunkuna Jesúspa qepanta aywapäkurqan. 
John1:38 Tikraykushqanchömi Jesús rikarqan qepanta paykuna aywarkaykaqta. Tsawraqa kayno tapurqan: «¿Pitataq ashiykanki?» Paykunanami kayno nirqan: « Rabí, ¿maychötaq patsaraykanki?» (Rabí ninanqa yachatsikuq ninanmi.)" 
John1:39 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Aku, reqitsishayki». Tsayno nir pusharmi maycho patsarashqantapis reqitsirqan. Tardiyäpakurnami tsay ishkay discïpulukuna tsaylachöna Jesúswan patsakärirqan." 
John1:40 Jesúswan patsakuq juknin discïpulumi karqan Simón Pedrupa wawqin Andrés. Paymi Juan nishqanta mayashpan Jesúspa qepanta aywarqan. 
John1:41 Tsaypitami Andrés aywarqan wawqin Simón kaqman. Chayaykurmi kayno wilarqan: «¡Mesíaswanmi tinkushqä!» (Mesíasqa Tayta Dios kachamushqan Cristo ninanmi.) 
John1:42 Nirkurnami Jesús kaqman pusharqan. Chayaykuptinnami Simónta rikaykur Jesús kayno nirqan: «Qamqa Jonáspa tsurin Simónmi kaykanki. Kananpitaqa Cefasnami jutiki kanqa». (Cefas ninanqa Pedro ninanmi.) 
John1:43 Tsaypita juknin kaq junaqmi Galileapa aywaykashqancho Felipita tariykur Jesús kayno nirqan: «Noqawan aywashun». 
John1:44 Felipe karqan Betsaida markapitami. Andrés y Pedrupis tsay markalapitami karqan. 
John1:45 Tsaymi Natanaelman aywaykur Felipe kayno nirqan: «¡Moisés y wakin profëtakunapis Cristo shamunanpaq qelqashqannölami shamushqa! ¡Paywanmi tinkushqä! ¡Payqa Josépa tsurin Nazaret markapita Jesúsmi!» 
John1:46 Niptinmi Natanael kayno nirqan: «Nazaretpita ¿pilaqa ali runa kanmantsuraq?» Tsayno niptinmi Felipe kayno nirqan: «Aku aywashun rikanaykipaq». 
John1:47 Natanael chayaykaqta rikaykurmi Jesús kayno nirqan: «Kay runami itsanqa rasunpa Israel runa. Payqa manami lulakuntsu». 
John1:48 Tsayno niptinmi Natanael kayno tapurqan: «¿Imanöpataq reqimashqanki?» Niptinmi Jesús kayno nirqan: «Felipe manaraq qayashuptikimi hïgus yöra sikincho jamaraykaqta rikashqä». 
John1:49 Tsayno niptinmi Natanael kayno nirqan: «¡Tayta Diospa Tsurinmi qam kaykanki, rabí! ¡Israel runakunapa mandaqnin reymi kaykanki!»" 
John1:50 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «¿«Hïgus yöra chakincho jamaraykaqta rikashqämi» nishqaläpitaku tsayno nimanki? Kananpitaqa imaypis mana rikashayki kaqkunataraqmi rikankipaq». 
John1:51 Nirkurmi Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: [Kananpitaqa] rikapäkunkipaq ciëlu punku kichakämuptin Tayta Diospa angilninkuna Runapa Tsurinman urarkaykämuqta y kutirkaykaqtami». 
John2:1 Tsaypita kimsa junaqtanami casaray fiesta karqan Galileacho kaykaq Caná markacho. Tsay fiestachömi Jesúspa mamanpis kaykarqan. 
John2:2 Tsaymanmi Jesústapis discïpulunkunatawan qayatsirqan. 
John2:3 Fiesta manaraq ushakaptinmi vïnu ushakäkurqan. Tsawraqa Jesústa maman kayno nirqan: «Vïnu ushakäkushqanami». 
John2:4 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Mamay, ¿imanirtaq tsayno niykämanki? Manaraqmi hörä chayamunraqtsu»." 
John2:5 Jesúspa mamannami sirvientikunata kayno nirqan: «Jesús nishushqaykita lapanta rurapäkuy». 
John2:6 Tsaychömi rumipita rurashqa soqta urpukuna karqan. Tsay urpukunamanmi yakuta winapäkuq costumbrin kashqanno purificakunanpaq. Tsay urpukunaman pachak (100) litrunömi yaku yaykuq. 
John2:7 Tsawraqa sirvientikunata Jesús kayno nirqan: «Tsay urpukunaman yakuta juntaqpaq winapäkuy». Tsaymi yakuta winarqan juntashqanyaq. 
John2:8 Juntarkuptinnami Jesús kayno nirqan: «Ichiklata chaqarkur apapäkuy mayor sirvienti yawananpaq». Tsayno niptinmi Jesús nishqannöla chaqarkur apaparqan. 
John2:9 Mayor sirvienti yawarkurmi tantiyarqan ali kaq vïnu kashqanta. Itsanqa manami musyarqantsu maypita apashqantapis. Yanapaq kaq sirvientikunalami musyarqan maypita kashqantapis. Yawarkurnami casaraq mözuta qayaykur 
John2:10 kayno nirqan: «Wakin runakunaqa fiesta qalaykunalanchömi alinnin kaq vïnuta sirvitsin. Umatarkuptinnami sheqi kaqlatana sirvitsin. Tsayno kaptinpis qamqa fiesta ushananchöraq mas alinnin kaq vïnuta sirviykätsinki». 
John2:11 Tsaynömi Galileacho kaykaq Caná markacho punta kaq milagruta Jesús rurarqan. Munayniyuq kashqanta rikarmi discïpulunkuna payman yärakärirqan. 
John2:12 Tsaypitanami mamanwan, wawqinkunawan y discïpulunkunawanpis Capernaúm markaman Jesús aywarqan. Tsaychöqa walka junaqlami qoyäpäkurqan." 
John2:13 Israel runakunapa Pascua fiestan qalaykunanpaqna kaykaptinmi Jesús aywarqan Jerusalénman. 
John2:14 Chayashpanmi templu patiucho runakunata tarirqan törukunata, uyshakunata y palumakunatapis rantikurkaykaqta. Tsaynöpis tarirqan qellay rantikuqkunata." 
John2:15 Tsayno tariykurmi sumbadorta rurarkur lapan rantikuqkunata uyshantinta töruntinta templu patiupita Jesús qarqurqan. Qellay trukatsiqkunapa mësankunatapis tikrarmi qellayninkunatapis mashtar usharqan. 
John2:16 Paluma rantikuqkunatanami kayno nirqan: «¡Kaykunata jorqapäkuy! ¡Imanirtaq papänïpa wayinta mercäduman tikratsishqanki!» 
John2:17 Jesús tsayno ruraptinmi discïpulunkuna yarparqan Tayta Diospa palabrancho kayno qelqaraykashqanta: «Templuykitaqa wanuy kawaymi respitatsishaq». 
John2:18 Israel autoridäkunanami Jesústa kayno nirqan: «¿Ima munaynikiwantaq rantikuqkunata qarqushqanki? Mä milagruta ruray munayniyuq kashqaykita musyapäkunäpaq». 
John2:19 Tsayno niptinmi Jesús nirqan: «Kay templuta juchutsipäkuy. Juchutsiptiki kimsa junaqlatami sharkatsishaq». 
John2:20 Autoridäkunanami kayno nipäkurqan: «Kay templuta chusku chunka soqta (46) watatami sharkatsipäkushqa. ¿Imanöpataq qam kimsa junaqlata sharkaratsinkiman?» 
John2:21 Tsayno nirpis Jesús manami templupitatsu parlarqan, sinöqa templuman tinkutsikur kikinpaqmi parlarqan." 
John2:22 Wanushqanpita kawarimuptinnami Jesúspa discïpulunkuna yarparqan tsayno nishqanta. Tsaynöpami Jesús nishqanta y Tayta Diospa palabran nishqantapis criyipäkurqan. 
John2:23 Jerusaléncho kaykar Pascua fiestacho milagrukunata Jesús ruraykashqanta rikarmi Jesúsman atska runakuna criyipäkurqan. 
John2:24 Tsayno kaptinpis runakuna janan shonqula criyipäkushqanta musyarmi paykunaman Jesús mana yärakurqantsu. 
John2:25 Mana wilapaykaptinmi runakuna imata yarpashqantapis musyarqan. 
John3:1 Juk fariseo runami karqan Nicodemo jutiyuq. Payqa Israel runakuna respitashqan runami karqan. 
John3:2 Tsakaylapa Jesús kaqman aywaykurmi kayno nirqan: « Rabí, musyämi yachatsimänaykipaq Tayta Dios kachamushushqaykita. Tayta Dios mana yanapaptinqa manami pipis qam rurashqayki milagrukunata ruranmantsu»." 
John3:3 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Pipis yapay mana yurirqa manami Dios mandaykashqanman yaykunqatsu». 
John3:4 Tsayno niptinmi Nicodemo kayno tapurqan: «¡Imanöpataq awkisna kaykarqa yapay yurinman! ¿Mamanpa pachanman kutinmantsuraq yapay yurinanpaq?» 
John3:5 Niptinmi Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Pipis yakuwan y Espíritu Santupa munayninwan mana yurirqa manami Tayta Dios mandaykashqanman yaykunqatsu. 
John3:6 Mamanpita yuriqkunaqa runalami karkaykan. Espíritu Santupita yuriqkunami itsanqa Diospa wamranna karkaykan. 
John3:7 «Lapan runakunapis yapayraqmi yurinman niptï ama mantsakaytsu. 
John3:8 Wayrämushqanta mayarpis manami musyankitsu maypita shamushqanta ni maypa aywashqantapis. Tsaynölami pipis mana tantiyantsu Espíritu Santupa munayninwan runakuna imano yurishqantapis». 
John3:9 Tsayno niptinmi Nicodemo kayno nirqan: «Nishqaykiqa ¡imanöpashi kanqa!» 
John3:10 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Israel runakunapa yachatsiqnin kaykarpis ¿manaku tantiyanki? 
John3:11 Rasunpami kayno nï: Rikashqäta y musyashqätami wilapaykä. Tsayno kaptinpis nishqäta qamkuna manami criyipäkunkitsu. 
John3:12 Kay patsacho kaqkunapaq nishqäta mana criyiykarqa ¿imanöpataq criyipäkunkiman jana patsacho kaqkunapaq niptï? 
John3:13 «Manami pipis gloriaman aywarkur kutimushqatsu. Runapa Tsurinmi itsanqa gloriapita shamushqa kar rasun kaqta wilakun. 
John3:14 Chunyaq jirkacho broncipita fundishqa culebrata qeruman Moisés joqarishqannömi Runapa Tsurintapis joqarinqa. 
John3:15 Tsaynöpami pipis payman yärakuq kaqqa mana ushakaq kawayta tarinqa». 
John3:16 Runakunata kuyashpanmi juklayla Tsurinta Tayta Dios kachamurqan. Tsaymi pipis payman yärakuq kaqqa mana ushakanqatsu, sinöqa mana ushakaq kawayta tarinqa." 
John3:17 Manami runakunata infiernuman qaykunanpaqtsu Tayta Dios Tsurinta kachamurqan, sinöqa payman yärakuptin salvananpaqmi." 
John3:18 Tayta Diospa Tsurinman yärakuqkunataqa manami infiernuman qaykunqatsu. Mana yärakuqkunatami itsanqa infiernuman qaykunqa. Tsayno kanqa Tayta Diospa juklayla Tsurinman mana yärakushqanpitami. 
John3:19 Kay patsaman atski shamushqa kaptinpis runakunaqa tsakäpakushqano kar y jutsa ruraycho kawarmi tsay atskita mana chaskikärintsu. 
John3:20 Lapanpis jutsalacho kawaqkunaqa Tayta Dios kachamushqan atskita chikir manami chaskikärintsu. Tsayno mana chaskikärintsu jutsata rurashqankuna musyakänanta mana munarmi. 
John3:21 Alita ruraqkunami itsanqa Tayta Dios kachamushqan atskita chaskikärin. Tsayno chaskikuptinmi Tayta Dios munashqanno kawashqan musyakan. 
John3:22 Jerusalénpita yarqurnami Judea provinciacho juk läduman discïpulunkunawan Jesús aywarqan. Tsaychömi runakunata bautizarqan. 
John3:22 Jerusalénpita yarqurnami Judea provinciacho juk läduman discïpulunkunawan Jesús aywarqan. Tsaychömi runakunata bautizarqan. 
John3:23 Bautizaq Juannami Enón nishqan raqracho atska yaku kaptin tsaycho bautizaykarqan. Enón karqan Salim cercanchömi. Tsaycho bautizaykashqanta musyarmi wakin runakuna tsayman bautizakuq aywapäkurqan. 
John3:24 Tsay witsanqa Juan manaraqmi carcilcho wichqararqanraqtsu. 
John3:25 Tsaychömi imano purificakunanpaq kashqanpita Juanpa discïpulunkuna Israel mayinkunawan rimanakurqan. 
John3:26 Tsaymi Juan kaqman aywaykur kayno nipäkurqan: « Rabí, ¿yarpankiku Jordán tsimpancho kaykar juk runata rikaykur paypita wilapämashqaykita? Kananqa paypis bautizaptinmi lapan runakuna payman aywarkaykan»." 
John3:27 Tsayno niptinmi Juan kayno nirqan: «Payman runakuna aywarkaykan Tayta Dios yanapaptinmi. 
John3:28 Qamkunata nishqänöpis noqaqa manami Cristutsu kä, sinöqa paypa puntanta wilakunäpaq Tayta Dios kachamashqan runalami kaykä." 
John3:29 Majatsakänanpaq kaq mözulami parlakushqan jipashyuqqa. Majatsakaq mözu parlashqanta mayar amïgun kushikushqannölami noqapis kushikü. 
John3:30 Mas alimi kaykan noqaman shamunanpa trukanqa paymanna aywapäkuptin. 
John3:31 «Kay patsapita kaqkunaqa kay patsacho kaqkunalata musyarmi kay patsacho kaqkunalapita parlapäkun. Jana patsapita shamuq kaqmi itsanqa jana patsacho kaqkunata y kay patsacho kaqkunatapis musyan. Payqa lapanpitapis mas munayniyuqmi kaykan. 
John3:32 Jana patsacho rikashqankunata y mayashqankunata wilakuptinpis runakuna manami chaskikärintsu. 
John3:33 Chaskikuqkunami itsanqa tantiyapäkun Tayta Diospa wilakuynin rasunpa kashqanta. 
John3:34 Tsayno tantiyapäkun jana patsapita shamuq runa Tayta Dios nishqankunata parlaptinmi. Tsayno parlananpaqmi Espíritu Santuta Tayta Dios qorqan. 
John3:35 «Tsurinta kuyarmi Tayta Dios lapantapis paypa makinman churashqa. 
John3:36 Tsaymi Diospa Tsurinman yärakuq kaqqa mana ushakaq kawayta tarin. Tsurinman mana yärakuq kaqmi itsanqa tsay kawayta mana tarinqatsu. Tsaypa trukanqa Tayta Diosmi rabyashpan infiernuman qaykunqa». 
John4:1 Fariseukunami musyapäkurqan Juan bautizashqanpita mas atska runakunata Jesús bautizaykashqanta y mas atska discïpulunkuna kashqanta. 
John4:2 (Itsanqa manami kikintsu Jesús bautizarqan, sinöqa discïpulunkunalami.)" 
John4:3 Fariseukuna musyashqanta wilaptinmi Judeapita Jesús kutirqan Galileaman. 
John4:3 Fariseukuna musyashqanta wilaptinmi Judeapita Jesús kutirqan Galileaman. 
John4:4 Galileaman chayananpaqmi Samariaparaq pasanan karqan. 
John4:5 Tsayno aywarmi Sicar markaman chayarqan. Tsay marka kaykan tsurin Joséta Jacob qoykushqan chakran tinkuqchömi. 
John4:6 Tsaychömi kaykan Jacob uchkutsishqan pözu. Pulan junaqnöna kaykaptinmi tsay pözuman chayaykur Jesús utikashqa jamaykurqan. 
John4:7 Samaria warmi yakukuq tsayman chayaptinmi Jesús kayno nirqan: «Yakulayki, mamïta»." 
John4:8 (Jesús jamapashqanyaqmi discïpulunkuna markapa aywarqan mikuy rantiq.) 
John4:9 Tsawraqa warmi kayno nirqan: «Israel runa kaykarqa ¿imanirtaq Samaria warmi kaykaptï yakuta manakamanki?» Tsayno nirqan Samaria runakunawan Israel runakuna chikinakuptinmi. 
John4:10 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Tayta Diospita imata chaskinaykipaq kashqanta musyar y noqa pï kashqätapis musyarqa yakuta manakamankimanmi. Manakamaptikiqa kawatsikuq yakutami kamaripäman». 
John4:11 Tsawraqa warmi kayno nirqan: «Tayta, kay pözuqa hondumi kaykan. Jorqunaykipaq imaykipis mana kaykaptinqa ¿maypitataq tsay kawatsikuq yakuta jorqamunkiman?" 
John4:12 Unay ayluntsi Jacobmi kay pözuta uchkutsirqan. Kay pözupitami yakuta upurqan uywankuna, tsurinkuna y kikinpis. Tsay yakupita mas ali kaq yakuta qomänaykipaqqa manami paypita mas munayniyuqtsu kaykanki»." 
John4:13 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Kay pözupita yaku upuq kaqqa yapaypis yakunaykanqami. 
John4:14 Noqa kamaripashqä yakuta upuq kaqmi itsanqa imaypis mana yakunanqatsu. Tsay kamaripashqä yaku shonquncho pukyuno kaptinmi imayyaqpis kawanqa». 
John4:15 Tsawraqa warmi kayno nirqan: «Tayta, imaypis mana yakunänäpaq ni kay pözumanpis manana kutiykämunäpaq tsay yakuta kamaripaykalämay»." 
John4:16 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Ayway runaykita qayamuy». 
John4:17 Niptinmi warmi kayno nirqan: «Manami runä kantsu, tayta». Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Rasun kaqtami niykanki." 
John4:18 Qamqa pitsqa runawannami tashqanki. Kanan taykashqayki runa manami runaykitsu. Tsaymi runayki mana kashqanta nimarqa rasun kaqta nimashqanki». 
John4:19 Tsayno niptinmi warmi kayno nirqan: «Tayta, qamqa Diospa profëtan imachi kaykanki." 
John4:20 Noqakunapa unay aylükunaqa taqay jirkachömi Tayta Diosta adorapäkuq. Qamkunaqa nirkaykanki Jerusalénchöraq adoranantsipaq kashqantami». 
John4:21 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Taqay jirkamanpis ni Jerusalénmanpis mana aywaypa Tayta Diosta adorapäkunaykipaq kaq tiempu chayaykämunnami. 
John4:22 Qamkunaqa Diosta adorarpis wilakuyninta manami musyapäkunkitsu. Salvakuq runa Israelpita kaptinmi noqakunaqa wilakuyninta musyapäkü. 
John4:23 «Tiempu chayamushqanami Tayta Diosta rasunpa adoraqkuna Espíritu Santu munashqanno lapan shonqunwan adorapäkunanpaq. Tsayno adoranantsitami Tayta Dios munan. 
John4:24 Tayta Diosqa Espïritumi kaykan. Tsaymi payta adoraqkuna Espíritu Santu yanapaptin lapan shonqunwan adoranman». 
John4:25 Tsawraqa warmi kayno nirqan: «Cristo shamunanpaq kashqanta musyämi, tayta. Pay shamurnami tsaykunata tantiyatsimäshun»." 
John4:26 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Shamunanpaq kaqqa noqami kaykä». 
John4:27 Discïpulunkuna kutiykurmi warmiwan parlaykaqta tariykur pasaypa espantakärirqan. Itsanqa manami mayqanpis tapurqantsu imapita parlashqanta y imata tapushqantapis. 
John4:28 Warminami puyñunta kachariykushpan markaman aywar runakunata kayno wilarqan: 
John4:29 «Juk runami pözu kaqcho kaykan. Paymi nimashqa imano kashqätapis. Rikaq aku aywashun. ¿Manatsuraq Tayta Dios kachamushqan Cristo kaykan?» 
John4:30 Tsayno niptinmi runakuna aywapäkurqan Jesús kaykashqan kaqman. 
John4:31 Manaraq chayaptinmi discïpulunkuna Jesústa kayno nirqan: « Rabí, mikapakurishunraq»." 
John4:32 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Noqapa mikuynïqa kaykan mana reqishqayki mikuymi». 
John4:33 Tsawraqa discïpulunkuna kikinpura kayno nipäkurqan: «¿Piraq mikuyta apapämushqa?» 
John4:34 Tsayno yarpashqanta tantiyarmi Jesús kayno nirqan: «Noqapa mikuynïqa kachamaqnï nimashqanta cumplinäyaq rurashqämi kaykan. 
John4:35 Musyapäkunkimi runakuna kayno nishqanta: «Murushqantsipita chusku killataraqmi cosechantsi». Tsayno niptinpis noqaqa kaynömi nï: Rikapäkuy. Chakrakunacho mikuykuna poquraykannami. Shuntaypaqnami kaykan. 
John4:36 Tsay cosëchacho aruqkunami runakuna mana ushakaq kawayta tarinanpaq arupäkunqa. Tsayno arushqanpita Tayta Diosmi päganqa. Tsaymi muruqpis y cosëchata shuntaqpis kushikärinqa. 
John4:37 « «Juk murushqantaqa juknami cosechan» nipäkushqanqa rasun kaqmi kaykan. 
John4:38 Tsaynölami qamkunatapis kachashqä juk murushqanta cosechamunaykipaq. Tsaymi wakinkuna nakar murushqanta qamkunana shuntamunkipaq». 
John4:39 «Jesúsmi nimashqa imano kashqätapis» nir tsay warmi wilakuptinmi atska Samaria runakuna Jesúsman criyipäkurqan. 
John4:40 Tsaymi Jesús kaqman aywaykur ruwakärirqan paykuna kaqcho qoyänanpaq. Tsayno ruwakuptinmi paykunawan ishkay junaq qoyarqan. 
John4:41 Tsaycho wilapaptinmi atska runakuna Jesúsman criyipäkurqan. 
John4:42 Tsawraqa warmita kayno nipäkurqan: «Manami qam nimashqalaykipitatsu criyipäkü, sinöqa kikïkuna mayarmi musyapäkü lapan runakunata salvananpaq Cristo rasunpa kashqanta»." 
John4:43 Tsaycho ishkay junaq qoyarkurnami Galileaman Jesús kutikurqan. 
John4:44 Jesús nishqannölami Tayta Diospa profëtanta markanchöqa mana chaskikärintsu. 
John4:45 Tsayno kaptinpis marka mayinkuna Pascua fiestapaq Jerusalénman aywar milagrukunata rurashqanta rikashqa karmi payta chaskikärirqan. 
John4:46 Galileacho kaykarnami Caná markaman Jesús yapay kutirqan. Tsaychömi yakuta vïnuman nawpata tikratsirqan. Capernaúm markachönami reyta yanapaq juk autoridäpa tsurin qeshyaykarqan. 
John4:47 Judeapita Galileaman Jesús chayashqanta musyaykurmi tsay autoridä ruwakuq aywarqan. Chayaykurmi ruwakurqan wayinman aywaykur antsa qeshyaykaq tsurinta aliyätsinanpaq. 
John4:47 Judeapita Galileaman Jesús chayashqanta musyaykurmi tsay autoridä ruwakuq aywarqan. Chayaykurmi ruwakurqan wayinman aywaykur antsa qeshyaykaq tsurinta aliyätsinanpaq. 
John4:48 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Milagru rurashqäta mana rikarqa qamkuna manami criyipäkunkitsu». 
John4:49 Tsayno niptinpis tsay runa kaynömi nirqan: «Tayta, tsurï manaraq wanushqanyaq jukla aywaykuläshun»." 
John4:50 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Wayikipa kutikuyna. Tsuriki aliyashqanami». Jesús nishqanta criyirmi kutikurqan. 
John4:51 Capernaúmman chayaykaptinnami ashmayninkuna taripaq aywaykur kayno nirqan: «¡Tsuriki aliyashqanami, tayta!»" 
John4:52 Tsawraqa ashmayninkunata tapurqan imay höra aliyashqantapis. Tsaymi kayno nirqan: «Qanyan tardi la ünami aliyashqa». 
John4:53 Tsayno wilaptinmi tsay runa tantiyarqan Jesús tsay höra kayno nishqanta: «Tsuriki aliyashqanami». Tsaymi wayincho kaqkunawan Jesúsman yärakärirqan. 
John4:54 Judeapita Galileaman kutiykur tsay wamrata aliyätsishqanwanqa ishkay kutinami milagruta Jesús rurarqan. 
John4:54 Judeapita Galileaman kutiykur tsay wamrata aliyätsishqanwanqa ishkay kutinami milagruta Jesús rurarqan. 
John5:1 Tsaypitanami Israel runakunapa juk fiestan Jerusaléncho kaptin Jesúspis tsayman aywarqan. 
John5:2 Jerusalén yaykunachömi Uysha Punku nishqancho jatunkaray estanqui kaykan. Hebreo idiömachömi tsay estanquipa jutin Betesda. Nawpankunapami pitsqa alarkuna kaykan. 
John5:3 Tsay alarkunachömi jitarpaykarqan atska qeshyaqkuna, qaprakuna, weqrukuna y paralïticu runakuna. [Paykunami shuyarpaykarqan yaku kuyumuqta." 
John5:4 Tsaychömi jana patsapita ángel elaqpita urarpamur yakuta kuyutsiq. Yakuta kuyutsiptinnami mayqan qeshyaqpis yakuman puntata yaykuq kaqqa aliyashqana yarqamuq.] 
John5:5 Tsaychömi juk runa kimsa chunka pusaq (38) watana qeshyar jitaraykarqan. 
John5:6 Tsay runa unaypitana qeshyashqanta musyarmi Jesús kayno tapurqan: «¿Aliyayta munankiku?» 
John5:7 Niptinmi nirqan: «Aw tayta, aliyayta munämi. Manami pïnïpis kantsu yakuta ángel kuyutsiptin estanquiman yaykatsimänanpaq. Yaykunäpaq kaykaptïpis jukmi yaliman»." 
John5:8 Tsayno niptinmi Jesús nirqan: «¡Sharkuy! Kirmaykita apakurkur aywakuy». 
John5:9 Tsaymi jinan höra aliyarkur kirmanta apakurkur kushishqa aywakurqan. Tsay junaq jamay junaqmi karqan. 
John5:10 Tsay aliyashqa runata rikarmi Israel autoridäkuna kayno nipäkurqan: «Jamay junaq kaykaptinqa ¿imanirtaq kirmayki aparishqa puriykanki?» 
John5:11 Tsawraqa kayno nirqan: «Aliyätsimaqnï runami nimashqa kirmäta apakurkur aywakunäpaq». 
John5:12 Tsawraqa kayno tapupäkurqan: «¿Pitaq tsayno nishushqanki?» 
John5:13 Tapuptinpis estanqui kaqpita Jesús aywakushqana kaptinmi rikatsinanpaq mana tarirqannatsu. 
John5:14 Tsaypitanami templu patiucho tsay aliyätsishqan runawan tinkurkur Jesús kayno nirqan: «Aliyashqana kaykarqa jutsata ama ruraynatsu. Yapay jutsata ruraptikiqa mas peormi imapis pasashunkipaq». 
John5:15 Tsaypitanami tsay runaqa Israel autoridäkunaman aywaykur Jesús aliyätsishqanta wilarqan. 
John5:16 Jamay junaqcho aliyätsishqanpitami Israel autoridäkuna Jesúspa contran sharkur [wanutsinanpaq] ashipäkurqan. 
John5:17 Tsaypitanami paykunawan tinkur Jesús kayno nirqan: «Jamay junaq kaptinpis Taytä arunmi. Tsaynölami noqapis aruykä». 
John5:18 Tsayno niptinmi Israel autoridäkuna Jesústa wanutsiyta munarqan. Manami jamay junaqcho runata aliyätsishqalanpitatsu wanutsiyta munarqan, sinöqa «Diosmi Taytä» niptin Dios tukuykashqanta yarpashpanmi." 
John5:19 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Tayta Diospa Tsurin kashpämi Taytä lapan rurashqanta noqapis ruraykä. Manami kikïpa yarpayniläpitatsu imatapis rurä, sinöqa Taytä rurashqanta rikashqalätami ruraykä." 
John5:20 Taytä kuyamashpanmi lapan rurashqantapis rikatsiman. Mas wakinkunata ruranäpaqpis tantiyatsimanqami. Tsayta rikar masraqmi espantakärinkipaq. 
John5:21 Tsayno espantakärinki wanushkunata Taytä kawayta qoshqanno noqapis munashqä kaqkunata kawayta qoptïmi. 
John5:22 «Tsaynöpis manami Taytätsu pitapis juzganqa, sinöqa noqatami Tsurin kaptï pïmaytapis juzganäpaq churamashqa." 
John5:23 Tsayno churamashqa kikinta adorashqanno noqatapis lapan runakuna adoramänanpaqmi. Tsaymi noqata mana adoramaq kaqqa Taytätapis mana adoraykantsu. 
John5:24 «Rasunpami kayno nï: Wilakuynïta wiyar kachamaqnï Taytäman yärakuqkunaqa mana ushakaq kawaytami taripäkushqa. Paykunaqa manami infiernuman qaykushqatsu kanqa, sinöqa wanushqano kashqanpita mushuq kawaytanami taripäkushqa." 
John5:25 «Rasunpami kayno nï: Tiempu chayamushqanami wanushqano kaqkuna Diospa Tsurin wilakushqanta mayananpaq. Wilakushqanta chaskikuqkunaqa mana ushakaq kawaytami taripäkunqa. 
John5:26 Tsayno kananpaqmi munayninta Tayta Dios Tsurinta qoshqa. Tsaymi runakunata kawayta qonanpaq Tayta Dios munayniyuq kashqanno Tsurinpis munayniyuq kaykan. 
John5:27 Tsaynölami Runapa Tsurin kaptin runakunata juzgananpaqpis Tayta Dios munayninta qoshqa. 
John5:28 « «¿Imanöraq tsay kanqa?» nir ama yarpachakäriytsu. Tiempu chayamunqami lapan wanushkuna Diospa Tsurinpa vozninta mayananpaq. 
John5:29 Alita ruraqkunaqa kawarirkamur imayyaqpis kawanqami. Jutsata ruraqkunami itsanqa kawarimurpis infiernuman qaykushqa kanqa. 
John5:30 Manami kikïpa munayniläpitatsu juzgashaq, sinöqa kachamaqnï [Taytä] munashqannömi juzgashaq." 
John5:31 «Tayta Dios kachamashqanta kikïpa yarpayniläpita niptïqa manami criyimankimantsu. 
John5:32 Manami noqalatsu musyaykätsï, sinöqa kikin Tayta Diosmi noqapita musyaykätsishunki. Pay musyatsishushqaykiqa lapanpis rasun kaqmi kaykan." 
John5:33 «Bautizaq Juanman tapukuq kachaptiki paypis noqapita rasun kaqtami wilashurqayki. 
John5:34 Manami runa wilamaptinraqtsu Tayta Dios kachamashqanta musyä, sinöqa Taytä musyatsimaptinmi. Tsaymi noqapita Juan wilakushqanta yarpaykätsï Tayta Dios kachamashqanta criyishpayki salvakärinaykipaq." 
John5:35 Juanqa rataykaq mechërunömi karqan. Wilakushqanta mayarmi qamkunaqa juk rätula kushikurqayki. 
John5:36 «Tayta Dios kachamashqantaqa manami Juan wilakushqanta mayalartsu runakuna tantiyarkaykan, sinöqa milagru rurashqäkunata rikar y yachatsishqäkunata mayarmi tantiyarkaykan. Lapantapis ruraykä Taytä nimashqalantami." 
John5:37 Tsaynöpami kikin Tayta Dios mana parlapäshushpaykipis y mana yuripäshushpaykipis musyaykätsishunki noqata kachamashqanta. 
John5:38 Tsayno musyaykätsishuptikipis noqata mana chaskikamarqa Tayta Diospa palabrantapis manami chaskikurkaykankitsu. 
John5:39 «Qamkunaqa mana ushakaq kawayta tarinaykipaq kashqanta yarparmi Tayta Diospa palabranta liyir yachakurkaykanki. Tsayno yachakurpis manami tantiyapäkunkitsu tsay qelqarashqankuna noqapita parlaykashqanta. 
John5:40 Tsayno qelqaraykaptinpis manami chaskikärimankitsu. Chaskikamarqa mana ushakaq kawaytami taripäkunkipaq. 
John5:41 «Noqaqa manami qamkuna alabamänaykita munätsu. 
John5:42 Musyämi Tayta Diosta rasunpa mana kuyapäkushqaykita. 
John5:43 Taytäpa jutincho shamushqa kaykaptïpis chaskikamayta manami munapäkunkitsu. Kikinpa munaynilanpita shamuq runakunatami itsanqa chaskikurkaykanki. 
John5:44 Qamkunaqa runa mayilaykiwan ali kawapäkunaykipaqmi yarpachakurkaykanki. Manami Tayta Dioswan ali kawanaykipaqqa yarpachakärinkitsu. Tsayno kaykarqa ¿imanöpataq criyipäkamankiman? 
John5:45 «Ama yarpapäkuytsu Tayta Diospa nawpancho careanäpaq kashqanta. Moisésman yärakäriptiki paymi qamkunata careashunki. 
John5:46 Moisés qelqashqankunaqa noqapitami qelqaraykan. Tsaymi pay qelqashqankunaman criyirqa noqa nishqäkunatapis criyipäkunkiman. 
John5:47 Pay qelqashqankunaman mana criyirmi noqa nishqäkunatapis mana criyirkaykankitsu». 
John6:1 Tsaypitanami Tiberias nishqan Galilea qochata Jesús tsimparqan. 
John6:2 Qeshyaqkunata aliyätsishqanta rikarmi Jesúspa qepanta atska runakuna aywapäkurqan. 
John6:3 Qocha tsimpanchönami jirkanman aywaykur discïpulunkunawan jamakurqan. 
John6:4 Tsay junaqkuna Israel runakunapa Pascua fiestan chayaykämurqannami. 
John6:5 Paykuna kaykashqanman atska runakuna chayashqanta rikarmi Felipita Jesús kayno nirqan: «Kaytsika runakunapaqqa ¿maypitataq mikuyta rantimushun?» 
John6:6 Tsayno nirqan «mä ima nimanqashi Felipe» nishpanmi. Jesúsqa musyarqannami imata rurananpaq kashqantapis. 
John6:7 Tsawraqa Felipe kayno nirqan: «Ishkay pachak (200) junaq arur gänashqantsiwan rantimuptintsipis manami ichik ichikla yawarkunalanpaqpis aypanqatsu». 
John6:8 Tsayno niptinmi Jesúspa discïpulun Andrés kayno nirqan (Andrésqa Simón Pedrupa wawqinmi karqan): 
John6:9 «Kaycho juk wamra tsararaykan pitsqa cebäda tantata y ishkay pescädulatami. Tsaylaqa manami aypanqatsu lapan runakunapaq». 
John6:10 Tsawraqa discïpulunkunata Jesús kayno nirqan: «Lapan runakunata jamakärinanpaq nipäkuy». Discïpulunkuna jamakärinanpaq niptinmi atska qewa jananman runakuna jamakärirqan. Runakuna pitsqa waranqanömi (5,000) kaykarqan." 
John6:11 Tsay pitsqa tantata Jesús aptarkurmi Tayta Diosta manakur yusulpäki nirqan. Nirkurnami jamaraykaq runakunata [discïpulunkuna] aypurqan. Tsaynölami pescädutapis aypurqan. Aypuptinmi lapanpis saksashqa mikupäkurqan. 
John6:12 Runakuna mikurkuptinnami discïpulunkunata kayno nirqan: «Putsuqkunata lapanta shuntapäkamuy. Ama imatapis perditsishuntsu». 
John6:13 Tsayno niptinmi pitsqa cebäda tantalapita putsuq kaqta shuntapäkurqan chunka ishkay canastata. 
John6:14 Tsay milagru rurashqanta rikaykurmi runakuna kayno nipäkurqan: «¡Kay runaqa Tayta Dios kachamunanpaq kaq profëtami kaykan!» 
John6:15 Tsayno nipäkushpanmi mandaqnin rey kananpaq imaykanöpapis churayta munapäkurqan. Tsayta tantiyarmi jirkapa Jesús japalan aywakurqan. 
John6:16 Patsa tsakaykaptinnami Jesúspa discïpulunkuna kutipäkurqan qocha kuchunman. 
John6:17 Patsa tsakashqanyaqpis Jesús mana kutimuptinmi büquiman witsarkur Capernaúm markaman aywapäkurqan. 
John6:18 Aywarkaykaptinmi fiyupa wayraptin yaku pulchaqyayta qalaykurqan. 
John6:19 Tsaypita juk lëwatano aywarkaykashqanchömi Jesústa rikapäkurqan yaku jananpa paykuna kaqman aywaykaqta. Tsayta rikaykurmi fiyupa mantsakarqan. 
John6:20 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «¡Noqami kaykä! ¡Ama mantsakamaytsu!» 
John6:21 Niptinmi Jesús witsänanpaq büquita ichitsirqan. Tsaypita rätulami qocha kuchunman chayarqan. 
John6:22 Patsa wararkuptinnami quëdaq runakuna tantiyakärirqan tsaycho kaykaq juklayla büquiwan discïpulunkuna aywakärishqanta. Tsaynöpis cuentata qokärirqan paykunawan Jesús mana aywashqantami. 
John6:23 Tsayno karkaykaptinmi Tiberias markapita büquikuna chayarqan Señor Jesús tantata qarashqan cercanman. 
John6:24 Jesústapis ni discïpulunkunatapis mana tarishpanmi tsay büquikunawanna Jesústa ashir Capernaúm markaman aywapäkurqan. 
John6:25 Capernaúmcho tariykurmi tapupäkurqan kayno nir: « Rabí, ¿imaytaq kayman shamushqanki?»" 
John6:26 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Manami qamkunaqa milagrukunata rikartsu ashirkaykämanki, sinöqa saksaqpaq mikushqalaykipitami." 
John6:27 Pachalaykipaq arunaykipa trukanqa imayyaqpis kawatsikuq mikuypaq arupäkuy. Tsay mikuytaqa Runapa Tsurinmi kamaripäshunki. Tsaypaqmi Tayta Dios kachamushqa». 
John6:28 Tsayno niptinmi kayno tapupäkurqan: «Tayta Diospa aruynincho arunäpaq ¿imatataq rurapäküman?» 
John6:29 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Tayta Diospa aruyninqa kaykan kachamushqanman yärakärishqaykimi». 
John6:30 Tsayno niptinmi kayno nipäkurqan: «Tayta Dios kachamushushqaykita criyipäkunäpaqqa mä juk milagruta ruray. 
John6:31 Unay ayluntsikunaqa chunyaq jirkacho manátami mikupäkurqan. Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Jana patsapita kaq tantatami mikunanpaq kamariparqan» ». 
John6:32 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Manami Moiséstsu jana patsapita kaq tantata kamariparqan, sinöqa Taytämi. Paymi jana patsapita rasunpa kawatsikuq tantataqa qarapäkushunki." 
John6:33 Tsay tantaqa jana patsapita shamuq runami kaykan. Paymi pïmaytapis mana ushakaq kawayta qonqa». 
John6:34 Tsawraqa kayno nipäkurqan: «Tayta, tsay tantataqa imaypis kamaripaykalämay»." 
John6:35 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Noqami kawatsikuq tanta kaykä. Noqata chaskikamaq kaqqa imaypis manami mikananqanatsu ni yakunanqanatsu. 
John6:36 Nawpata nishqänölami rikaykämarpis criyipäkamankitsu. 
John6:37 «Taytä qomashqan runakunaqa lapanmi chaskikaman. Noqata chaskikamaqkunataqa manami pitapis qarqushaqtsu. 
John6:38 Manami kikï munashqäta ruranäpaqtsu jana patsapita shamushqä, sinöqa kachamaqnï munashqanta ruranäpaqmi." 
John6:39 Kachamaqnï [Taytä] manami munantsu qomashqan runakunata ni juklaylatapis oqranäta, sinöqa lapantapis juiciu final junaqcho kawaritsimunätami." 
John6:40 Payqa munan lapanpis Tsurinman criyiqkuna mana ushakaq kawayta tarinantami. Paykunataqa juiciu final junaqchömi kawaritsimushaq». 
John6:41 «Noqaqa jana patsapita shamuq tantami kaykä» niptinmi tsaycho kaykaq Israel runakuna Jesústa manakaqman churar 
John6:42 kayno nipäkurqan: «Kay runaqa ¿manaku Josépa tsurin Jesús kaykan? Musyantsimi maman y taytan pï kashqantapis. ¿Imanirtaq payqa «jana patsapitami shamushqä» niykämantsi?» 
John6:43 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Manakaqman ama churapäkamaytsu. 
John6:44 Kachamaqnï Taytä mana tantiyatsiptinqa manami pipis chaskikamanmantsu. Chaskikamaqkunataqa juiciu final junaqchömi kawaritsimushaq. 
John6:45 Profëtakuna qelqashqanchöpis kaynömi niykan: «Lapan runakunata kikïmi yachatsishaq». Tsay nishqannölami Tayta Dios tantiyatsishqanta chaskikuq kaqkunaqa lapanpis chaskikaman. 
John6:46 Tayta Diosta manami pipis rikashqatsu. Diospita shamuq runalami paytaqa rikashqa. 
John6:47 Rasunpami kayno nï: Noqata chaskikamaqkunaqa mana ushakaq kawaytami taripäkunqa. 
John6:48 «Noqaqa kawatsikuq tantami kaykä. 
John6:49 Unay ayluykikuna chunyaq jirkacho manáta mikurpis wanupäkurqanmi. 
John6:50 Jana patsapita shamuq tantata mikuqkunami itsanqa mana wanunqatsu. 
John6:51 Noqami jana patsapita shamuq kawaykaq tanta kaykä. Pipis kay tantata mikurqa mana ushakaq kawaytami tarinqa. Kay tantaqa kikïpa aytsämi kaykan. Runakuna mana ushakaq kawayta tarinanpaqmi aytsäta sacrificiutano Tayta Diosta qoykushaq». 
John6:52 Tsayno niptinmi Israel runakuna kikinpura rimanakurqan kayno nir: «¿Imanöpataq kay runa aytsanta mikatsimäshun?» 
John6:53 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Runapa Tsurinpa aytsanta mana mikurqa y yawarninta mana upurqa manami mana ushakaq kawayta taripäkunkitsu. 
John6:54 Aytsäta mikur y yawarnïta upurmi itsanqa mana ushakaq kawayta taripäkunki y juiciu final junaqchöpis kawaritsimushayki. 
John6:55 Noqapa aytsäqa rasunpa kaq mikuymi y yawarnïpis rasunpa kaq yakumi. 
John6:56 Aytsäta mikuq kaqqa y yawarnïta upuq kaqqa noqawanmi juklaylano kanqa y noqapis paywanmi juklaylano kashaq. 
John6:57 «Noqa kawaykä kachamaqnï y imayyaqpis kawaq Taytä kawayta qomaptinmi. Taytäpita kawayta chaskishqänölami aytsäta mikuq kaqkunapis noqapitaraq kawayta chaskinqa. 
John6:58 Jana patsapita shamuq tantaqa noqami kaykä. Tsay tantaqa manami unay ayluykikuna manáta mikushqannötsu kaykan. Paykunaqa manáta mikurpis wanurqanmi. Kay tantata mikuqkunami itsanqa imayyaqpis kawapäkunqapaq». 
John6:59 Jesús tsayno yachatsirqan Capernaúmcho kaykaq sinagögachömi. 
John6:60 Tsayno yachatsishqanta mayashpanmi Jesúspa atska discïpulunkuna kayno nipäkurqan: «Kay yachatsikuykunaqa sasa tantiyaymi kaykan. Tsayno parlaptinqa ¿piraq payta criyinqa?» 
John6:61 Tsayno nirkaykashqanta tantiyarmi Jesús kayno nirqan: «¿Yachatsishqaläpitaku rabyapäkunki? 
John6:62 Tsayno rabyakurqa ¿imataraq nipäkunki Runapa Tsurin jana patsaman kutiykaqta rikapäkushpayki? 
John6:63 Manami pipis kikilanpitatsu mana ushakaq kawayta tarin, sinöqa Espïritupitaraqmi. Noqa yachatsishqäqa Espíritu Santupita karmi mana ushakaq kawayta qoshunaykipaq kaykan." 
John6:64 Tsayno kaykaptinpis wakinnikiqa nishqäkunata manami criyinkitsu». Jesús tsayno nirqan mayqan runakuna payta mana chaskikushqanta musyarmi. Tsaytaqa qalaykunanpita patsami musyarqan. Tsaynölami musyarqan mayqan discïpulun payta rantikunanpaq kashqantapis. 
John6:65 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Wakinniki mana criyipäkushqaykitaqa maynami kayno nishqä: «Taytä mana tantiyatsiptinqa manami pipis chaskikamanmantsu» ». 
John6:66 Nishqankunata mayaykurmi atska discïpulunkuna Jesústa kacharir aywakärirqan. 
John6:67 Aywakäriptinmi chunka ishkay akrashqan kaq discïpulunkunata Jesús kayno tapurqan: «¿Qamkunapis aywakuytaku munarkaykanki?» 
John6:68 Tsawraqa Simón Pedro kayno nirqan: «Tayta, qampita mas jukqa manami pipis kantsu qatiränäpaq. Nishqaykikunaqa mana ushakaq kawayta taripäkunäpaqmi kaykan." 
John6:69 Noqakunaqa qammanmi criyipäkü. Qamqa Tayta Dios kachamushqan santu runami kaykanki ». 
John6:70 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «¿Manaku discïpulükuna kanaykipaq qamkunata chunka ishkayta akrashqä? Tsayno kaptinpis jukqa diablupa munayninchömi kaykan». 
John6:71 Jesús tsayno nirqan Simónpa tsurin Judas Iscariotipaqmi. Payqa apostolnin kaykarpis Jesústa wanutsinanpaqmi rantikurqan. 
John7:1 Tsaypitanami Galileacho kaykaq markakunapa Jesús purirqan. Judea provinciapami itsanqa aywayta mana munarqantsu Israel autoridäkuna wanutsiyta munaptin. 
John7:1 Tsaypitanami Galileacho kaykaq markakunapa Jesús purirqan. Judea provinciapami itsanqa aywayta mana munarqantsu Israel autoridäkuna wanutsiyta munaptin. 
John7:2 Israel runakunapa Ramäda fiestanpaq walka junaqlana pishiykaptinmi 
John7:3 wawqinkuna Jesústa kayno nirqan: «Milagru rurashqaykita discïpuluykikuna rikananpaq Judeaman ayway. 
John7:3 wawqinkuna Jesústa kayno nirqan: «Milagru rurashqaykita discïpuluykikuna rikananpaq Judeaman ayway. 
John7:4 Reqishqa kayta munarqa manami kaylachötsu milagruta rurankiman, sinöqa lapan runakuna rikananpaq ruray»." 
John7:5 Jesúspa wawqinkuna tsayno nirqan payman mana criyishpanmi. 
John7:6 Tsaymi wawqinkunata Jesús kayno nirqan: «Noqa aywanäpaq manami höra chayamunraqtsu. Qamkunami itsanqa imay hörapis aywapäkunkiman. 
John7:7 Qamkunataqa runakuna manami chikishunkitsu. Noqatami itsanqa jutsayuq kashqanta niptï chikipäkaman. 
John7:8 Tsay fiestamanqa qamkunala aywapäkuy. Noqa aywanäpaq manami hörä chayamunraqtsu». 
John7:9 Tsayno nirmi Galileacho Jesús quëdakurqan. 
John7:10 Wawqinkuna aywakärishqanchönami Jesúspis pakaylapa Ramäda fiestaman aywarqan. 
John7:11 Fiestacho Jesústa ashirpis mana tarirmi Israel autoridäkuna kayno nipäkurqan: «¿Maychöraq tsay runa kaykan?» 
John7:12 Jerusaléncho juntaraykaq wakin runakunaqa Jesús ali runa kashqantami nipäkurqan. Wakinnami nipäkurqan lutanta yachaykätsishqanta. 
John7:13 Itsanqa Israel autoridäkunata mantsakushpanmi kikinpura pakaylapa parlapäkurqan. 
John7:14 Fiesta pulancho kaykaptinnami templu patiuman yaykur Jesús yachatsiyta qalaykurqan. 
John7:15 Yachatsishqanta mayaykurmi Israel runakuna espantashpan kayno nipäkurqan: «Ley yachatsiqkunawanpis mana puriykarqa ¿imanöpataq kay runa tsayjinanpa yachaykun?» 
John7:16 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Yachatsishqäkunaqa manami yarpayniläpitatsu kaykan, sinöqa kachamaqnï Tayta Diospitami." 
John7:17 Pipis Tayta Dios munashqanta rurayta munarqa yachatsishqäkuna Diospita kashqanta o yarpayniläpita kashqanta tantiyakunqami. 
John7:18 «Kikinpa yarpaynilanpita yachatsiqkunaqa alabashqa kayta munalarmi yachatsipäkun. Noqami itsanqa kachamaqnï Tayta Dios alabashqa kananpaq rasun kaqlata yachaykätsï. 
John7:19 Qamkunaqa Moisés qelqashqan leykunata chaskikurpis manami mayqanikipis cumpliykankitsu. ¿Imanirtaq wanutsimayta munarkaykanki?» 
John7:20 Runakunanami kayno nipäkurqan: «¿Pitaq qamta wanutsiyta munaykäshunki? ¡ Supaymi qamta löcutaykätsishunki!» 
John7:21 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Jamay junaqcho milagruta rurashqäpitami qamkunaqa rabyakurkaykanki. 
John7:22 Tantiyakäriy. Olqu wamrata señalanantsipaqmi Moisés yachatsirqan. (Moisés yachatsiptinpis tsay costumbri karqan Abrahampita patsami.) Moisés qelqashqankunata cumplir ¿manaku jamay junaq kaptinpis olqu wamrata señalapäkunki? 
John7:23 Olqu wamraykikunata jamay junaqchöpis señalaykarqa ¿imanirtaq rabyaparkaykämanki jamay junaqcho qeshyaq runata aliyätsishqäpita? 
John7:24 Mana tantiyakuypaqa manakaqkunata ama parlapäkuytsu. Shumaq tantiyakuykur parlapäkuy». 
John7:25 Tsaymi Jerusaléncho taq wakin runakuna kayno nipäkurqan: «¿Manaku kay runataqa wanutsinanpaq ashirkaykan? 
John7:26 Lapanpa nawpancho yachatsiptinpis ¿imanirtaq pipis mana rimapantsu? ¿Tayta Dios kachamushqan Cristo kashqantatsuraq autoridäkunapis yarparkaykan? 
John7:27 Tsayno kaptinpis musyantsimi may markapita kashqantapis. Tayta Dios kachamushqan Cristo shamuptinqa maypita kashqantapis manami pipis musyanqatsu». 
John7:28 Tsayno parlaykashqanta musyarmi templu patiucho yachaykätsir qayakuypa Jesús kayno nirqan: «Pï kashqäta reqimaptikipis y maypita shamushqäta musyaptikipis manami kikïpa munayniläpitatsu shamushqä, sinöqa Tayta Dios kachamaptinmi shamushqä. Paytaqa manami reqipäkunkitsu." 
John7:29 Pay kachamashqa kaptin noqami itsanqa reqï». 
John7:30 Tsayno niptinmi autoridäkuna Jesústa prësu tsaritsiyta munapäkurqan. Itsanqa höra manaraq kaptinmi tsaripäkurqantsu. 
John7:31 Atska runakunami payman criyir kayno nipäkurqan: «Tayta Dios kachamushqan Cristo shamur kay runa milagruta rurashqanpita ¿mastatsuraq ruranqa?» 
John7:32 Jesúspaq parlarkaykashqanta mayaykurmi mandaq cürakuna y fariseukuna templu täpaq wardiakunata kacharqan Jesústa prësu tsarimunanpaq. 
John7:33 Prësu tsariqkuna chayananpaqmi Jesús kayno niykarqan: «Walka tiempulanami qamkunawan kaykäshaq. Kachamaqnï kaqmannami aywakushaq. 
John7:34 Noqa aywashqä kaqmanqa manami aywayta kamäpakunkipaqtsu. Ashimashpaykipis manami taripäkamankipaqtsu». 
John7:35 Jesús tsayno niptinmi Israel autoridäkuna kikinpura parlar kayno nipäkurqan: «Mana tarinantsipaqqa ¿mayparaq aywakunqa? ¿Juk lädu nacioncho taq marka mayintsikunamantsuraq yachatsiq aywakunqa? Tsaychöqa capazchari griego runakunatapis yachatsinqapaq. 
John7:36 ¿Imanirtaq «ashirpis manami tarimankitsu» niykämantsi? ¿Imanirtaq «aywashqäman manami chayayta kamäpakunkitsu» niykämantsi?» 
John7:37 Ramäda fiesta diya junaqmi lapan runakuna mayananpaq Jesús fuertipa kayno nirqan: «Pipis yakunaykaq kaqqa noqaman shamur uputsun. 
John7:38 Tayta Diospa palabran nishqannömi yärakamaqkunapa shonqunpita kawatsikuq yaku mayunöraq yarqamunqa». 
John7:39 Tsayno nishpanmi Jesús tantiyatsirqan payman yärakuq runakuna Espíritu Santuta chaskipäkunanpaq kashqanta. Tsay witsanqa Espíritu Santu manami shamurqanraqtsu. Gloriaman Jesús kutikuptinraqmi shamurqan. 
John7:40 Jesús tsayno nishqanta mayaykurmi wakin runakuna kayno nipäkurqan: «Moisés nishqanno shamunanpaq kaq profëtami payqa kaykan». 
John7:41 Wakin runakuna kayno nipäkurqan: «Payqa Tayta Dios kachamushqan Cristumi». Wakin runakunanami kayno nipäkurqan: «¿Imanöpataq Galileapitaqa Cristo shamunman? 
John7:42 Tayta Diospa palabranmi niykan rey Davidpa aylunpita Cristo kananpaq kashqantami. Tsaynöpis niykan David tashqan Belénchöraq yurinanpaq kashqantami». 
John7:43 Tsayno nirmi Jesúspita apänakurqan. 
John7:44 Wakinkuna prësu tsariyta munarpis manami mayqanpapis valornin karqantsu tsarinanpaq. 
John7:45 Tsaypitanami templu täpaq wardiakuna kutikurqan mandaq cürakuna y fariseukuna kaykashqan kaqman. Chayaptinmi tapupäkurqan kayno nir: «¿Imanirtaq Jesústa prësu mana tsaripäkamushqankitsu?» 
John7:46 Tsaymi wardiakuna kayno nipäkurqan: «¡Pay parlashqannöqa manami pipis parlantsu!» 
John7:47 Tsawraqa fariseukuna kayno nipäkurqan: «¿Qamkunatapis criyiratsishushqankitsu? 
John7:48 Tsay runataqa manami mayqan autoridäkunapis ni fariseo mayïkunapis criyipäkuntsu. 
John7:49 Moisés qelqashqan leykunata mana yachaq runakunalami paytaqa criyipäkun. ¡Tsay runakunaqa maldicionädumi karkaykan!» 
John7:50 Tsayno niptinmi Jesúsman aywaq fariseo runa Nicodemo kayno nirqan: 
John7:51 «Leynintsikuna nishqanno pitapis acusanantsipaqqa kikin parlashqantaraq puntata mayashun y rurashqankunataraq shumaq musyashun». 
John7:52 Tsaymi fariseukuna kayno nipäkurqan: «¿Qampis favornin sharkunaykipaq paypa marka mayinku kaykanki? Tayta Diospa palabranta shumaq liyiy. ¡Manami imaypis nimantsitsu Galileapita profëta yurimunanpaq kashqanta!» 
John7:53 [Tsaypitanami wayinkunapana lapan kutikärirqan. 
John8:1 Jesúsnami Olivos jirkanman aywakurqan. 
John8:2 Tsaypita jukaqnin tuta templu patiuman kutiptinmi lapan runakuna juntaparqan. Tsaycho Jesús jamaykur yachaykätsiptinmi 
John8:3 ley yachatsiqkunawan fariseukuna juk warmita payman aparqan. Tsay warmitami runanta jarukur juk runawan kaykaqta taripäkurqan. Runakunapa nawpanman ichiykatsirmi 
John8:4 Jesústa tapupäkurqan kayno nir: « Rabí, kay warmitami tarishqä runanta jarukur juk runawan kaykaqta." 
John8:5 Moisés qelqashqancho nimantsi kayno warmikunataqa saqmaypa wanutsinantsipaqmi. Qamqa ¿ima ninkitaq?» 
John8:6 Jesústa tsayno tapupäkurqan lutanta parlatsir acusapäkunanpaqmi. Tsayta musyarmi Jesúsqa unchukuykur dëdunwan alpacho qelqarqan. 
John8:7 Yaparir yaparir tapuptinnami ichirkur Jesús kayno nirqan: «Mayqanikipis jutsaynaq karqa kay warmita saqmayta qalaykuy». 
John8:8 Tsayno nirkurmi yapay unchuykur alpacho qelqarqan. 
John8:9 Tsayno nishqanta mayaykurmi awkinkunapita qalaykur lapanpis juk juklayla aywakärirqan. Aywakuptinnami tsay warmilana Jesúspa nawpancho quëdarqan. 
John8:10 Tsaymi ichirkur warmita Jesús kayno nirqan: «¿Maytaq apamushuqniki runakuna? ¿Manaku ni juklaylapis saqmashushqanki?» 
John8:11 Warminami kayno nirqan: «Manami mayqanpis saqmamashqatsu, tayta». Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Noqapis manami munätsu saqmashunaykita. Kananqa wayikipana aywakuy. Itsanqa jutsata ama rurankinatsu».]" 
John8:12 Tsaypitanami runakunata Jesús kayno nirqan: «Noqami kay patsacho atski kaykä. Tsaymi nishqäta cäsukamaqkuna tsakaycho kawananpa trukanqa kawatsikuq atskichöna kawapäkunqa». 
John8:13 Tsawraqa fariseukuna kayno nipäkurqan: «Tsayno nirqa kikikipa jamuylaykipitami niykanki. Tsaymi nishqaykitaqa mana criyipäkütsu». 
John8:14 Jesúsnami kayno nirqan: «Kikiläpita niptïpis nishqäkunaqa rasun kaqmi kaykan. Noqa musyämi maypita shamushqäta y mayman aywanäpaq kashqantapis. Qamkunaqa tsayta manami musyapäkunkitsu. 
John8:15 Qamkunaqa yarpaynilaykipitami mana ali runa kashqäta nirkaykanki. Noqaqa manami qamkunanötsu pipaqpis parlä. 
John8:16 Kachamaqnï Taytä noqawan imaypis kaptinmi pipis ali o mana ali kashqanta nirqa rasun kaqlata niykä. 
John8:17 Leynikikunachöpis kaynömi niykan: «Ishkay testïgukuna tsay yarpayla niptinraqmi rasun kaq kashqanta musyantsi». 
John8:18 Tsay nishqannölami kachamaqnï Taytä juk testïgu y jukaq testïgunami noqa kaykä». 
John8:19 Tsayno niptinmi kayno tapupäkurqan: «¿Maychötaq taytayki kaykan?» Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Qamkunaqa manami musyankitsu Taytä pï kashqanta ni noqa pï kashqätapis. Pï kashqäta musyarqa Taytä pï kashqantapis musyapäkunkimanmi». 
John8:20 Jesús tsayno nirqan templu patiucho ofrendata shuntakuna kaqcho yachatsirmi. Tsaycho yachatsiptinpis höran manaraq chayaptinmi pipis prësu tsarirqantsu. 
John8:21 Tsaypitanami Jesús kayno nirqan: «Aywakushaqnami. Aywakuptï ashimashpaykipis manami taripäkamankipaqtsu. Noqa aywashqä kaqmanqa manami aywayta kamäpakunkipaqtsu. Tsaypa trukanqa jutsalaykichömi wanupäkunkipaq». 
John8:22 Tsawraqa Israel runakuna kayno nipäkurqan: «¿Imanirtaq pay kashqan kaqman mana chayanantsipaq kashqanta niykämantsi? ¿Wanutsikuytatsuraq yarpaykan?» 
John8:23 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Qamkunaqa kay patsacho yuriqlami karkaykanki. Noqami itsanqa jana patsapita shamushqä. 
John8:24 « Noqami Kä » niykaptïpis mana criyimarqa jutsalaykichömi wanupäkunkipaq. Tsaymi jutsalaykicho wanunaykipaq kashqanta nishqä». 
John8:25 Tsawraqa kayno tapupäkurqan: «¿Pitaq qam kanki?» Jesúsnami kayno nirqan: «Nawpapita patsanami pï kashqätapis wilashqä. 
John8:26 Jutsaykikunata careanäpaq atskaraqmi kaykan. Noqaqa kachamaqnï nimashqalantami wilapaykä. Pay nimashqankunaqa lapanpis rasun kaqlami kaykan». 
John8:27 Jesús tsayno niykaptinpis paykuna manami tantiyapäkurqantsu Tayta Diospita parlaykashqanta. 
John8:28 Tsaymi Jesús kayno nirqan: « Runapa Tsurinta joqarirraqmi pï kashqätapis tantiyapäkunki. Tsayraqmi tantiyapäkunki munayläpita imatapis mana rurashqäta. Wilakurpis Taytä nimashqalantami wilakuykä. 
John8:29 Kachamaqnïqa imaypis noqawanmi kaykan. Pay munashqalanta imaypis ruraptïmi kikilätaqa mana kachaykamantsu». 
John8:30 Jesús tsayno niptinmi payman atskaq criyipäkurqan. 
John8:31 Tsaypitanami payman criyiq Israel runakunata Jesús kayno nirqan: «Yachatsishqänöla kawarqa rasunpami discïpulükuna karkaykanki. 
John8:32 Tsaymi rasunpa kaqta tantiyapäkushpayki librina kapäkunkipaq». 
John8:33 Tsayno niptinmi kayno nipäkurqan: «¿Imanirtaq nipäkamanki librina kanäpaq kashqanta? Noqakunaqa Abrahampita miraqkunami karkaykä. Manami imaypis jukpa ashmaynin kapäkushqätsu». 
John8:34 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Pipis jutsa ruraylacho kawarqa jutsa ruraypa ashmayninmi kaykan. 
John8:35 Ashmayqa manami patronpa tsurintsu, sinöqa ashmaylami. Patronpa tsurinmi itsanqa papäninpa kaqta imatapis rurananpaq munayniyuq kaykan." 
John8:36 Tsaymi ashmay kashqaykipita Tayta Diospa Tsurin jorqushuptiki rasunpa librina karkaykanki. 
John8:37 «Musyämi Abrahampita miraq kapäkushqaykita. Abrahampita miraq kaykarpis nishqäkunata mana chaskikurmi wanutsimayta munarkaykanki. 
John8:38 Taytäpa nawpancho rikashqäkunatami noqaqa wilapaykä. Qamkunapis taytayki yachatsishushqaykitami rurarkaykanki». 
John8:39 Tsawraqa kayno nipäkurqan: «Noqakunapa taytäqa Abrahammi kaykan». Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Taytayki rasunpa Abraham kaptinqa pay kawashqannömi kawapäkunkiman. 
John8:40 Tayta Dios nimashqankunata wilapaptïmi qamkunaqa wanutsimayta munarkaykanki. Abrahamqa manami imaypis yarparqantsu Tayta Diospa wilakuqninta wanutsiyta. 
John8:41 Qamkunaqa taytayki rurashqannömi rurarkaykanki». Tsawraqa kayno nipäkurqan: «Noqakunaqa manami tsuripakuytsu karkaykä. Tayta Diosmi noqakunapa Taytäqa». 
John8:42 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Tayta Dios rasunpa Taytayki kaptinqa kuyapäkamankimanmi. Noqaqa Tayta Diospitami kay patsaman shamushqä. Manami kikïpa munayniläpitatsu shamushqä, sinöqa Taytämi kachamashqa." 
John8:43 ¿Imanirtaq nishqäkunata mana tantiyapäkunkitsu? Nishqäkunata chaskikuyta mana munarmi tsayno karkaykanki. 
John8:44 «Qamkunapa taytaykiqa diablumi kaykan. Tsaymi pay munashqalanta imatapis rurarkaykanki. Payqa unaypita patsa wanutsikuqmi kaykan. Lulakuq karmi imaypis rasun kaqtaqa parlantsu. Tsaymi pipis lulakurqa payno lulakuq kaykan. 
John8:45 Rasun kaqta parlaptïpis noqataqa manami criyipäkamankitsu. 
John8:46 «Jutsata rurashqa kaptïqa mä mayqaykipis careapäkamay. Rasun kaqta wilakuykaptïqa ¿imanirtaq mana criyipäkamankitsu? 
John8:47 Tayta Diospa wamran karqa pay nishqantami cäsukunkiman. Wamran mana karmi cäsukärinkitsu». 
John8:48 Tsayno niptinmi Israel runakuna kayno nipäkurqan: «¡Qamqa Samaria runakunanömi lutanta parlaykanki! ¡Qamchöqa supaymi kaykan!» 
John8:49 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Noqachöqa manami ima supaypis kantsu. Noqaqa manami Taytäta manakaqman churätsu. Qamkunami itsanqa manakaqman churarkaykämanki. 
John8:50 Noqaqa manami alabakütsu, sinöqa lapan runakunata juzgaq Tayta Diosmi aliman churamanqa." 
John8:51 Rasunpami kayno nï: Nishqäkunata chaskikuqkunaqa manami imaypis wanunqatsu». 
John8:52 Tsawraqa Israel runakuna kayno nipäkurqan: «Kananmi itsanqa rasunpa musyapäkü qamcho supay kaykashqanta. Abrahampis y profëtakunapis lapanmi wanukushqa. Tsayno kaykaptinpis qamqa niykanki: «Nishqäkunata chaskikuqkunaqa manami imaypis wanunqatsu». 
John8:53 ¿Abrahampita mas munayniyuqtsuraq kaykanki? Abrahampis y profëtakunapis wanushqa kaykaptinqa ¿pï kashqaykitataq qamqa yarpaykanki?» 
John8:54 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Qamkuna nipäkushqaykino alabakuptïqa parlashqäkunapis manakaqlapaqmi kanman. Taytämi noqataqa aliman churamanqa. Paytami qamkunapis «Diosnïmi» nirkaykanki. 
John8:55 Qamkuna manami payta reqipäkunkitsu. Noqami itsanqa reqï. «Manami reqïtsu» nirqa qamkunanömi lulakuq käman. Pay nishqankunataqa lapantami cäsukü. 
John8:56 Unay ayluyki Abrahampis shamunäpaq kashqanta musyarmi kushikurqan. Shamuqta rikamarmi fiyupa kushikurqan». 
John8:57 Tsawraqa Israel runakuna kayno nipäkurqan: «Qamqa manami pitsqa chunka (50) watayuqlapis kankiraqtsu. Tsayno kaykarqa ¿imanöpataq Abrahamta reqinkiman karqan?» 
John8:58 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Abraham manaraq yuriptin Noqami Kä ». 
John8:59 Tsawraqa saqmapäkunanpaq rumita aptakarkäriptinmi Jesús pakakurqan. Tsaypitanami [runakunapa chawpinpa pasar] templupita aywakurqan. 
John9:1 Jerusaléncho Jesús purirmi rikarqan yurishqanpita patsa qapra runata. 
John9:2 Tsaymi discïpulunkuna kayno nipäkurqan: « Rabí, ¿imanirtaq kay runa qapra yurishqa? ¿Kikinpa jutsanpitaku o mamanpa y taytanpa jutsanpitaku?»" 
John9:3 Tsayno tapuptinmi Jesús kayno nirqan: «Manami kikinpa ni mamanpa ni taytanpa jutsanpitatsu kay runa qapra yurishqa, sinöqa Tayta Dios aliyätsishqanta runakuna musyananpaqmi." 
John9:4 Junaq kashqanyaq kachamaqnï munashqanta rurashun. Tsakaypaqa manami pipis aruyta kamäpakunnatsu. 
John9:5 Kay patsacho kashqäyaqqa atskimi kaykä». 
John9:6 Tsayno nishpanmi toqayninwan mituta ruraykur tsay qapra runapa nawinta Jesús lushiparqan. 
John9:7 Nirkurmi kayno nirqan: «Siloé estanquiman aywaykur maylakamuy». (Siloé ninanqa kachamushqa ninanmi.) Jesús nishqanno maylakurirnami rikaykarna kutirqan. 
John9:8 Tsaymi vecïnunkuna y payta reqiqkuna kayno nipäkurqan: «¿Manaku kay runaqa limushnata manakuq qapra runa kaykan?» 
John9:9 Wakin kayno nirqan: «Aw, paymi». Wakinnami kayno nirqan: «Manami paytsu. Itsanqa pay niraqmi». Tsayno niptinmi kikin kayno nirqan: «Noqami tsay runa kaykä»." 
John9:10 Tsawraqa tapupäkurqan kayno nir: «¿Imanöpataq nawiki aliyaykushqa?» 
John9:11 Tsaymi kayno nirqan: «Jesús jutiyuq runami mituta rurarkur nawïta lushipämashqa. Nirkurnami maylakunäpaq Siloé estanquiman kachamashqa. Nimashqanno maylakurirmi kananqa rikaykäna». 
John9:12 Tsawraqa kayno tapupäkurqan: «¿Maychötaq tsay aliyätsishuqniki runa kaykan?» Tsaymi kayno nirqan: «Manami musyätsu». 
John9:13 Tsaypitanami qapra kashqanpita aliyashqa runata fariseukunaman pusharqan. 
John9:14 Mituta ruraykur Jesús aliyätsishqan junaqqa jamay junaqmi karqan. 
John9:15 Tsaymi imanöpa aliyashqantapis aliyaq runata fariseukuna tapupäkurqan. Paynami kayno nirqan: «Juk runami nawïta mituwan lushipämashqa. Maylakurirmi kananqa rikaykäna». 
John9:16 Tsaymi wakin fariseukuna kayno nipäkurqan: «Tsay runaqa manami Tayta Dios kachamushqan runatsu. Tayta Dios kachamushqan runa karqa jamay junaqcho jamanmanmi». Wakin fariseukunanami kayno nipäkurqan: «Yarpapäkushqaykino jutsayuq karqa ¿imanöpataq aliyätsinman?» Tsayno ninakurmi kikinpura rabyanätsinakurqan. 
John9:17 Tsaymi aliyashqa runata yapay tapupäkurqan kayno nir: «Tsay aliyätsishuqniki runa ¿pï kashqantataq qam yarpanki?» Tsaymi kayno nirqan: «Payqa profëtami». 
John9:18 Tsayno niptinpis Israel runakunapa autoridäninkunaqa tsay runa qapra kashqanta manami criyipäkurqantsu. Tsaymi mamanta y taytanta qayaykatsimur 
John9:19 tapupäkurqan: «¿Kay runa tsurikiku? ¿Rasunpaku qapra yurirqan? ¿Imanöpataq aliyashqa?» 
John9:20 Tsaymi maman y taytan kayno nirqan: «Aw, wamrämi. Rasunpami yurishqanpita patsa qapra kashqa." 
John9:21 Itsanqa manami musyapäkütsu imanöpa aliyashqantapis ni pï aliyätsishqantapis. Payqa awkis runanami. Kikinta tapupäkuy». 
John9:22 Tsayno nipäkurqan autoridäkunata mantsakushpanmi. Autoridäkunaqa wilanakushqanami karkaykarqan mayqanpis «Jesúsqa Tayta Dios kachamushqan Cristumi» niq kaqtaqa sinagögapita qarqunanpaq. 
John9:23 Tsayta mantsakurmi maman y taytan kayno nipäkurqan: «Payqa awkis runanami. Kikinta tapupäkuy». 
John9:24 Tsawraqa qapra kashqanpita aliyashqa runata autoridäkuna yapay qayaykatsir tapupäkurqan kayno nir: «Tayta Diospa nawpanchömi nirkaykä. Rasun kaqta wilamay. Musyapäkümi tsay aliyätsishuqniki runa jutsasapa kashqanta». 
John9:25 Tsawraqa tsay runa kayno nirqan: «Noqa manami musyätsu jutsasapa kashqanta o jutsaynaq kashqantapis. Itsanqa musyä qapra kashqäpita rikaykashqätami». 
John9:26 Tsayno niptinmi yapay tapupäkurqan: «¿Imatataq rurashqa nawiki aliyänanpaq?» 
John9:27 Tsawraqa kayno nirqan: «Qamkunata maynami wilashqä. Wilaptïpis manami criyipäkamankitsu. ¿Imanirtaq yapay tapuykämanki? ¿Qamkunapis paypa discïpulun kaytaku munarkaykanki?» 
John9:28 Tsayno niptinmi rabyakushpan kayno nipäkurqan: «Qamchari paypa discïpulunqa kaykanki. Noqakunaqa Moiséspa discïpulunmi karkaykä. 
John9:29 Musyapäkümi Moisésta Tayta Dios parlapashqanta. Tsay aliyätsishuqniki runapaqqa manami musyapäkütsu maypita shamushqantapis». 
John9:30 Tsayno niptinmi kayno nirqan: «Tsay runa nawïta aliyaykätsimaptinqa ¿imanirtaq mana criyipäkunkitsu Tayta Diospita shamushqanta? 
John9:31 Musyantsimi jutsasapakunataqa Tayta Dios mana cäsupashqanta. Payta mantsakur munashqanno kawaqkunatami itsanqa yanapan. 
John9:32 Manami imaypis mayashqantsitsu yurishqanpita patsa qapra runata pipis aliyätsishqanta. 
John9:33 Tsay runa Tayta Diospita mana shamushqa karqa manami ima milagrutapis ruranmantsu». 
John9:34 Tsayno niptinmi autoridäkuna kayno nipäkurqan: «¡Qamqa yurishqanki pasaypa jutsayuqmi! ¿Tsayno kaykarchi noqakunata yachatsimayta munaykanki?» Tsayno nishpanmi sinagögapita tsay runata qarqurqan. 
John9:35 Tsay aliyätsishqan runata sinagögapita qarqushqantami Jesús musyarqan. Tsaymi tsay runawan tinkuykur kayno nirqan: «¿ Runapa Tsurinman criyinkiku?» 
John9:36 Niptinmi kayno nirqan: «Tayta, ¿pitaq tsay runa? Wilaykalämay payman criyinäpaq»." 
John9:37 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Maynami rikashqanki. Tsay runaqa noqami kaykä». 
John9:38 Tsayno niptinmi Jesústa adorar kayno nirqan: «Qammanmi yärakulä, Tayta»." 
John9:39 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Kay patsaman noqa shamushqä runakunata juzganäpami. Juzgaptïmi qaprakuna rikanqapaq y rikaqkuna qaprayanqapaq ». 
John9:40 Tsayno nishqanta mayashpanmi tsaycho kaykaq wakin fariseukuna kayno nipäkurqan: «Tsayno kaptinqa ¿noqakunapis qaprachi karkaykä?» 
John9:41 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Qapra kashpaykiqa manami jutsayuqtsu kapäkunkiman. Rikashqaykita nirmi jutsayuq karkaykanki». 
John10:1 Mastapis Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Uysha corralman punkupa mana yaykuq kaqqa suwami kaykan. 
John10:2 Punkupa yaykuq kaqmi itsanqa uyshapa ämun kaykan. 
John10:3 Paytami uysha täpaq runa punkuta kichapan yaykunanpaq. Uyshapa ämunqa jutinpa jutinpa qayarmi corralpita jorqun. 
John10:4 Uyshakuna yarqurnami ämunpa vozninta reqishpan qepanta aywapäkun. 
John10:5 Jäpa runapa vozninta mayarmi itsanqa qepanta mana aywantsu, sinöqa qeshpirmi aywakärin»." 
John10:6 Tinkutsiypa Jesús tsayno yachatsiptinmi runakuna mana tantiyarqantsu imata nishqantapis. 
John10:7 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Noqami uysha corralpa punkun kaykä. 
John10:8 Manaraq shamuptï punta shamuqkunaqa lapanpis suwami karqan. Tsaymi uyshakuna paykunata mana cäsurqantsu. 
John10:9 Noqami itsanqa corral punku kaykä. Punkupa yaykuq kaqqa salvakunqami. Paykunaqa yaykur y yarqurpis ali qewatami taripäkunqa. 
John10:10 Suwaqa shamun suwakunanpaq, wanutsinanpaq y ushakätsinanpaqmi. Noqami itsanqa shamushqä runakuna ali kawayta taripäkunanpaq." 
John10:11 «Noqami ali mitsikuq runa kaykä. Ali mitsikuqqa uyshankuna raykumi wanuytapis tarinman. 
John10:12 Pägu raykula mitsipakuq kaqmi itsanqa löbu shamuqta rikar uyshakunata kacharir qeshpir aywakun. Tsayno aywakun ämun mana kashpanmi. Tsaymi löbu yaykur tsariptin wakin uyshakuna maytsaypapis qeshpir aywakärin. 
John10:13 Pägu kashqala mitsipakuq runaqa uyshakunata mana kuyaparmi qeshpir aywakun. 
John10:14 «Noqami itsanqa ali mitsikuq runa kaykä. Taytäta reqishqäno y pay reqimashqannömi noqapis uyshäkunata reqï y uyshäkunapis noqata reqipäkaman. Tsaymi uyshäkuna rayku wanushaqpis. 
John10:15  
John10:16 Manami kaylachötsu uyshäkuna kaykan, sinöqa juk läduchöpis kaykanmi. Paykunapis voznïta reqirmi cäsukamanqa. Tsaymi paykunatapis shuntamushaq juk corrallachöna kananpaq. Tsaynöpami juklaylana mitsikuqnin kanqa." 
John10:17 «Uyshäkuna rayku wanunäpaq kaptï y kawarimunäpaq kaptïmi Taytä kuyaman. 
John10:18 Noqa munayniyuqmi kaykä wanunäpaq y kawarimunäpaqpis. Tsaymi kikï mana munaptïqa pipis mana wanutsimanqatsu. Wanunäpaq y kawarimunäpaqmi Taytä nimashqa». 
John10:19 Jesús tsayno parlaptinmi Israel runakuna yapay kikinpura rabyanätsinakurqan. 
John10:20 Tsaymi wakin kayno nipäkurqan: «Paytaqa supaymi löcutaykätsin. ¿Imapaqtaq mayashunpis?» 
John10:21 Wakinnami kayno nipäkurqan: «Supay löcutätsiptinqa manami tsayno parlanmantsu. Tsaynöpis qapra runata manami aliyätsinmantsu karqan». 
John10:22 Tamya killachömi Jerusaléncho templupa fiestan karqan. 
John10:23 Tsaymi templuman yaykur Salomón nishqan alarpa Jesús puriykaptin 
John10:24 Israel runakuna juntapaykur kayno nipäkurqan: «¿Imayyaqtaq shuyäshayki rasun kaqta wilamänaykipaq? Tayta Dios kachamushqan Cristo karqa jukla wilapäkamay». 
John10:25 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Maynami qamkunata wilashqä. Wilaptïpis y Taytäpa jutincho milagrukunata ruraykaptïpis manami criyipäkamankitsu. 
John10:26 Tsayno mana criyipäkamankitsu uyshäkuna mana kashpaykimi. 
John10:27 «Uyshäkunami itsanqa voznïta reqir qatiräman. Noqapis paykunata reqïmi. 
John10:28 Mana ushakaq kawaytami paykunata qoykushaq. Tsaymi imaypis mana ushakanqatsu. Paykunata makïpita manami pipis qechumanqatsu. 
John10:29 Taytämi paykunata makïman churamushqa. Lapanpaq munayniyuq kaptinmi ni pipis Taytäpa makinpita qechunqatsu. 
John10:30 Taytäwan noqaqa juklaylami kaykä». 
John10:31 Tsayno niptinmi tsay autoridäkuna Jesústa yapay saqmayta munapäkurqan. 
John10:32 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Qamkuna rikashqankimi atska milagrukunata Taytäpa munayninwan rurashqäta. ¿Mayqan milagruta rurashqäpitataq saqmamayta munarkaykanki?» 
John10:33 Tsawraqa kayno nipäkurqan: «Manami alita rurashqaykipitatsu saqmayta munarkaykä, sinöqa Diospa contran parlashqaykipitami. Qamqa runala kaykarmi Dios tukuykanki»." 
John10:34 Jesúsnami kayno nirqan: «Leynikichöpis kaynömi niykan: «Noqami nirqä: «Qamkunaqa dioskunami karkaykanki» ». 
John10:35 Tayta Diospa palabran nishqankunaqa rasun kaqlami kaykan. Unay runakunata tantiyatsir Tayta Dios tsayno niykaptinqa 
John10:36 ¿imanirtaq «Diospa Tsurinmi kaykä» niptï manakaqkunata niykashqäta yarpapäkunki? Kikin Tayta Diosmi kay patsaman kachamashqa. 
John10:37 «Rurashqäkuna Taytä munashqanno mana kaptinqa ama criyipäkamaytsu. 
John10:38 Pay munashqanno kaptinqa criyipäkamay. Nishqäkunata mayaykarpis mana criyirqa milagru rurashqäkunapita criyipäkamay. Tsaynöpami tantiyapäkunki noqacho Taytä kashqanta y paycho noqa kashqäta». 
John10:39 Tsayno niptinmi yapay prësu tsaritsiyta munapäkurqan. Tsaymi qeshpir 
John10:40 kutikurqan Jordán mayu tsimpanman. Tsaychömi nawpata Juan bautizarqan. 
John10:41 Jesús tsaycho kashqanta mayarmi atska runakuna tsayman aywaykur kayno nipäkurqan: «Juanqa manami ima milagrutapis rurarqantsu. Jesúspita nishqankunami itsanqa lapanpis rasun kaq kaykan». 
John10:42 Tsaychömi atska runakuna Jesúsman criyipäkurqan. 
John11:1 Betania markachömi Lázaro jutiyuq runa pasaypa antsa qeshyaykarqan. Tsaychömi panin Maríawan y Martawan tarqan. 
John11:2 (Maríami Jesúspa chakinman perfümita winaparkur aqtsanwan sëcaparqan.) 
John11:3 Lázaro antsa kaptinmi paninkuna juk runata Jesúsman kachakurqan kayno nir wilananpaq: «Kuyanakushqayki Lázarumi pasaypa antsa kaykan, tayta»." 
John11:4 Tsayno wilaptinmi Jesús kayno nirqan: «Lázaruta tsay qeshya manami wanushqalancho usharänanpaqtsu tsarishqa, sinöqa Tayta Diospis y Tsurinpis munayniyuq kashqanta runakuna tantiyakärinanpaqmi»." 
John11:5 Jesúsqa pasaypami kuyarqan Martata, Maríata y Lázaruta." 
John11:6 Tsayno kaykarpis Lázaro qeshyaykashqanta wilaptin manami juklatsu aywarqan. Tsaypa trukanqa kaykashqan kaqlachömi ishkay junaq qoyarqan. 
John11:7 Tsaypitanami discïpulunkunata kayno nirqan: «Judea provinciapa yapay aywashun». 
John11:7 Tsaypitanami discïpulunkunata kayno nirqan: «Judea provinciapa yapay aywashun». 
John11:8 Tsaymi discïpulunkuna kayno nirqan: « Rabí, qanyankunaraqmi tsaycho runakuna saqmaypa wanutsiyta munashushqanki. ¿Tsayno kaykaptinku kutiyta munaykanki?»" 
John11:9 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «¿Manaku juk junaqcho chunka ishkay höra kaykan? Junaqpa purirqa atskita rikashpan runakuna manami ishkintsu. 
John11:10 Tsakaypa purirmi itsanqa imamanpis takakar ishkin. Tsayno ishkin paycho atski mana kaptinmi». 
John11:11 Nirkurnami kayno nirqan: «Kuyanakushqantsi Lázaruqa punukashqalami kaykan. Rikchatsinantsipaq aku aywashun». 
John11:12 Tsawraqa discïpulunkuna kayno nirqan: «Punukashqa karqa aliyanqami, tayta»." 
John11:13 Lázaro punuykashqanta nirpis wanushqa kaykashqantami Jesús tumatsipaylapa nirqan. Tsayno niptin discïpulunkunaqa mana tantiyarmi punuykashqalanta yarpapäkurqan. 
John11:14 Tsayno yarpaptinmi Jesús kayno nirqan: «Lázaro wanushqami kaykan. 
John11:15 Tsayno kaptinpis tsaycho mana kashqäpita kushikümi. Kananmi noqaman mas criyipäkamankipaq. Aku aywashun». 
John11:16 Tsaymi Milïshu nishqan Tomás discïpulu mayinkunata kayno nirqan: «Tsayno kaptinqa Jesúswan iwal wanunantsipaq aywashun». 
John11:17 Betaniaman Jesús chayaykuptinnami wilapäkurqan chusku junaqna Lázaro pamparaykashqanta. 
John11:18 Jerusalénpita Betaniaman media lëwanöla kaptinmi 
John11:19 atska runakuna aywapäkurqan Martata y Maríata shoqananpaq. 
John11:20 «Jesúsmi aywaykämun» niqta mayarmi Martaqa taripaq aywarqan. Maríami itsanqa wayicho quëdakurqan. 
John11:21 Jesúswan tinkurmi Marta kayno nirqan: «Kaycho kaptikiqa turï manami wanunmantsu karqan, tayta." 
John11:22 Imano kaptinpis musyämi lapan manakushqaykitapis Tayta Dios rurananpaq kashqanta». 
John11:23 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Turikiqa kawarimunqami». 
John11:24 Tsaymi Marta kayno nirqan: «Musyämi juiciu final junaqcho wanushkuna kawarimuptin turïpis kawarimunanpaq kashqanta». 
John11:25 Niptinmi Jesús kayno nirqan: «Noqami wanushkunata kawaritsimuq kaykä. Noqaman yärakamaq kaqtaqa wanuptinpis kawaritsimushaqmi. 
John11:26 Kawaqkunapis noqaman yärakamarqa mana ushakaq kawaytami taripäkunqa. ¿Tsayta criyinkiku?» 
John11:27 Tsayno niptinmi Marta kayno nirqan: «Aw, tayta, noqa criyïmi Tayta Diospa Tsurin kashqaykita. Qamqa kaykanki kay patsaman shamunanpaq kaq Cristumi»." 
John11:28 Tsayno nirkurmi Marta kutirqan nanan Maríata qayananpaq. Chayaykurnami rinrilancho kayno nirqan: «Jesúsmi chayamushqa. Paymi qayaykäshunki». 
John11:29 Tsaymi María jukla aywarqan. 
John11:30 Jesús manami markaman chayarqanraqtsu, sinöqa Martawan tinkushqalanchöraqmi kaykarqan." 
John11:31 Wayipita María jukla yarquqta rikashpanmi tsaycho kaykaq runakuna qepanta aywapäkurqan kayno nir: «Turin pamparaykashqanmanchari waqaq aywaykan». 
John11:32 Jesús kaqman María chayaykurmi nawpanman qonqurpakuykur kayno nirqan: «Qam kaycho kaptikiqa turï manami wanunmantsu karqan, tayta»." 
John11:33 Maríata y yanaqaqnin runakunata waqarkaykaqta rikarmi Jesúspis fiyupa lakikurqan. 
John11:34 Tsawraqa kayno tapurqan: «¿Maymantaq pampashqanki?» Paykunanami kayno nipäkurqan: «Rikatsinäpaq aywashun, tayta»." 
John11:35 Tsawraqa Jesúspis waqarqan. 
John11:36 Waqaptinmi wakin runakuna kayno nirqan: «Rikay, Lázaruta pasaypachari kuyarqan»." 
John11:37 Wakinnami kayno nipäkurqan: «Qapra runatapis aliyaykätsirqa ¿manatsuraq Lázarutapis aliyätsinman karqan?» 
John11:38 Fiyupa lakishqami Jesús chayarqan Lázaro pamparaykashqan machayman. Punkunnami jatun rumiwan tsapararqan. 
John11:39 Tsaychömi Jesús kayno nirqan: «Tsaparaykaq rumita wititsipäkuy». Tsayno niptinmi Lázarupa panin Marta kayno nirqan: «Chusku junaqnami pamparaykan, tayta. Pasaypanachari asyaykan»." 
John11:40 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «¿Manaku nishqä noqaman yärakamarqa Tayta Dios munayniyuq kashqanta rikanaykipaq?» 
John11:41 Tsayno niptinmi tsaparaykaq rumita wititsipäkurqan. Tsaymi Jesús jana patsapa rikärir kayno nirqan: «Manakushqäta mayamashqaykipitami qamta agradëcikamü, papä." 
John11:42 Musyämi imaypis mayamashqaykita. Tsayno kaptinpis runakunapa nawpancho manakamü kachamashqaykita criyipäkunanpaqmi». 
John11:43 Tsayno nirkurnami Jesús fuertipa kayno nirqan: «¡Lázaro, yarqamuy!»" 
John11:44 Tsayno niptinmi kawarirkamur yarqamurqan uman wankushqa y makin chakin pitushqa. Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Purinanpaq paskapäkuy». 
John11:45 Lázaruta kawaritsimushqanta rikaykurmi Maríata yanaqaq runakuna Jesúsman atskaq criyipäkurqan. 
John11:46 Wakin kaqnami fariseukunaman aywaykur wilarqan Lázaruta Jesús kawaritsimushqanta. 
John11:47 Tsawraqa mandaq cürakunawan fariseukuna lapan Sanedrín juezkunata qayaykatsir kayno nipäkurqan: «Tsay runaqa atska milagrukunatanami ruraykan. Tsayno kaptinqa ¿imatataq rurashun? 
John11:48 Imatapis mana ruraptintsiqa lapan runakunami payman criyipäkunqa. Tsayta mayaykurqa Roma soldädukuna shamurmi templuntsita juchutsir noqantsitapis wanutsimäshun». 
John11:49 Tsayno niptinmi mas mandaq cüra Caifás kayno nirqan: «¡Qamkuna manami imatapis musyapäkunkitsu! 
John11:50 Lapantsi wanunantsipa trukanqa mas alimi kanman juk runala wanuptin. ¿Imanirtaq tsayta mana tantiyapäkunkitsu?» 
John11:51 Caifásqa manami kikinpa yarpaynilanpitatsu tsayno nirqan, sinöqa tsay wata mas mandaq cüra kaptinmi Tayta Dios tantiyatsirqan lapan runakunapa trukan Jesús wanunanpaq kashqanta." 
John11:52 Manami Israel runakunalapaqtsu wanunan karqan, sinöqa Diospa wamrankuna maytsaychöpis mashtakashqa kaykaqta shuntamunanpaqmi." 
John11:53 Tsay junaqpitami autoridäkuna wilanakurqan Jesústa wanutsinanpaq. 
John11:54 Tsaymi Israel autoridäkunapita pakaylapana Jesús purirqan. Jerusalénpita Efraín markaman aywakurmi discïpulunkunawan tsaycho qoyäpäkurqan. Tsay markaqa chunyaq jirka nawpalanchömi kaykan. 
John11:55 Israel runakunapa Pascua fiestan qalaykunanpaqna kaykaptinmi markankunapita atskaq runakuna purificakärinanpaq Jerusalénman aywapäkurqan. 
John11:56 Jesústa ashirmi templu patiucho jukninpis jukninpis kayno nipäkurqan: «Qamkuna ¿imatataq yarpanki? ¿Fiestapaq Jesús shamunqatsuraq?» 
John11:57 Mandaq cürakuna y fariseukuna maynami runakunata kayno nishqa karqan: «Jesústa maychöpis rikashpaykiqa prësu tsaritsinäpaq jukla wilapäkamanki». 
John12:1 Pascua fiestapaq soqta junaq pishiykaptinmi Betania markaman Jesús aywarqan. Tsaychömi wanushqanpita kawarimuq Lázaro tarqan. 
John12:2 Jesús chayaykuptinmi kushikuypita cënata yanukärirqan. Wakin runakunawan mësaman Jesús jamaykuptinmi Lázarupis jamakurqan. Paykunatami mikuyta Marta qararqan. 
John12:3 Tsaycho mikurkaykaptinmi nardupita rurashqa chanin cuestaq perfümita mediu litrutano María apamurqan. Tsay perfümitami Jesúspa chakinman winaparkur aqtsanwan tsakitsiparqan. Tsay perfümimi wayi junta ali asyarqan. 
John12:4 Tsaymi Jesústa rantikunanpaq kaq discïpulun Judas Iscariote kayno nirqan: 
John12:5 «¿Imapaqtaq tsay perfümita perditsishqa? Tsaypa trukanqa juk wata aruypa chaninchömi rantikushwan karqan. Nirkur tsay qellaywanna waktsakunata yanapashwan karqan». 
John12:6 Tsayno nirpis manami waktsakunata yanapayta munartsu nirqan, sinöqa suwakunan kashqami. Shuntashqan qellayta tsararaq karmi imaypis pakaylapa jorquq." 
John12:7 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Tsay perfümita pampakunä junaqpaqmi churaraykätsishqa. Tsayno kaykaptinqa winapämashqanpita ama jamurpaytsu. 
John12:8 Waktsakunaqa qamkunawanmi imaypis karkaykanqa. Noqami itsanqa qamkunawan mana kashaqnatsu». 
John12:9 Betania markacho Jesús kaykashqanta musyaykurmi atskaq runakuna tsayman aywapäkurqan. Manami Jesústa rikanalanpaqtsu aywapäkurqan, sinöqa kawarimuq Lázaruta rikananpaqwanmi." 
John12:10 Tsaymi mandaq cürakuna Lázarutapis wanutsiyta munarqan. 
John12:11 Mandaq cürakunata cäsukärinanpa trukanqa Lázaruta kawaritsimushqanpitami atska runakuna Jesúsmanna criyipäkurqan. 
John12:12 Tsaypita jukaqnin junaqnami fiestaman aywaq atskaq runakuna mayapäkurqan Jerusalénman Jesús yaykuykashqanta. 
John12:13 Tsawraqa palmakunapa rämankunata apakurkur Jesústa chaskikunanpaq yarqupäkurqan. Jesústa rikarmi qayaraypa kayno nipäkurqan: «¡Hosana! ¡Tayta Diospa jutincho shamuq runa alabashqa kaykulätsun! ¡Qamqa Israel runakunapa mandaqnin reymi kaykanki!» 
John12:14 Jerusalénman Jesús yaykurqan malwa bürru muntashqami. Tsayno yaykunanpaqmi Tayta Diospa palabranchöpis kayno qelqaraykan: 
John12:15 « Sión runakuna, ama mantsakäriytsu. Rikapäkuy mandaqniki rey malwa bürrun muntashqa aywaykämuqta»." 
John12:16 Tsay höraqa discïpulunkuna manami tantiyarqantsu imanir Jerusalénman tsayno yaykushqanta. Wanushqanpita kawarirkamuptinraqmi tantiyapäkurqan Jesús rurashqankuna Tayta Diospa palabrancho nishqannöla kashqanta. 
John12:17 Lázaruta Jesús kawaritsimushqanta rikaq runakuna maytsaycho wilakuptinmi 
John12:18 Jesústa chaskikuq atskaq runakuna aywapäkurqan. 
John12:19 Tsayta rikarmi fariseukuna kayno nipäkurqan: «Kananqa ¿imatataq rurashun? ¡Lapan runakunami payta qatirpaykan!» 
John12:20 Pascua fiestacho Tayta Diosta adorananpaqmi mana Israel runakunapis Jerusaléncho kaykarqan. 
John12:21 Paykunapita wakin runakunami Felipiman aywaykushpan ruwakurqan kayno nir: «Jesústa reqiykatsilämay, tayta». Felipe karqan Galileacho Betsaida markapitami." 
John12:22 Tsayno ruwakuptinmi Felipiqa Andrésta wilarqan. Nirkurnami ishkan aywaykur Jesústa wilarqan. 
John12:23 Jesúsnami kayno nirqan: « Runapa Tsurin glorificashqa kananpaq kaq höra chayamushqanami. 
John12:24 Rasunpami kayno nï: Trïguta murur mana pampaptintsiqa manami jeqamuntsu. Pampaptintsimi itsanqa jeqamur ali wayun. 
John12:25 Kawayninta salvayta munaqkunaqa kawayninta oqranqami. Kawayninta kay patsacho oqraqkunami itsanqa kawayninta salvar mana ushakaq kawayta tarinqa. 
John12:26 Pipis sirvimayta munaq kaqqa qatirämätsun. Qatirämarqa noqa kaykashqächömi kanqa. Sirvimaq kaqtaqa Taytäpis kuyanqami. 
John12:27 «Pasaypa lakishqami kaykä. Tsayno lakikurpis manami Taytäta manakümantsu wanuypita salvamänanpaq. Wanunäpaqmi kay patsaman shamushqä». 
John12:28 Tsayno nishpanmi Tayta Diosta manakur kayno nirqan: «Papä, munayniyuq kashqaykita tantiyakärinanpaq qam munashqaykino kaykulätsun». Tsawraqa jana patsapita Tayta Dios kayno nimurqan: «Munayniyuq kashqäta musyatsishqänömi yapaypis musyatsishaq»." 
John12:29 Tsayta mayaykurmi tsaycho wakin runakuna nipäkurqan räyu kashqanta. Wakinnami nipäkurqan ángel parlamushqanta. 
John12:30 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Parlamuqta mayashqayki manami noqapaqtsu kashqa, sinöqa Tayta Dios kachamashqanta qamkuna tantiyakärinaykipaqmi." 
John12:31 Runakuna juzgashqa kananpaq kaq höra chayaykämunnami. Tsaynölami kay patsapa mandaqninta qarqunanpaq höran chayaykämunna. 
John12:32 Kay patsapita joqarimaptinmi maytsay nación runakunata makïman shuntakushaq». 
John12:33 Tsayno nirmi Jesús tantiyatsirqan imanöpa wanunanpaq kashqantapis. 
John12:34 Tsaymi runakuna kayno nipäkurqan: «Tayta Diospa palabrancho niykan salvamaqnintsi Cristo imayyaqpis kawananpaq kashqantami. Tsayno niykaptinqa ¿imanirtaq niykanki Runapa Tsurin wanunanpaq kashqanta? Tsayno kaptinqa ¿pitaq tsay Runapa Tsurinqa?» 
John12:35 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Walka junaqlanami qamkunawan atski kaykanqa. Manaraq tsakäpakur atski kaykashqanyaq puripäkuy. Tsakaypana purirqa maypa aywashqaykitapis manami tantiyankipaqtsu. 
John12:36 Tsayno kaykaptinqa atski qamkunawan kaykashqanyaq atskiman criyipäkuy. Tsaynöpami qamkunapis atskino kapäkunkipaq». Tsayno nirkur pakaylapa aywakuptinnami pipis mana rikarqannatsu. 
John12:37 Atska milagrukunata ruraykashqanta rikarpis runakuna Jesúsman manami criyipäkurqantsu. 
John12:38 Tsayno mana criyinanpaq kashqantami profëta Isaías kayno nirqan: «Tayta Dios, wilakärishqäta ¿piraq chaskikushqa? Salvakuq kashqaykita musyatsiptikipis ¿piraq tantiyakushqa?»" 
John12:39 Tsay nishqannölami Jesúsmanpis mana criyirqantsu. Tayta Dios nishqanta mastapis Isaías kaynömi nirqan: 
John12:40 «Tsay runakunapa nawinkunata qaprayätsishqami. Paykunapa shonquntapis chukruyätsishqami. Tsaynöpami mana rikar y mana tantiyar cäsukärinqatsu. Tsayno kaptinmi noqapis mana aliyätsishaqtsu». 
John12:41 Isaías Jesucristupita tsayno qelqarqan gloriacho munayniyuq kaykaqta rikarmi. 
John12:42 Jesústa wakin runakuna mana chaskikuptinpis atskaqmi payman criyipäkurqan. Wakin Israel autoridäkunapis payman criyirqanmi. Tsayno criyiykarpis sinagögapita fariseukuna qarqunanta mantsakushpanmi wilakärirqantsu. 
John12:43 Paykunaqa Tayta Diospita ali rikashqa kananpa trukanqa mas munarqan runakunalapita ali rikashqa kaytami. 
John12:44 Tsaypitanami fuertipa Jesús kayno nirqan: «Noqata criyimaq kaqqa kachamaqnïtapis criyinmi. 
John12:45 Tsaynöpis noqata reqimaq kaqqa kachamaqnïtapis reqinmi. 
John12:46 Noqami atski kaykä. Kay patsaman shamushqä noqata criyimaqkuna tsakäpakushqano mana kawananpaqmi. 
John12:47 «Manami runakunata condenanäpaqtsu kay patsaman shamushqä, sinöqa runakunata salvanäpaqmi. Tsayno kaykaptinqa nishqäkunata musyaykar mana cäsukuqkunata manami noqatsu condenashaq," 
John12:48 sinöqa wilakuynïkunami juiciu final junaqcho condenanqa. 
John12:49 Noqaqa manami kikïpa yarpayniläpitatsu wilakuykä, sinöqa kachamaqnï Taytä nimashqankunalatami." 
John12:50 Pay nimashqankunata cäsukuqkunaqa mana ushakaq kawaytami taripäkunqa. Tsayta musyarmi Taytä nimashqannöla lapantapis wilakuykä». 
John13:1 Pascua fiesta manaraq qalaykuptinpis Jesús maynami musyarqan kay patsapita Taytan kaqman aywakunanpaqna kashqanta. Tsayno kaykarpis payman criyiqkunataqa imaypis kuyashqannölami kuyarqan. 
John13:2 Discïpulunkunawan Jesús manaraq cënaptinmi Simónpa tsurin Judas Iscariotita diablu mayna yarpayta qoshqa karqan Jesústa rantikunanpaq. 
John13:3 Jesús musyarqanmi lapantapis munayninman Taytan churashqanta. Tsaynöpis musyarqanmi pay kaqpita shamushqanta y pay kaqman kutikunanpaq kashqanta. 
John13:4 Tsaymi mikurkaykashqanpita sharkurkur janan kaq röpanta jorqukurir toällata wachkakurqan. 
John13:5 Nirkurmi anqaraman yakuta winarkur discïpulunkunapa chakinta maylaparqan. Maylaparkurmi tsay toällawan tsakitsiparqan. 
John13:6 Simón Pedrupa chakinta maylapänanpaq kaykaptinmi Pedro kayno nirqan: «Tayta, ¿imanöpataq qamqa chakïta maylapaykamankiman?»" 
John13:7 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Imanir maylapashqäta kanan manaraq tantiyarpis nirkurraqmi tantiyankipaq». 
John13:8 Tsayno niptinpis Pedro kayno nirqan: «Chakïta manami imaypis maylapämankimantsu, Tayta». Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Chakikita mana maylapaptïqa manami discïpulü kankimantsu»." 
John13:9 Niptinmi kayno nirqan: «Tayta, tsayno kaptinqa ama chakilätaqa maylapaykamaytsu, sinöqa makïtapis umätapis maylapaykalämay»." 
John13:10 Niptinmi Jesús kayno nirqan: «Pipis armakurirnaqa chakilantanami maylakun. Qamkunaqa jutsa rurashqaykipita maylashqanami karkaykanki. Tsayno karpis manami lapaykitsu maylakushqa kaykanki». 
John13:11 Tsayno nirqan juk discïpulun payta rantikunanpaq kashqanta musyarmi. 
John13:12 Discïpulunkunapa chakinta maylapayta usharkurnami jorqushqan röpanta jatikurkur mësaman yapay jamakurqan. Nirkurmi kayno nirqan: «¿Tantiyapäkunkiku imanir chakikikunata maylapashqäta? 
John13:13 Yachatsikuq kashqäta y Señorniki kashqäta nimashpayki rasun kaqtami nipäkamanki. 
John13:14 Noqa yachatsikuqniki y Señorniki kaykar qamkunapa chakikita maylapaykaptïqa qamkunapis jukniki juknikipis chakikikunata maylapänakunki. 
John13:15 Noqata rikakamar qamkunapis rurapäkunaykipaqmi tsayno rurashqä. 
John13:16 Rasunpami kayno nï: Ashmayqa manami patronpita mas munayniyuqtsu. Tsaynölami kacha aywaqpis kachaqninpita mas munayniyuqtsu. 
John13:17 Kay nishqäkunata tantiyar cumplirqa kushishqami kawapäkunki. 
John13:18 «Manami lapaykipaqtsu tsayno niykä. Noqa musyämi mayqan discïpulükunata akrashqätapis. Tayta Diospa palabranpis kaynömi niykan: «Noqawan juntu mikuykarmi conträ sharkushqa». Tsay qelqaraykaq cumplikanqami. 
John13:19 Manaraq cumplikaptinmi qamkunata wilapaykä tsayno kananpaq kashqanta. Tsaymi nishqänöla cumplikaptin musyapäkunkipaq noqa kashqäta. 
John13:20 «Rasunpami kayno nï: Kachashqäkunata chaskikuqkunaqa noqatami chaskiykäman. Noqata chaskikamaqkunaqa kachamaqnïtapis chaskikurkaykanmi». 
John13:21 Tsayno nirkurmi Jesús fiyupa lakikushpan kayno nirqan: «Rasunpami kayno nï: Qamkunapita juknikimi prësu tsaritsimanqa». 
John13:22 Tsawraqa mayqanpaq niykashqantapis mana musyarmi discïpulunkuna jukninpis jukninpis rikapänakurqan. 
John13:23 Tsay hörami Jesúspa kuyay discïpulun nawpancho kaykarqan. 
John13:24 Paytami Simón Pedro sëñaypa nirqan mayqanpaq parlaykashqantapis Jesústa tapunanpaq. 
John13:25 Tsaymi kuyashqan discïpulun Jesúspa pëchunman qeliykur tapurqan kayno nir: «¿Mayqäpaqtaq niykanki, Tayta?»" 
John13:26 Jesúsnami kayno nirqan: «Tantata ushmarkatsir makyashqä kaqmi kanqa». Tsayno nirmi tantata ushmarkatsir aptaparqan Simónpa tsurin Judas Iscariotita. 
John13:27 Tsay tantata chaskirkuptinmi Judasman Satanás yaykurqan. Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Yarpaykashqaykita jukla ruray». 
John13:28 Imanir tsayno niykashqantapis manami mayqan discïpulunkunapis tantiyapäkurqantsu. 
John13:29 Qellay tsararaq kaptinmi wakin yarpapäkurqan Pascua fiestapaq rantipakamuq Jesús kachaykashqanta. Wakinnami yarpapäkurqan waktsakunata yanapananpaq kachaykashqanta. 
John13:30 Tantata mikurkurnami Judasqa jukla aywakurqan. Tsay höra patsa tsakashqanami karqan. 
John13:31 Judas yarquriptinnami Jesús kayno nirqan: «Höra chayamushqanami Runapa Tsurin glorificashqa kananpaq. 
John13:32 Tayta Diosta Runapa Tsurin glorificaptinmi Runapa Tsurintapis Tayta Dios glorificanqa. Manaraqpis aykätami tsayno glorificanqa. 
John13:33 «Kuyay wamräkuna, qamkunapita aywakunäpaqnami kaykä. Israel autoridäkunata nishqänölami qamkunatapis kayno niykä: Ashimarpis noqa aywashqä kaqman manami aywayta kamäpakunkipaqtsu." 
John13:34 «Qamkunata kuyashqäno jukniki juknikipis kuyanakärinki. Kay nishqäkunaqa mushuq mandamientumi kaykan. 
John13:35 Tsayno kuyanakäriptikimi pïmaypis musyapäkunqa discïpulükuna kashqaykita». 
John13:36 Tsayno niptinmi Simón Pedro tapurqan kayno nir: «Tayta, ¿maypataq aywakunki?» Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Noqa aywashqä kaqman manami aywankiraqtsu. Nirkurraqmi aywapäkunkipaq»." 
John13:37 Tsaynami Pedro kayno nirqan: «Tayta, ¿imanirtaq qamwan jukla aywämantsu? Qam raykuchari wanushaqpis»." 
John13:38 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «¿Rasunpaku noqa rayku wanunaykipaq listu kaykanki? Rasunpami kayno nï: Gällu manaraq cantaptinmi kimsa kuti mana reqimashqaykita ninkipaq». 
John14:1 «Ama lakikäriytsu. Tayta Diosmanpis y noqamanpis yärakärimuy. 
John14:2 Taytäpa wayinchöqa atskami cuartukuna kaykan. Tsayno mana kaptinqa manami «qamkunapaq cuartu kamarikuq aywashaq» nïmantsu karqan. 
John14:3 Kamarirkamurnami qamkunata pushanäpaq kutimushaq. Tsaynöpami noqa kashqä kaqcho qamkunapis kankipaq. 
John14:4 Musyankimi mayqan nänipa tsayman chayanaykipaq kashqantapis». 
John14:5 Tsayno niptinmi Tomás kayno nirqan: «Tayta, mayman aywanaykipaq kashqantapis mana musyaykarqa ¿imanöpataq nänita reqïman?»" 
John14:6 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Noqami näni kaykä, rasun kaqmi kaykä y runakunata kawayta qoqmi kaykä. Noqata mana chaskikamarqa Taytä kaqman manami pipis chayanqatsu." 
John14:7 Noqata reqimarqa Taytätapis reqipäkunkimi. Tsaymi kananpitaqa payta rikashqankina y reqinkina». 
John14:8 Felipinami kayno nirqan: «Tayta Diosta reqiykatsilämay, Tayta. Reqitsimaptikiqa manami tapukushaykinatsu»." 
John14:9 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Felipe, nawpapitana qamkunawan kaykaptï ¿manaku reqimankiraq? Noqata reqimaq kaqqa Taytätapis reqinmi. Reqiykämarqa ¿imanirtaq: «Taytaykita reqitsimay» nimanki?" 
John14:10 ¿Manaku criyinki Taytäwan juklayla kaykashqäta y Taytäpis noqawan juklayla kaykashqanta? Tsaymi qamkunata nishqäkunaqa kikïpa yarpayniläpitatsu kaykan, sinöqa noqacho kaykaq Taytäpitami. Paymi munashqanta noqawan ruran." 
John14:11 Taytäwan juklayla kaykashqäta y paypis noqawan juklayla kaykashqanta niykaptïqa criyipäkuy. Nishqäkunata mana criyimashpaykipis milagru rurashqäkunata rikaykarqa criyipäkuy. 
John14:12 «Rasunpami kayno nï: Taytä kaqman aywakuptï noqaman yärakamaqkunaqa noqa rurashqänömi rurapäkunqa. Mas espantaypaq kaqkunatapis rurapäkunqami. 
John14:13 Noqapa jutïcho imatapis Taytäta manakäriptikiqa rurashaqmi. Tsurin karmi tsayno rurashaq Taytä alabashqa kananpaq. 
John14:14 Jutïcho imatapis manakuptikiqa manakamashqaykita rurashaqmi. 
John14:15 «Noqata kuyamarqa lapan mandamientükunata cumplipäkuy. 
John14:16 Tayta Diosta ruwakuptïmi juk Yanapakuqta kachamunqapaq. Paymi imayyaqpis qamkunawan kaykanqa. 
John14:17 Payqa rasun kaqta tantiyatsikuq Espíritu Santumi kaykan. Tayta Diosta mana cäsukuqkunaqa Espíritu Santutapis manami chaskikunqatsu. Tsayno mana chaskikunqatsu payta mana ashir y payta mana reqirmi. Qamkunami itsanqa reqipäkunki qamkunawan kaykaptin y qamkunacho kananpaq kaptin. 
John14:18 «Qamkunata manami waktsataqa kachashaykitsu, sinöqa kutimushaqmi." 
John14:19 Walka junaqlanami pishiykan runakuna mana rikamänanpaq. Qamkunami itsanqa rikamankipaq. Noqa kawashqäpitami qamkunapis kawapäkunkipaq. 
John14:20 Tsay junaqmi tantiyapäkunki Taytächo noqa kaykashqäta, noqacho qamkuna kaykashqaykita y qamkunacho noqa kaykashqätapis." 
John14:21 Mandamientükunata cumpliq kaqmi rasunpaqa kuyaman. Kuyamaq kaqtaqa Taytäpis kuyanmi. Noqapis kuyarmi paywan kaykäshaq». 
John14:22 Mana Iscariote kaq Judasnami tapurqan kayno nir: «Noqakunawan kaykarqa ¿imanirtaq wakin runakunawanpis mana kankipaqtsu, Tayta?»" 
John14:23 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «Pipis kuyamarqa nishqäkunata cäsukunmi. Kuyamaq kaqtaqa Taytäpis kuyanmi. Tsaymi Taytäwan shamur imayyaqpis paywan kaykäshaq. 
John14:24 Mana kuyamaqkunaqa nishqäkunata manami cäsukärintsu. Noqa nishqäkunaqa manami kikïpa yarpaynïpitatsu kaykan, sinöqa kachamaqnï Taytäpitami." 
John14:25 «Lapan kaykunata niykä qamkunawan kaykashqäyaqmi. 
John14:26 Aywakuptïnami noqapa trukä Yanapakuq Espíritu Santuta qamkunaman Taytä kachamunqa. Paymi lapanta yachatsishunki y lapan yachatsishqäkunata yarpätsishunki. 
John14:27 «Jawka kawaytami qamkunata kachapaykü. Ali kawaynïtami qamkunata qoykü. Noqa yanapashqäno manami pipis yanapashunkitsu. Ama lakikäriytsu ni mantsakäriytsu. 
John14:28 Qamkunata maynami nishqä aywakurpis kutimunäpaq kashqanta. Taytä kaqman aywakuptï ama lakikärinkitsu. Payqa noqapita mas munayniyuqmi kaykan. Rasunpa kuyamarqa lakikunaykipa trukan kushikärinkimanmi. 
John14:29 Qamkunata tsayno wilapaykä manaraq aywakurmi. Aywakuptïnami musyapäkunkipaq nishqäkuna rasunpa kashqanta. 
John14:30 «Kay patsapa mandaqnin aywaykämunnami. Tsaymi qamkunawan aläpaqa mana parlashaqnatsu. Wanutsimänanpaq manami paypa munaynin kantsu. 
John14:31 Tsayno kaptinpis Taytä nimashqanta rurarmi wanutsimänanpaq kachapäshaq. Tsaynöpami runakuna musyanqa Taytäta kuyashqäta. ¡Sharkuy, kaypita jukla aywakushun!»" 
John15:1 Tsaypitanami Jesús kayno nirqan: «Noqami rasunpa kaq üva yöra kaykä. Taytänami kaykan üva uryaq. 
John15:2 Mayqan rämäpis mana wayuptinqa Taytämi muturiykunqa. Wayuq kaqtami itsanqa mas wayunanpaq shumaq rämapanqa. 
John15:3 Üvata rämapaptin limpiu kashqannömi qamkunapis nishqäkunata chaskikur jutsaykikunapita limpiuna karkaykanki. 
John15:4 «Noqawan juklaylano kawapäkuy. Tsayno kawaptikiqa noqapis qamkunawan juklaylanömi kaykäshaq. Üvapa räman yörancho mana laqarar mana wayushqannömi qamkunapis noqawan juklaylano mana karqa Tayta Dios munashqanno kawayta mana kamäpakärinkitsu. 
John15:5 «Noqa kaykä üva yörami. Qamkunami rämäkuna kaykanki. Tsaymi noqawan juklaylano kawarqa ali wayuq rämano karkaykanki. Noqawan mana juklaylano kawarmi itsanqa ima ruraytapis kamäpakärinkitsu. 
John15:6 Pipis noqawan mana juklaylano kawarqa yöranpita mutushqa rämanömi tsakikäkunqa. Tsakiptinnami shuntarkur ninaman qaykunqa. 
John15:7 «Noqawan juklaylano karqa y yachatsishqäno kawarqa lapan manakamashqaykitami chaskipäkunkipaq. 
John15:8 Tsaynöpami ali wayuq üvano kar rasunpa discïpulükuna karkaykanki. Tsayno kawapäkuptikimi Taytäta alabapäkunqa. 
John15:9 «Taytä kuyamashqannömi noqapis qamkunata kuyä. Tsayno kuyaykaptïqa qamkunapis kuyapäkamay. 
John15:10 Mandamientükunata cumplishpaykiqa rasunpami kuyarkaykämanki. Tsaynölami noqapis Taytäta kuyar mandamientunkunata cumpliykä. 
John15:11 Tsaykunata niykä noqa kushishqa kawashqäno qamkunapis kushishqa kawanaykipaqmi. 
John15:12 «Mandamientüqa kaynömi kaykan: Qamkunata kuyashqäno jukniki juknikipis kuyanakäriy. 
John15:13 Rasunpa kuyakuq karqa amïgun rayku wanurpis wanurinmanmi. 
John15:14 Lapan nishqäkunata cäsukurqa qamkunapis amïgükunami karkaykanki. 
John15:15 Ashmay kashqaykita mananami nipäkushaykinatsu. Ashmaytaqa manami patronnin wilapantsu imata yarpashqantapis. Amïguntami itsanqa lapan yarpashqanta wilapan. Tsaynölami qamkunatapis amïgü kaptiki Taytä nimashqankunata lapanta wilapashqä. 
John15:16 «Manami qamkunatsu akramashqanki, sinöqa noqami qamkunata akrashqä. Tsayno akrashqä maypa aywarpis ali wayuq rämano kar alikunata rurapäkunaykipaq y tsay rurashqaykikuna imaypis kaykänanpaqmi. Tsayno kawaptikimi noqapa jutïcho lapan manakärishqaykita Taytä qoshunkipaq." 
John15:17 Mandamientü imata nishqantapis yapaymi kayno nï: Jukniki juknikipis kuyanakur kawapäkuy. 
John15:18 «Runakuna chikishuptiki ama lakikäriytsu. Tsaypa trukanqa tantiyakäriy noqatapis puntata chikipäkamashqanta. 
John15:19 Jutsata rurar kawapäkuptikiqa Diosta mana cäsukuq runakuna kuyapäkushunkimanmi. Tayta Dios munashqanno kawaptikimi itsanqa chikipäkushunki. Pay munashqanno kawanaykipaqmi qamkunata akrashqä. 
John15:20 «Yarpapäkuy qamkunata kayno nishqäta: «Ashmayqa manami patronninpita mas munayniyuqtsu kaykan». Tsay nishqänölami noqata chikiykämarqa qamkunatapis chikipäkushunkipaq. Noqa nishqäkunata chaskikurqa qamkuna nishqaykitapis chaskikärinqami. 
John15:21 Noqa rayku runakuna tsayno chikipäkushunkipaq kachamaqnï Taytäta mana reqishpanmi. 
John15:22 «Kay patsaman shamur mana wilapaptïqa manami jutsayuqtsu kapäkunman. Diospa wilakuyninta wilapashqäta mana chaskikurmi jutsayuq karkaykan. 
John15:23 Noqata chikimarqa Taytätapis chikinmi. 
John15:24 «Pipis mana rurashqan milagrukunata paykunapa nawpancho ruraykaptïpis chikimarmi jutsayuq karkaykan. Noqata chikimarqa Taytätapis chikinmi. Tsay milagrukunata mana ruraptïqa manami jutsayuqtsu kanman karqan. 
John15:25 Leyninkunachöpis kaynömi niykan: «Jutsaynaq kaykaptïmi runakuna chikimashqa». Tsay qelqarashqannölami lapanpis cumplikaykan. 
John15:26 «Taytä kaqpita Yanapakuqta kachamuptïmi noqapita runakunata shumaq musyatsinqa. Tsay Yanapakuqqa rasun kaqta tantiyatsikuq Espíritu Santumi kaykan. 
John15:27 Tsaynölami qamkunapis qalaykunanpita patsa noqawan purishqa kar noqapita musyatsinki. 
John16:1 «Lapan kaykunata niykä noqaman imaypis yärakärimänaykipaqmi. 
John16:2 Sinagögapitapis qarqupäkushunkipaqmi. Tayta Dios munashqanno rurarkaykashqanta yarparmi wanutsipäkushunkipaq. 
John16:3 Tsayno rurapäkushunki noqata mana reqimar ni Taytätapis mana reqirmi. 
John16:4 Qamkunata kayno niykä nishqäno pasashuptiki lapanpis nishqänöla kashqanta tantiyakärinaykipaqmi. Nawpataqa manami wilarqäraqtsu tsayno pasashunaykipaq kashqanta. Kananmi itsanqa aywakunäpaqna kar wilaykä. 
John16:5 «Kananqa kachamaqnï Taytä kaqman kutikunäpaqnami kaykä. Tsayno kaptinpis maypa aywanäpaq kashqanta manami mayqanikipis tapumankitsu. 
John16:6 Tapumänaykipa trukanqa tsaykunata nishqäpitami lakishqa karkaykanki. 
John16:7 Rasunpami kayno nï: Qamkunapaq mas ali kaykan noqa aywakushqämi. Mana aywakuptïqa Yanapakuq Espíritu Santu manami shamunqatsu. Aywakurmi itsanqa payta kachamushaq. 
John16:8 «Espíritu Santu shamurnami runakunata tantiyatsinqa jutsayuq kashqanta, Tayta Dios munashqanno kawapäkunanpaq kashqanta y juzgashqa kananpaq kashqanta." 
John16:9 Jutsayuq kashqanta tantiyatsinqa noqata mana chaskikärimaptinmi. 
John16:10 Tayta Dios munashqanno kawapäkunanpaq tantiyatsinqa Taytä kaqman kutikuptïmi. Kutikuptï manami rikapäkamankipaqnatsu. 
John16:11 Juzgashqa kananpaq kashqanta tantiyatsinqa kay patsapa mandaqnin vincishqana kaptinmi. 
John16:12 «Atskaraqmi kaykan qamkunata yachatsinäpaq. Lapanta yachatsiptïqa manami tantiyapäkunkipaqtsu. 
John16:13 Rasun kaqta tantiyatsikuq Espíritu Santu shamurnami Diospa wilakuyninta lapanta tantiyatsishunki. Payqa manami kikinpa yarpaynilanpitatsu tantiyatsishunki, sinöqa noqa nishqäkunalatami. Tsaynölami ima pasananpaq kaqkunatapis tantiyatsishunki." 
John16:14 Noqa nishqäkunata tantiyatsishunki noqata alabamänaykipaqmi. 
John16:15 Taytä nishqankunaqa noqa nishqäkunami kaykan. Tsaymi Espíritu Santu nishqäkunata tantiyatsishunaykipaq nishqä. 
John16:16 «Walkalanami pishiykan mana rikapäkamänaykipaq. Tsaypita warantinkunaqa yapaymi rikapäkamankipaq». 
John16:17 Tsayno niptinmi discïpulunkuna jukninpis jukninpis kayno nipäkurqan: «Tsayno nishpan ¿imataraq niykämantsi? ¿Imanirraq niykämantsi: «Walkalanami pishiykan mana rikapäkamänaykipaq»? ¿Imanirraq niykämantsi: «Tsaypita warantinkunaqa yapaymi rikapäkamankipaq»? Tsaynöpis ¿imanirraq niykämantsi Taytan kaqman aywakunanpaq kashqanta? 
John16:18 «Walkalanami pishiykan» nishqanqa ¿ima ninantaq? Manami tantiyantsitsu imapita parlaykashqantapis». 
John16:19 Discïpulunkuna tapukuyta munashqanta musyarmi Jesús kayno nirqan: «¿«Walkalanami pishiykan mana rikapäkamänaykipaq» y «tsaypita warantinkunaqa yapaymi rikapäkamankipaq» nishqäpitaku yarpachakurkaykanki? 
John16:20 Rasunpami kayno nï: Aywakuptï Diosta mana cäsukuq runakuna kushikärinqami. Qamkunami itsanqa lakikushpayki waqapäkunkipaq. Tsayno lakikurpis nirkurqa kushikärinkipaqmi. 
John16:21 Warmikuna wachay nanay tsariptin waqarpis yuripakurirnaqa kushikärinmi. Tsaymi nanaywan nakashqantapis mana yarpannatsu. 
John16:22 Tsaynölami qamkuna kanan lakikurpis yapay tinkuptintsi kushikärinkipaq. Tsay kushikuytaqa manami pipis qechushunkipaqtsu. 
John16:23 Yapay tinkuptintsiqa mananami imatapis tapumankipaqnatsu. «Rasunpami kayno nï: Noqapa jutïcho imatapis manakärishqaykitami Taytä qoshunkipaq. 
John16:24 Noqapa jutïcho manami Taytäta imatapis manakärishqankiraqtsu. Kananpitaqa jutïcho manakäriy. Manakur chaskipäkunkimi. Tsaynöpami pasaypa kushikärinkipaq. 
John16:25 «Kananyaqqa tumatsipaylapami qamkunata yachatsishqä. Nirkurnami itsanqa mana tumatsipaylapana Tayta Diospa wilakuyninta yachatsishayki. 
John16:26 Tsay witsanqa manami noqanatsu qamkunapaq Taytäta manakuykäshaq, sinöqa kikikikunami jutïcho manakärinki." 
John16:27 Tsayno manakärinki Taytä kuyashuptikimi. Paymi kuyashunki paypita shamushqäta criyir kuyamaptiki. 
John16:28 Taytä kaqpita kay patsaman shamushqa karmi Taytä kaqman kutikushaqpaq». 
John16:29 Tsayno niptinmi discïpulunkuna kayno nipäkurqan: «¡Kananmi itsanqa nimashqaykita tantiyapäkü! ¡Mana tumatsipaylapanami parlapaykämanki! 
John16:30 Kananqa tantiyakärïmi lapanta musyashqaykita. Tsaymi yachaq kashqaykita musyananpaq pipis tapuykäshunkinatsu. Kananmi itsanqa Tayta Dios kaqpita shamushqaykita criyipäkü». 
John16:31 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «¿Tsayraqku criyipäkunki? 
John16:32 Walka junaqlanami pishiykan japaläta kachariykamar wakpa kaypa aywakärinaykipaq. Tsayno aywakuptikipis manami japalätsu kaykäshaq, sinöqa Taytämi noqawan kaykanqa." 
John16:33 «Lapan kaykunata wilapashqä noqaman yärakamar jawkala kawapäkunaykipaqmi. Kay patsacho kawashqaykiyaqqa nakankiraqmi. Tsayno kaptinpis valurakäriy. Noqami kay patsacho lapan mana alikunata vincishqä». 
John17:1 Tsayno nirkushpanmi jana patsata rikärir Jesús kayno nirqan: «Hörä chayamushqanami, Papä. Tsuriki kaykaptïqa glorificaykalämay. Tsaynöpami noqapis glorificashayki." 
John17:2 Lapan runakunapaq munayniyuq kanäpaqmi churamashqanki. Tsaymi munayniyuq kaykä makïman churamushqayki runakunata mana ushakaq kawayta qonäpaq. 
John17:3 Mana ushakaq kawayta tariqkunaqa qamtami reqipäkushunki. Tsaynölami noqatapis reqipäkaman. Tsaynöpami tantiyakärin japalayki Dios kashqaykita y noqata kachamashqaykita. 
John17:4 «Runakuna alabashunaykipaqmi lapan nimashqaykikunata kay patsacho cumplishqä. 
John17:5 Papä, kay patsa manaraq kaptin nawpaykicho munayniyuq kashqäno kananpis munayniyuq kanäpaq shuntakalämayna." 
John17:6 «Imano kashqaykitapis discïpulükunata yachatsishqämi. Qampa kaptinmi paykunata akrarkur makïman churamushqanki. Tsaymi wilakuynikita wilapaptï cäsukärishqa. 
John17:7 Kananqa lapan yachatsishqäkuna y rurashqäkuna qam munashqaykino kashqanta musyapäkunnami. 
John17:8 Lapan nimashqaykitami paykunata yachatsishqä. Tsaymi yachatsishqäkunata chaskikur tantiyakärin qampita kay patsaman shamushqäta. 
John17:9 «Manami lapan runakunapaqtsu manakaykämü, sinöqa discïpulükunalapaqmi. Qampa kaptinmi paykunata makïman churamushqanki." 
John17:10 Lapanpis noqaman yärakamaqkunaqa qampami kaykan y qamman yärakuqkunapis noqapami kaykan. Discïpulükuna yärakamashqanpitami runakuna tantiyakurkaykan noqata kachamashqaykita. 
John17:11 Kay patsapita qam kaqman kutikamuptïpis paykunaqa kay patsachöraqmi karkaykanqa. Santu Tayta Dios, noqantsi juklayla kashqantsino paykunapis juklaylano kananpaq ali rikaykulay." 
John17:12 «Makïman churamushqayki runakunataqa [kay patsacho] alimi rikashqä. Tsayno ali rikaptïmi mayqanpis mana oqrakashqatsu. Jukmi itsanqa Satanás munashqanta rurar oqrakashqa. Tsayno pasashqa Tayta Diospa palabran nishqanno kananpaqmi. 
John17:13 «Kananqa qam kaqmannami kutikamushaq. Kay patsacho discïpulükunata yachatsishqä noqa kushishqa kashqäno paykunapis kushishqa kawananpaqmi. 
John17:14 Wilakuynikita wilapaptïmi chaskikärimashqa. Munashqaykita rurashqäno paykunapis ruraptinmi qamta mana cäsukuq runakuna chikipäkun. 
John17:15 Chikiptinpis manami kay patsapita jukla pushakunaykipaqtsu manakamü, sinöqa Satanáspita tsapaykunaykipaqmi." 
John17:16 Qampa makikicho kashqänömi paykunapis makikichöna karkaykan. 
John17:17 «Wilakuynikiqa rasun kaqmi kaykan. Wilakuyniki nishqannöla ali kawapäkunanpaq yanapaykulay. 
John17:18 Kay patsaman kachamashqaykinölami paykunatapis munashqaykita rurananpaq kachaykä. 
John17:19 Nimashqaykinölami lapantapis cumpliykä. Tsaynöpami noqata rikakamar paykunapis nishqaykikunata cumplipäkunqa. 
John17:20 «Manami discïpulükunalapaqtsu manakamü, sinöqa wilakärishqanta chaskikur noqaman yärakamuqkunapaqpis manakamümi." 
John17:21 Noqantsi juklayla kashqantsino kikinpurapis y noqantsiwanpis juklaylano kawananpaq yanapaykulay. Tsayno kawapäkushqanta rikarmi wakin runakunapis tantiyakärinqa kachamashqayki Cristo kashqäta. 
John17:22 «Wilakuynikita tantiyatsimashqaykinölami tantiyatsishqä. Tsaynöpami noqantsi juklayla kashqantsino paykunapis juklaylano kapäkunqa. 
John17:23 Paykunawan juklaylanömi kaykä y qampis noqawan juklaylami kaykanki. Tsaynöpami paykunapis juk shonqunöla kuyanakur kawapäkuptin kachamashqayki Cristo kashqäta runakuna tantiyapäkunqa. Tsaynöpis tantiyakärinqa noqata kuyamashqaykino paykunatapis kuyashqaykita. 
John17:24 «Makïman churamushqayki runakuna noqawan kanantami munä, Papä. Nawpächo karnami rikamanqa munayniyuq kanäpaq churamashqaykita. Kay patsata manaraq kamar kuyamashpaykimi munayniyuq kanäpaq churamarqayki." 
John17:25 «Papä, mana cäsushuqniki runakunaqa manami qamta reqishunkitsu. Noqami itsanqa qamta reqï. Tsaynöpis makïman churamushqayki runakunaqa musyanmi kay patsaman kachamashqaykita." 
John17:26 Qampa wilakuynikitami yachatsishqä. Tsaynölami imaypis yachatsishaq noqawan juklaylano kawapäkunanpaq y noqata kuyamashqaykino paykunapis kuyanakunanpaq». 
John18:1 Tayta Diosta manakurirnami Jesúsqa discïpulunkunawan Cedrón raqrapa tsimpanman pasar jatun huertaman yaykapäkurqan. 
John18:2 Tsayman discïpulunkunawan cadala aywashqa kaptinmi Jesústa rantikuq Judas musyarqan tsayman aywashqanta. 
John18:3 Tsaymi Jesústa prësu tsaripäkunanpaq atskinkunawan y espädankunawan wardiakunata y atska soldädukunata pushakurkur Judas aywarqan. Tsay wardiakunata y soldädukunatami mandaq cürakuna y fariseukuna kacharqan. 
John18:4 Lapan pasananpaq kaqkunata musyarmi Jesúsqa prësu tsarinanpaq aywaq runakunata tinkupaykur tapurqan kayno nir: «¿Pitataq ashirkaykanki?» 
John18:5 Tsawraqa kayno nipäkurqan: «Nazaretpita kaq Jesústami ashirkaykä». Tsawraqa Jesús kayno nirqan: « Noqami Kä ». (Jesústa rantikuq Judaspis tsaychömi kaykarqan.) 
John18:6 « Noqami Kä » niptinmi ankalaypa tunipäkurqan. 
John18:7 Tsawraqa yapay tapurqan kayno nir: «¿Pitataq ashirkaykanki?» Niptinmi yapay nipäkurqan: «Nazaretpita kaq Jesústami». 
John18:8 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Maynami nishqä: « Noqami Kä ». Noqata ashimarqa noqalata prësu tsaripäkamay. Kay runakunataqa ama tsaripäkuytsu». 
John18:9 Tsayno kananpaqmi nawpata manakur Tayta Diosta kayno nirqan: «Makïman churamushqayki runakunata manami mayqantapis oqrashqätsu». 
John18:10 Tsawraqa Simón Pedro espädanta jorqurir juk runapa alawqa kaq rinrinta roquriykurqan. Tsay runaqa karqan mas mandaq cürapa ashmaynin Malcumi. 
John18:11 Tsawraqa Pedruta Jesús kayno nirqan: «¡Espädaykita kutitsiy! Taytä qomashqan cöpata ¿manaku upüman?» 
John18:12 Tsaypitanami capitanninwan soldädukuna y templu täpaq wardiakunapis Jesústa prësu tsarirkur liyapäkurqan. 
John18:13 Nirkurnami Caifáspa suedrun Anáspa wayinman apapäkurqan. Tsay wataqa Caifásmi mas mandaq cüra kaykarqan. 
John18:14 Paymi autoridä mayinkunata nawpata kayno nirqan: «Lapantsi wanunantsipa trukanqa mas alimi kanman juk runala wanuptin». 
John18:15 Simón Pedrunami juk discïpulu mayinwan Jesúspa qepanta aywapäkurqan. Tsay discïpulumi mas mandaq cürawan reqinakushqa kar sawan rurinman yaykurqan. 
John18:16 Pedrunami punkulacho quëdakuykurqan. Tsaymi ruriman yaykuq discïpuluqa punku kichaq warmita ruwakurqan Pedrutapis yaykatsinanpaq. 
John18:17 Tsawraqa tsay warmi Pedruta tapurqan kayno nir: «¿Manaku qampis taqay runapa discïpulun kaykanki?» Tsawraqa Pedro kayno nirqan: «Manami». 
John18:18 Tsaypitanami fiyupa qasaptin ashmaykuna y templu täpaq wardiakunapis ninata ratarkatsir mashakurkaykarqan. Paykunawanmi Pedrupis mashakuykarqan. 
John18:19 Tsaypitanami mas mandaq cüra Jesústa tapurqan kayno nir: «¿Pitaq discïpuluykikuna? ¿Imatataq yachatsinki?» 
John18:20 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Noqaqa manami imatapis pakaylapa yachatsishqätsu. Sinagögakunacho y templuchöpis yachatsishqäta lapan runakunami mayapäkamashqa. 
John18:21 ¿Imanirtaq noqata tapumanki? Yachatsishqäta mayamaq runakunata tapumuy. Paykunami musyapäkun imata yachatsishqätapis». 
John18:22 Tsayno niptinmi juk wardia Jesústa laqyaykur kayno nirqan: «¿Tsaynöku mas mandaq cürata contestanki?» 
John18:23 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Mana alita parlashqa kaptïqa tantiyatsimay. Imatapis lutanta mana parlaykaptïqa ¿imanirtaq laqyamanki?» 
John18:24 Nirkurnami liyashqalata Anás apatsirqan mas mandaq cüra Caifás kaqman. 
John18:25 Simón Pedro mashakuykaptinmi yapay tapupäkurqan kayno nir: «Qampis ¿manaku taqay runapa discïpulun kaykanki?» Tsawraqa Pedro kayno nirqan: «Manami». 
John18:26 Maylantanami mas mandaq cürapa ashmayninpis kayno nirqan: «Qamta paywan kaykaqtami huertacho rikashqä». (Tsayno niq runapa aylunpa rinrintami Pedro roqurirqan.) 
John18:27 Tsawraqa Pedro yapay ñëgarqan. Tsay hörami gällu cantarkurqan. 
John18:28 Patsa waraykaptinnami Caifáspa wayinpita Roma gobernadorpa despächunman Jesústa apapäkurqan. Israel autoridäkunaqa tsay despächuman yaykuyta manami munapäkurqantsu. Paykuna yarparqan tsayman yaykurqa impüru rikakushpan Pascua mikuykunata mana mikupäkunanpaq kashqantami. 
John18:29 Tsawraqa despächunpita yarqurir Pilato tapurqan kayno nir: «¿Ima jutsanpitataq kay runata apapäkamushqanki?» 
John18:30 Tsawraqa kayno nipäkurqan: «Jutsayuq kaptinmi apamushqä. Jutsaynaq kaptinqa manami apamümantsu karqan». 
John18:31 Tsawraqa Pilato kayno nirqan: «Leynikikuna nishqanno juzganaykipaq apakäriy». Tsayno niptinmi Israel runakunapa autoridäninkuna kayno nipäkurqan: «Noqakuna pitapis wanutsinäpaq manami munayniyuqtsu karkaykä». 
John18:32 Tsayno nirmi cruzcho wanunanpaq Jesús nishqanta cumplipäkurqan. 
John18:33 Tsawraqa despächunman Pilato kutiykur Jesústa qayaykur tapurqan kayno nir: «¿Rasunpaku Israel runakunapa mandaqnin rey kaykanki?» 
John18:34 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «¿Kikikipa yarpaynilaykipitaku o runakuna nishushqaykipitaku tsayno tapuykämanki?» 
John18:35 Tsayno niptinmi Pilato kayno nirqan: «Noqa manami Israel runatsu kä tsaykunata musyanäpaqqa. Marka mayikikunawan mandaq cürakunami prësu apamushushqanki. ¿Imatataq rurashqanki prësu apamushunaykipaq?» 
John18:35 Tsayno niptinmi Pilato kayno nirqan: «Noqa manami Israel runatsu kä tsaykunata musyanäpaqqa. Marka mayikikunawan mandaq cürakunami prësu apamushushqanki. ¿Imatataq rurashqanki prësu apamushunaykipaq?» 
John18:36 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Noqa manami kay patsacho mandaqtsu kaykä. Kay patsacho mandaq kaptïqa prësu tsarimaqkunawan discïpulükuna pelyapäkunmanmi karqan». 
John18:37 Tsayno niptinmi Pilato kayno tapurqan: «Tsayno nirqa ¿rasunpaku rey kaykanki?» Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Rasun kaqtami niykanki. Rasun kaqta wilakunäpaqmi kay patsacho yurishqä y tsaypaqmi kay patsaman shamushqä. Pipis rasun kaqta musyayta munarqa wilakushqäkunata chaskikunmi». 
John18:38 Tsayno niptinmi Pilato kayno nirqan: «¡Imaraq tsay rasun kaqqa kakunpis!» Jesústa tapurkushpanmi despächunpita Pilato yapay yarqurir Israel runakunata kayno nirqan: «Noqa manami kay runapa ima jutsantapis tarïtsu. 
John18:39 Qamkuna musyankimi Pascua fiestacho cada wata juk prësuta kacharishqäta. ¿Munapäkunkiku Israel runakunapa mandaqnin reyta kacharinäta?» 
John18:40 Tsayno niptin lapan kayno nipäkurqan: «¡Jesústaqa ama kachariytsu! ¡Barrabásta kachariyqa!» Barrabás karqan Romacho mas mandaq reypa contran sharkuqmi. 
John19:1 Tsayno nipäkuptinmi Jesústa Pilato astatsirqan. 
John19:2 Soldädukunanami kashapita corönata awaykur Jesúspa umanman jatiparqan. Tsaynöpis granäti cäpatami ayluparqan. 
John19:3 Nirkurnami Jesústa laqyashpan kayno nipäkurqan: «¡Alabashqa katsun Israel runakunapa mandaqnin rey!» 
John19:4 Tsaypitanami despächunpita yapay yarqaramur Pilato kayno nirqan: «Tantiyakäriy. Apapäkamushqayki runapa ima jutsantapis manami tarïtsu. Tsaymi jutsaynaq kashqanta tantiyapäkunaykipaq jorqamushaq». 
John19:5 Tsayno nirmi Jesústa jorqamurqan kasha corönan jatishqata y granäti cäpan jatishqata. Tsaymi Pilato kayno nirqan: «¡Rikapäkuy kay runata!» 
John19:6 Jesústa rikaykurmi mandaq cürakuna y templu täpaq wardiakunapis qayarar kayno nipäkurqan: «¡Crucificay! ¡Crucificay!» Tsayno niptinmi Pilato kayno nirqan: «Kikikikuna crucificapäkuy. Noqa manami ima jutsantapis tarïtsu». 
John19:7 Tsayno niptinmi kayno nipäkurqan: «Diospa Tsurin tukuqkunata wanutsipäkunäpaqmi leynïkunacho qelqaraykan. ¡Tsayno kaptinqa tsay runa wanutsishqa katsun!» 
John19:8 Tsayno niptinmi Pilato fiyupa mantsakarqan. 
John19:9 Tsaymi despächunman kutiykur Jesústa yapay tapurqan kayno nir: «¿Qam maypitataq kaykanki?» Tsayno tapuptin Jesús manami imatapis parlakurqantsu. 
John19:10 Tsaymi Pilato kayno nirqan: «¿Manaku imatapis contestamanki? ¿Manaku musyanki crucificatsinäpaq o kacharinäpaqpis munayniyuq kashqäta?» 
John19:11 Tsayno niptinmi Jesús kayno nirqan: «Qampa makikiman Tayta Dios mana churamaptinqa imata ruramänaykipaqpis munayniki manami kanmantsu. Tsaymi makikiman churamaq runa qampita mas jutsayuq kaykan». 
John19:12 Tsayno niptinmi Pilato kachariyta munarqan. Kachariyta munaptinpis Israel runakunapa autoridäninkuna masraqmi kayno nir qaparparqan: «¡Kay runaqa rey tukurmi mandaq Césarpa contran sharkushqa! ¡Payta kacharirqa qampis Césarpa contranmi kanki!» 
John19:13 Tsawraqa Jesústa waqtaman jorqaykatsimur Gábata nishqan alarman aywaykur Pilato jamakurqan. (Hebreo idiömachöqa Gábata nishqanqa «läja rumikunawan rurashqa» ninanmi.) 
John19:14 Tsay höraqa karqan pulan junaqnömi. Tsay tardimi Pascua fiestacho jamay junaq qalaykunanpaqna karqan. Tsaychömi Pilato kayno nirqan: «¡Mandaqniki reyta rikapäkuy!» 
John19:15 Tsawraqa fuertipa kayno nipäkurqan: «¡Wanutsun! ¡Wanutsun! ¡Crucificay!» Tsaymi Pilato kayno nirqan: «¿Mandaq reynikitaku crucificatsishaq?» Tsawraqa mandaq cürakuna kayno nipäkurqan: «¡Noqakunapa mandamaqnï reyqa Césarlami! ¡Paypita mas juk reyqa manami kantsu!» 
John19:16 Tsayno nipäkuptinmi paykuna munashqanno soldädukunata Pilato mandarqan Jesústa crucificananpaq. Tsawraqa Jesústa apakärirqan. 
John19:17 Cruzta umruparkurmi Jesústa apapäkurqan Calavëra nishqanman. Hebreo idiömachöqa Calavëra nishqanta Gólgota nipäkunmi. 
John19:18 Tsayman chayaykatsirnami Jesústa crucificarqan. Tsaynölami ishkay runakunatapis Jesúspa ishkan lädunman crucificarqan. 
John19:19 Tsaypitanami juk letrëruta qelqarkur cruzpa puntanman Pilato laqatsirqan. Tsay letrëruchömi kayno nirqan: «Nazaretpita kaq Jesús, Israel runakunapa mandaqnin rey»." 
John19:20 Jerusalénpa cercalancho crucificashqa kaptinmi atska Israel runakuna liyipäkurqan tsay letrëruta. Tsay letrëruqa hebreo, latín y griego idiömakunachömi qelqararqan." 
John19:21 Tsaymi mandaq cürakuna Pilatuta kayno nipäkurqan: « «Israel runakunapa mandaqnin rey» nirqa ama qelqarätsuntsu. Tsaypa trukanqa kayno nir qelqarätsun: «Israel runakunapa mandaqnin rey kashqantami kay runaqa nirqan» ». 
John19:22 Tsayno niptinmi Pilato kayno nirqan: «Qelqatsishqäqa qelqashqanami kaykan». 
John19:23 Crucificaykurnami Jesúspa röpankunata chusku soldädukuna aypunakurqan. Rurin kaq tünican costüraynaq kaptinmi 
John19:24 kayno nipäkurqan: «Kaytaqa ama rachishuntsu. Tsaypa trukanqa suertita jitashun mayqantsipis apakunantsipaq». Tsayno rurarmi Tayta Diospa palabran kayno nishqanta cumplirqan: «Röpätapis rakipänakushqami. Mayqanpis apakunanpaqmi suertita jitapäkushqa». Tsay nishqannölami soldädukuna rurapäkurqan. 
John19:25 Crucificaraykashqan kaqchömi kaykarqan Jesúspa maman, mamanpa nanan, Cleofaspa warmin María y María Magdalenapis." 
John19:26 Mamanta y kuyashqan discïpulun nawpancho kaykaqta rikärirmi Jesús kayno nirqan: «Mamä, paynami wawayki kanqa»." 
John19:27 Nirkurnami kuyashqan discïpuluntapis kayno nirqan: «Kananqa mamaykitano rikaykulanki». Tsayno nishqanpita patsami wayinman pusharkur mamantano rikarqan. 
John19:28 Lapanpis cumplishqana kashqanta musyarmi Tayta Diospa palabran cumplikänanpaq Jesús kayno nirqan: «¡Yakulaw!» 
John19:29 Tsaychömi puyñu junta pochquq vïnu kaykarqan. Tsaymi hisöpu jachaman esponjata watarkur tsay pochquq vïnuman ushmarkatsir Jesús shoqunanpaq shiminman jatiparqan. 
John19:30 Tsay vïnuta yawarkurmi Jesús kayno nirqan: «Lapantanami cumplishqä». Tsayno nirkushpanmi wanurqan. 
John19:31 Pascuacho jamay junaq qalaykunanpaqna kaptinmi Israel runakunapa autoridäninkuna munarqantsu jamay junaqcho pipis crucificaränanta. (Pascuacho jamay junaqqa pasaypa sagrädumi karqan.) Tsawraqa Pilatuta manakurqan cruzcho wanuyta nakaykaqkunapa chankankunata pakirkur cruzpita jorqunanpaq. 
John19:32 Manakushqanta awniptinmi soldädukuna aywaykur Jesúswan crucificaraykaq runakunapa chankankunata pakirqan. 
John19:33 Jesús wanushqana kaykaqta rikarmi paypa chankankunataqa mana pakirqannatsu. 
John19:34 Tsaypa trukanqa juk soldädumi lanzawan lapsha pachanpa tuksirqan. Tsaymi yawarwan yaku jukla yarqamurqan. 
John19:35 Lapan tsaykunatami rikarqä. Tsawraqa imano kashqantapis qelqaykä salvamaqnintsi Cristo kashqanta qamkunapis criyipäkunaykipaqmi. Lapan qelqashqäkunaqa rasun kaqmi kaykan. 
John19:36 Tayta Diospa palabranpis kaynömi niykan: «Manami ni juk tululantapis pakinqatsu». Lapan tsaykuna pasarqan Tayta Diospa palabran cumplikänanpaqmi. 
John19:37 Tsaynölami Tayta Diospa palabran kayno niykan: «Tuksishqantami rikapäkunqa». 
John19:38 Tsaypitami Arimatea markapita José jutiyuq runa Pilatuta ruwakur kayno nirqan: «Jesúspa ayanta pampaq apanäpaq kachapaykalämay». Josépis Jesúspa discïpulunmi karqan. Itsanqa Israel autoridäkunata mantsakushpanmi musyatsikurqantsu. Manakushqanta Pilato awniptinmi Jesúspa ayanta pampaq apakurqan. 
John19:39 Tsaymanmi Nicodemupis aywarqan kimsa arröbano mïrra y áloe takushqata apakurkur. Nawpatami Nicodemo tsakaylapa Jesúswan parlaq aywarqan. 
John19:40 Israel runakunapa costumbrin kashqannömi José y Nicodemo tsay apashqankunata säbanasman winapaylapa Jesúspa ayanta piturqan. 
John19:41 Jesústa crucificashqan nawpanchömi karqan juk huerta. Tsaychömi karqan pitapis manaraq pampashqan mushuq sepultüra. 
John19:42 Jamay junaq qalaykunanpaqna kaptinmi tsay sepultüralamanna Jesústa pampapäkurqan. 
John20:1 Semäna qalaykunan junaqmi María Magdalena tsaka tsakala aywarqan Jesús pamparaykashqan kaqman. Chayaykurmi tarirqan sepultüra tsaparaq rumi wititsishqa kaykaqta. 
John20:2 Tsayta rikaykurmi warakayla kutirqan Simón Pedruta y Jesús kuyashqan discïpuluta wilananpaq. Chayaykurmi kayno nirqan: «¡Jesúspa ayantami apakärishqa! ¡Manami musyapäkütsu maypa apakärishqantapis!» 
John20:3 Tsayno wilaptinmi Jesús kuyashqan discïpulu y Pedro aywapäkurqan Jesústa pampashqan kaqman. 
John20:4 Warakayla aywarmi jukaq discïpulun Pedruta yalirir puntata chayarqan. 
John20:5 Sepultüra punkulapita watqaykurmi rikarqan säbanaslana qoturaykaqta. 
John20:6 Qepanta Simón Pedro chayaykurnami ruriman yaykushpan säbanaslatana paypis tarirqan. 
John20:7 Jesúspa umanta watapashqan ratashtaqa uman kashqan läducho doblashqatami tarirqan. 
John20:8 Tsayraqmi punta chayaq discïpulupis ruriman yaykurqan. Paypis tsaykunata rikarmi criyirqan. 
John20:9 Tsayno kaykaptinpis manami tantiyapäkurqanraqtsu kawarimunanpaq Tayta Diospa palabran niykashqanta. 
John20:10 Tsaypitanami patsarashqan wayiman kutikärirqan. 
John20:11 Maríanami pamparashqan kaqman kutiykur punkucho waqar quëdakurqan. Waqaykashqancho sepultürata watqaykurmi 
John20:12 rikarqan ishkay angilkuna yoraq röpashqa kaykaqta. Jukaq jamaraykarqan Jesúspa uman kashqan kaqcho y jukaqnami jamaraykarqan chakin kashqan kaqcho. 
John20:13 Tsay angilkunami Maríata tapurqan kayno nir: «¿Imanirtaq waqaykanki?» Tsayno tapuptin nirqan: «Señornïpa ayantami apakärishqa. Manami musyätsu mayman churashqantapis». 
John20:14 Tsayno nir tikraykushqanchömi Jesústa rikarqan. Itsanqa pay kashqanta manami tantiyarqantsu. 
John20:15 Tsaymi Jesús tapurqan kayno nir: «¿Imanirtaq waqaykanki? ¿Pitataq ashiykanki?» Tsayno tapuptinmi huertacho aruq runa kashqanta yarpar María kayno nirqan: «Maymanpis Jesúspa ayanta apashqa karqa shuntakamunäpaq wilaykalämay, tayta»." 
John20:16 Tsaymi Jesús kayno nirqan: «¡María!» Tsayno niptinmi María tikraykur kayno nirqan: «¡Raboni!» Hebreo idiömacho raboni ninanqa yachatsikuq ninanmi. 
John20:17 Nirkurmi Jesús kayno nirqan: «Ama tsarimaytsu. Taytä kaqman manaraqmi aywashqäraqtsu. Kananqa discïpulükunata wilay Taytä kaqman kutikunäpaq kashqanta. Noqapa Taytäqa qamkunapapis Taytaykimi y Diosnïqa qamkunapapis Diosnikimi». 
John20:18 Tsayno niptinmi María Magdalena jukla aywarqan Jesús yuripashqanta y imata nishqankunatapis discïpulunkunata wilananpaq. 
John20:19 Tsay tsakaymi discïpulunkuna juk wayicho juntakashqa kaykarqan. Israel runakunapa autoridäninkunata mantsakurmi punkuta trancakärirqan. Tsaycho karkaykaptinmi elaqpita Jesús yuriparkur kayno nirqan: «Ali kaway qamkunacho kaykulätsun». 
John20:20 Tsayno nirmi makinta y lapsha pachanta rikatsirqan. Jesústa rikaykurmi discïpulunkuna fiyupa kushikärirqan. 
John20:21 Jesúsmi yapay kayno nirqan: «Ali kaway qamkunacho kaykulätsun. Taytä kachamashqannölami noqapis qamkunata kachaykä». 
John20:22 Tsayno nishpanmi paykuna kaqman pükashpan kayno nirqan: «Espíritu Santuta chaskipäkuy. 
John20:23 Pitapis jutsa rurashqanta perdonaptikiqa Tayta Dios perdonanqami. Mana perdonaptikimi itsanqa mana perdonanqatsu». 
John20:24 Discïpulunkuna juntaraykashqanman Jesús chayananpaqqa Milïshu nishqan Tomás manami karqantsu. Payqa Jesúspa apostolninmi karqan. 
John20:25 Tomáswan tinkurnami discïpulu mayinkuna kayno nir wilapäkurqan: «¡Señor Jesucristumi yuripämashqa!» Tsaymi Tomás kayno nirqan: «Clävu uchkushqan makinta manaraq rikar, tsayman dëdüta manaraq jatir y tuksishqan lapsha pachanman makïta manaraq jatirqa manami criyishaqtsu»." 
John20:26 Tsaypita juk semänatanami discïpulunkuna yapay juk wayiman juntakarqan. Tsaychömi itsanqa Tomáspis kaykarqan. Punkuta trancakurkur karkaykaptinmi Jesús paykunapa nawpancho elaqpita yurirkur winchikurqan kayno nir: «¡Ali kaway qamkunacho kaykulätsun!» 
John20:27 Nirkurnami Tomásta kayno nirqan: «Tomás, makïta rikay. Clävu uchkushqanman dëduykita jatiy. Tuksimashqan lapsha pachämanpis makikita jatiy. ¿Imanirtaq mana criyinkitsu?»" 
John20:28 Tsawraqa Tomás kayno nirqan: «¡Señorlä y Diosnilä!» 
John20:29 Jesúsnami kayno nirqan: «¿Rikaykamarraqku criyinki? ¡Mana rikaykämarpis criyiqkunaqa kushishqami kanqa!» 
John20:30 Discïpulunkuna rikaykaptin atska milagrukunatami Jesús rurarqan. Tsaykunaqa manami lapantsu kay librucho qelqaraykan. 
John20:31 Kay librucho qelqaraykaqkunaqa kaykan Jesús salvamaqnintsi Cristo kashqanta y Diospa Tsurin kashqanta criyipäkunaykipaqmi y criyir mana ushakaq kawayta taripäkunaykipaqmi. 
John21:1 Tsaypitanami Tiberias qocha kuchuncho discïpulunkunata Jesús yapay yuriparqan. 
John21:2 Tsaychömi kaykarqan Simón Pedro, Milïshu nishqan Tomás y Natanaelpis. Natanaelqa karqan Galileacho kaykaq Caná markapitami. Tsaynölami Zebedeupa ishkan tsurinkuna y mas ishkay discïpulukunapis kaykarqan." 
John21:3 Paykunatami Simón Pedro kayno nirqan: «Pescädu tsariqmi aywaykä». Tsayno niptinmi kayno nipäkurqan: «Noqakunatapis pushamay». Tsayno nirmi büquiman witsarkur lapan aywarqan. Tsay tsakay warayta pescakuykarpis manami ni juklaylatapis tsaripäkurqantsu. 
John21:4 Patsa waraykaptinnami rikapäkurqan juk runa qocha kuchuncho kaykaqta. Itsanqa Jesús kashqanta manami musyapäkurqantsu. 
John21:5 Paymi qayakur kayno nirqan: «Amïgukuna, ¿pescäduta tsaripäkushqankiku?» Tsawraqa kayno nipäkurqan: «Manami imapis kantsu, tayta»." 
John21:6 Tsayno niptinmi kayno nirqan: «Büquipa alawqa kaq nawpanman rednikita mashtapäkuy. Tsaychöqa pescädu kanqami». Tsawraqa redninta mashtarnami tsutaytapis mana kamäpakushqanyaq pescäduta tsaripäkurqan. 
John21:7 Tsawraqa Jesús kuyashqan kaq discïpulunqa Pedruta kayno nirqan: «¡Payqa Señornintsimi!» Tsayno niptinmi Simón Pedruqa röpanta tseqlanman wachkakurkur jukla Jesús kaqman nadyaypa aywarqan. 
John21:8 Wakin kaq discïpulukunanami büquiwan aywapäkurqan rednincho tsaytsika pescädu qarachashqa. Qocha kuchunman chayananpaqqa pachak (100) metrunölami karqan. 
John21:9 Kuchunman chayaykushpannami taripäkurqan tantata y shansha janancho pescädu kankashqata. 
John21:10 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Tsaripäkamushqayki pescäduta juk ishkayta apapäkamuy». 
John21:11 Tsayno niptinmi Simón Pedro büquiman witsarkur redta qarachämurqan pescädukunata apananpaq. Tsay redchömi karqan pachak pitsqa chunka kimsa (153) jatusaq pescädukuna. Tsaytsika pescädu kaykaptinpis red manami rachikarqantsu. 
John21:12 Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Mikuq shapäkamuy». Señor Jesús kashqanta musyarmi mayqan discïpulunpis mana tapuparqantsu pï kashqantapis. 
John21:13 Paykuna kaqman witiykurmi Jesúsqa tantata y pescäduta aypurqan. 
John21:14 Tsaycho yuripashqanwanqa kawarimushqanpita kimsa kutinami discïpulunkunata Jesús yuriparqan. 
John21:15 Mikuyta usharkurnami Simón Pedruta Jesús tapurqan kayno nir: «Jonáspa tsurin Pedro, wakin kaq discïpulükunapita ¿masku kuyamanki?» Tsayno tapuptin Pedro kayno nirqan: «Awmi Tayta, qam musyankimi kuyashqäta». Tsawraqa Jesús kayno nirqan: «Uysha malwäkunata shumaq rikanki»." 
John21:16 Yapay tapurmi kayno nirqan: «Jonáspa tsurin Simón, ¿kuyamankiku?» Tsayno tapuptin Pedro nirqan: «Awmi Tayta, qam musyankimi kuyashqäta». Niptinmi nirqan: «Uyshäkunata shumaq mitsinki»." 
John21:17 Tsaypita yapaymi tapurqan: «Jonáspa tsurin Simón, ¿rasunpaku kuyamanki?» Tsaynöla kimsa kuti tapuptinmi Pedro lakishqa kayno nirqan: «Qamqa lapantami musyanki, Tayta. Kuyashqätapis musyankimi». Niptinmi Jesús nirqan: «Tsawraqa uyshäkunata shumaq rikanki." 
John21:18 Rasunpami kayno nï: Mözularaq karqa röpaykita jatikurkur maypapis munashqaykipami aywarqayki. Awkinyaptikimi itsanqa rikraykita mashtarkuptiki jukna jatipäshunkipaq. Tsaynöpis aywayta mana munashqaykipami apapäkushunkipaq». 
John21:19 Tsayno nirmi Pedruta Jesús tantiyatsirqan Tayta Dios munashqanno kawar imano wanunanpaq kashqanta. Nirkurnami Pedruta kayno nirqan: «Qatirämay». 
John21:20 Tsaypitanami tikraykur Pedro rikarqan Jesús kuyashqan kaq discïpuluta. Tsay discïpulumi Pascua cënaycho Jesúspa läduncho tapurqan mayqan discïpulun contran sharkunanpaq kashqantapis. 
John21:21 Tsayno rikärirmi Jesústa Pedro kayno tapurqan: «Tayta, paytaqa ¿imataq pasanqa?»" 
John21:22 Tsayno tapuptinmi Jesús kayno nirqan: «Noqa munaptïqa kutimunäyaqpis kawanmanchari. ¿Imanirtaq paypaq tapumanki? Qamqa qatirämay». 
John21:23 Jesús tsayno nishqanta mayaykurmi maytsaychöpis wawqi panikuna yarpapäkurqan tsay discïpulun imaypis mana wanunanpaq kashqanta. Tsayno yarpaptinpis Jesús manami mana wanunanpaq kashqantatsu nirqan, sinöqa kayno nirqan: «Noqa munaptïqa kutimunäyaqpis kawaykanqachari. ¿Imanirtaq paypaq tapumanki?»" 
John21:24 Jesús kuyashqan discïpulumi kay libruta qelqashqa. Lapan qelqashqankunaqa rasun kaqmi kaykan. 
John21:25 Jesús rurashqankuna mas atskaraqmi kaykan. Lapanta qelqaptinqa intëru kay patsacho papilpis manami aypanmantsu. [Amén.] 
Acts1:1 Tayta Teófilo, punta kaq libruchömi qelqamurqä Jesús lapan rurashqankunata y yachatsishqankunata. Tsaykunata rurarqan y yachatsirqan wilakuyta qalaykushqanpita" 
Acts1:2 jana patsaman aywakushqan junaqyaqmi. Jana patsaman manaraq aywakurmi akrashqan apostolninkunata Espíritu Santupa munayninwan tantiyatsirqan imata rurananpaq kashqantapis. 
Acts1:3 Wanushqanpita kawarirkamurmi chusku chunka (40) junaqyaq paykunata yuriparqan. Rasunpa kawaykashqanta criyinanpaqmi tukuynöpa tantiyatsirqan. Tsaynölami Tayta Dios mandaykashqanpitapis shumaq tantiyatsirqan. 
Acts1:4 Apostolninkunawan kaykarmi Jesús kayno nirqan: «Qamkunata wilashqänömi promitishushqaykita Taytä kachamunqa. Tsayta manaraq chaskirqa Jerusalénpita ama aywakäriyraqtsu. 
Acts1:5 Juanqa yakulawanmi bautizarqan. Qamkunami itsanqa Espíritu Santuwan bautizashqa kankipaq. Bautizashqa kanaykipaq walka junaqlanami pishiykan». 
Acts1:6 Jesúswan juntakashqa kaykaqkunami tapupäkurqan kayno nir: «Tayta, ¿kananpitaqa Israel nacionnintsipa mandaqnintsuraq kanki?»" 
Acts1:7 Tsayno tapuptinmi Jesús kayno nirqan: «Tsaytaqa manami musyapäkunkimantsu. Imay junaq imay höra tsayno kananpaq kashqantaqa Tayta Dioslami musyan. Paymi munayniyuq kaykan munashqan höra tsayta kamakätsinanpaq. 
Acts1:8 Tsayno kaptinpis Espíritu Santu qamkunaman shamuptinmi poderninta chaskipäkunkipaq. Chaskirkurnami wilakuynïta wilakärinki Jerusaléncho, intëru Judeacho, Samariacho y maytsay markakunachöpis»." 
Acts1:8 Tsayno kaptinpis Espíritu Santu qamkunaman shamuptinmi poderninta chaskipäkunkipaq. Chaskirkurnami wilakuynïta wilakärinki Jerusaléncho, intëru Judeacho, Samariacho y maytsay markakunachöpis»." 
Acts1:9 Tsayno parlayta usharkurmi jana patsapa witsayta qalaykurqan. Rikarpaykaptinmi pukutay tsaparkuptin elqakäkurqan. 
Acts1:10 Jana patsapa nukirpaykaptinmi yoraq röpashqa ishkay runakuna elaqpita yuriparkur 
Acts1:11 kayno nipäkurqan: «Galilea runakuna, ¿imanirtaq jana patsapa rikarpaykanki? Nawpaykikunapita jana patsaman aywakushqannölami Jesús yapay kutimunqa»." 
Acts1:12 Tsayno niptinmi Olivos jirkancho kaykashqanpita apostolkuna Jerusalénman kutikärirqan. Tsay jirkanpita Jerusalénmanqa manami aläpa karutsu karqan, sinöqa jamay junaqcho puripäkushqannölami." 
Acts1:13 Chayaykushpannami witsäpäkurqan patsarashqan altusman. Paykunami karqan Pedro, Juan, Santiago, Andrés, Felipe, Tomás, Bartolomé, Mateo, Alfeupa tsurin Santiago, Zelote nishqan Simón y Santiagupa tsurin Judas." 
Acts1:14 Paykunami Jesúspa maman Maríawan, Jesúspa wawqinkunawan y wakin warmikunawanpis Tayta Diosta manakunanpaq imaypis juntakaq." 
Acts1:15 Tsay junaqkunami Jesúsman yärakuqkuna pachak ishkay chunkano (120) juntarpaykaptin ichirkur Pedro kayno nirqan: 
Acts1:16 «Wawqi panikuna, musyashqantsinöpis Judasmi runakunata pusharqan Jesústa prësu tsaripäkunanpaq. Tsayno kananpaq kashqanta qelqananpaqmi Espíritu Santu rey Davidta tantiyatsirqan. Tsawraqa Judasta pasananpaq kashqanta Tayta Diospa palabran nishqannölami kanan cumplishqa." 
Acts1:17 Judasqa noqakunawanmi purirqan. Paytapis apóstol kananpaqmi Jesús akrarqan». 
Acts1:18 (Jesústa rantikushqan qellayta Judas kutitsishqanwanmi chakrata rantipäkurqan. Judasqa pachanpis pashtaqpaq uray senqaypa jeqaptinmi aqishninpis mashtakarqan. 
Acts1:19 Tsayta musyarmi Jerusaléncho taq runakuna tsay chakrapa jutinta churaparqan Acéldama jutin kananpaq. Paykunapa idiömancho Acéldama ninanqa Yawar Pampa ninanmi.) 
Acts1:20 «Judasta pasananpaq kaqtaqa Salmo librucho kayno nirmi qelqaraykan: « «Wayinpis chunyaq rikakutsun. Tsaycho pipis ama tätsunnatsu». Maspis kaynömi qelqaraykan: «Pay rurananpaq kaqta jukna ruratsun». 
Acts1:21 «Tsayno kaykaptinqa juktana churashun Judaspa trukan apóstol kananpaq. Tsay runa katsun Jesús wilakuyta qalaykushqanpita patsa noqakunawan puriq. 
Acts1:22 Tsaynöpis Jesústa Juan bautizashqanpita patsa jana patsaman kutikushqanyaq qatiraq katsun. Tsay runata churashun noqakunano apóstol kar Jesús kawarimushqanta wilakur purinanpaq». 
Acts1:23 Tsayno niptinmi ishkay runakunata akrapäkurqan. Jukmi karqan Matías. Jukaqnami karqan José. Wakin runakuna Joséta Barsabás nipäkuq y wakinnami Justo nipäkuq. 
Acts1:24 Nirkurmi Tayta Diosta manakur kayno nipäkurqan: «Tayta Dios, qam musyankimi lapan runakunapa shonqun imata yarpashqantapis. Kanan musyaykatsimay mayqantapis akrashqaykita." 
Acts1:25 Akrashqayki runami apostolniki kanqa Judas Iscariotipa trukan. Judasqa jutsata rurarmi nakay patsaman aywakushqa». 
Acts1:26 Tsayno manakurir suertita jitaptinmi Matíaspaq yarqurqan. Matíaswanmi apostolkuna yapay chunka ishkay karqan. 
Acts2:1 Pentecostés fiesta junaqmi Jesucristuman yärakuqkuna juk wayicho juntakashqa kaykarqan. 
Acts2:2 Tsaycho karkaykaptinmi elaqpita shukukuy wayranöraq fiyupa qaparashqan ciëlupita mayakämurqan. 
Acts2:3 Tsaynölami qallu tamäñu nina niraqkuna jukninman jukninman chayarqan. 
Acts2:4 Lapanmi Espíritu Santupa munayninwan imaypis mana parlashqan idiömakunata parlayta qalaykärirqan. 
Acts2:5 Tsay witsanmi Dios munashqanno kawaq Israel runakuna maytsay nacionpitapis Jerusaléncho kaykarqan. 
Acts2:6 Shukukuy wayrano qaparashqanta mayashpanmi ima pasashqantapis rikaq aywapäkurqan. Jukninpis jukninpis markancho parlashqan idiömata parlarkaykaqta mayarmi mantsakashqa rikakärirqan. 
Acts2:7 Tsaymi kayno nipäkurqan: «Kay parlaykaqkunaqa ¿manaku Galilea runakuna karkaykan? 
Acts2:8 Noqantsipa idiömantsita parlananpaqqa ¿imanöpataq yachakushqa? 
Acts2:9 Kaychöqa maytsaypitami karkaykantsi: Partiapita, Mediapita, Elampita, Mesopotamiapita, Judeapita, Capadociapita, Pontupita, Asiapita," 
Acts2:9 Kaychöqa maytsaypitami karkaykantsi: Partiapita, Mediapita, Elampita, Mesopotamiapita, Judeapita, Capadociapita, Pontupita, Asiapita," 
Acts2:10 Frigiapita, Panfiliapita, Egiptupita, Libiacho kaq Cirenipa nawpankunapita y Romapitami." 
Acts2:11 Wakinnintsiqa yurishqantsipita patsami Israel runakuna kaykantsi. Y wakinnintsinami Israel runana kanantsipaq Tayta Diosta chaskikushqantsi. Cretapitapis, Arabiapitapis kaychömi kaykantsi. Maytsaypita karpis kikintsipa idiömantsichömi mayaykantsi Tayta Dios kushikuypaq rurashqankunata»." 
Acts2:12 Tsawraqa espantashqa rikakur kikinpura parlapäkurqan kayno nir: «¿Imataq pasaykan?» 
Acts2:13 Wakinnami asipashpan kayno nipäkurqan: «Kay runakunaqa shinkashqami karkaykan». 
Acts2:14 Tsayno parlapäkuptinmi apóstol mayinkunawan ichirkur Pedro kayno nirqan: «Jerusaléncho y maytsaychöpis taq Israel runakuna, shumaq mayapäkamay." 
Acts2:15 Manami qamkuna yarpashqaykinötsu shinkashqa karkaykä. Tuta las nuëvilaraqqa manami pipis shinkantsu. 
Acts2:16 Kanan rikarkaykashqayki pasananpaqmi profëta Joel wilakurqan kayno nir: 
Acts2:17 « «Tayta Dios kaynömi nin: Ultimu tiempuchömi Espïritüta kachamushaq lapan runakunaman. Tsaymi olqu tsurikikuna y warmi tsurikikunapis wilakuynïta wilakärinqa. Mözukunapis revelaciontami rikapäkunqa. Awkinkunatapis sueñuyninchömi musyatsishaq. 
Acts2:18 Tsay junaqkunami olqumanpis y warmimanpis sirvimaqnïkunaman Espïritüta kachamuptï wilakuynïta wilakärinqa. 
Acts2:19 Jana patsachöpis y kay patsachöpis rikakätsimushaq imaypis mana rikashqaykikunatami. Yawartapis, ninatapis y qoshtaytapis rikapäkunkipaqmi." 
Acts2:20 Intipis tsakakäkunqami. Killapis yawarmanmi tikranqa. Tsaykuna kanqa juzganä junaq manaraq chayamuptinmi. Tsay junaqqa mantsariypaqmi kanqa. 
Acts2:21 Tsayno kaptinpis noqata manakamaq kaqtaqa pïmaytapis salvashaqmi». 
Acts2:22 «Israel runakuna, shumaq mayapäkamay. Musyapäkushqaykinöpis Nazaretpita kaq Jesústami Tayta Dios yanaparqan mana rikashqantsi milagrukunata noqantsi kaqcho rurananpaq." 
Acts2:23 Tsayno kaykaptinpis qamkunaqa Jesústa prësu tsarirkur Diosta mana cäsukuq runakunapa makinman churapäkushqanki crucificananpaq. Tsayno kananpaq kashqantaqa unaypita patsami Tayta Dios nirqan. 
Acts2:24 Wanutsiptinpis pamparashqalancho ushakänanta mana munarmi Tayta Dios kawaritsimushqa. 
Acts2:25 «Davidpis Jesucristupita kaynömi qelqarqan: « «Tayta Diostami imay hörapis yarparaykä. Alawqa kaq nawpächo karmi imaypis yanapaykäman. 
Acts2:26 Tsaymi shonqüpis pasaypa kushikun. Shimïpis paytami alaban. Payman yärakurmi imaypis jawka kawaykä. 
Acts2:27 Wanushkuna pamparashqanchöqa manami kachaykamankipaqtsu. Santu sirviqniki kaptïmi sepultüracho ayä ismunantapis mana munankipaqtsu. 
Acts2:28 Munashqaykino kawanäpaqmi ali nänipa pushaykämanki. Nawpaykichöqa imaypis kushishqalami kawaykä». 
Acts2:29 «Wawqikuna, musyantsimi David wanushqanta. Maycho pamparaykashqantapis musyantsimi." 
Acts2:30 Profëta karmi David musyarqan aylunpita [Cristo] yurinanpaq kashqanta. Tsaynöpis musyarqan payno rey kananpaq Tayta Dios jurar promitishqantami. 
Acts2:31 Tsaymi kikinpaq qelqananpa trukan tsay yuriq runapaq David qelqarqan. Payqa salvamaqnintsi Cristumi kaykan. Cristo kawarimushqanta rikaykaqnömi David qelqarqan pamparashqancho Tayta Dios mana kacharinanpaq kashqanta y cuerpun mana ismunanpaq kashqantapis. 
Acts2:32 «Kananqa David qelqashqannölami Jesústa Tayta Dios kawaritsimushqa. Kawarimushqantaqa lapanïmi rikapäkushqä. 
Acts2:33 Paytami Tayta Dios alawqa kaq nawpanman jamaykatsir promitishqan Espíritu Santuta entregashqa. Jesucristunami Espíritu Santuta noqakunaman kachamushqa. Kanan tsaytami mayarkaykanki y rikarkaykanki. 
Acts2:34 «Davidqa manami kawarimushqatsu ni jana patsaman aywashqatsu. Tsaymi kikinpita qelqananpa trukan jukpita qelqar kayno nirqan: «Mandamaqnïtami Tayta Dios kayno nirqan: «Alawqa kaq nawpäman jamakamuy 
Acts2:35 lapan chikishuqnikikunata munaynikiman churanäyaq» ». 
Acts2:36 «Israel runakuna, nishqäta shumaq tantiyakäriy. Qamkuna cruzcho wanutsishqa kaptikipis Tayta Diosmi Jesústa churashqa Señornintsi y salvamaqnintsi Cristo kananpaq»." 
Acts2:37 Tsayta mayaykurmi runakuna fiyupa lakikärishpan Pedruta y wakin apostolkunatapis tapupäkurqan kayno nir: «Wawqikuna, ¿imatataq rurapäküman?»" 
Acts2:38 Tsawraqa Pedro kayno nirqan: «Tayta Dios perdonashunaykipaq jutsa rurayta kacharir Jesucristupa jutincho bautizakäriy. Tsaynöpami Tayta Dios qarashushqayki Espíritu Santuta chaskikärinkipaq. 
Acts2:39 Tayta Diosnintsi promitishqan Espíritu Santuqa qamkunapaq, tsurikikunapaq y maytsaycho taptinpis lapan qayashqan runakunapaqmi kaykan»." 
Acts2:40 Tsayno nirmi Pedro mastapis tantiyatsir kayno nirqan: «¡Jutsasapa runakunano castigashqa kanaykipaq kashqanpita salvakäriy!» 
Acts2:41 Pedro nishqanta chaskikuqkuna kimsa waranqanömi (3,000) karqan. Bautizakushpanmi Jesucristuman yärakuqkunaman yapakärirqan." 
Acts2:42 Paykunami imaypis juntakaq apostolkuna yachatsishqankunata yachakärinanpaq, shakyätsinakunanpaq, Santa Cënata upupäkunanpaq y Tayta Diosta manakärinanpaq." 
Acts2:43 Apostolkuna milagrukunata rurashqanta rikarmi lapan yärakuqkuna espantashqa rikakärirqan. 
Acts2:44 Imaypis juntakashpanmi imaykankunatapis rakipänakur yanapanakäriq. 
Acts2:45 Tsaynölami chakrankunata y imaykankunatapis rantikuykur nistashqanman tupu tsay qellayta aypunakäriq. 
Acts2:46 Waran waranmi templu patiuman juntakaq. Tsaynölami wayinkunacho juntakashpan tantata pakipänakur kushishqa mikupäkuq. Mayqanpis manami jaqayätsinakäriqtsu. 
Acts2:47 Paykunaqa imaypis Tayta Diostami alabapäkuq. Lapan runakunami paykunata respitapäkuq. Wakintapis Señornintsi salvaptinmi waran waran atskayarqan. 
Acts3:1 Juk junaqmi malway inti kaykaptin Tayta Diosta manakärinanpaq Pedro y Juan templuman aywapäkurqan. 
Acts3:2 Templu punkuchömi jamaraykarqan yurishqanpita patsa mana puriq runa. Tsay runatami waran waran apapäkuq Kuyaylapaq nishqan punkuman. Tsaychömi templu patiuman yaykuqkunata limushnata manakuq. 
Acts3:3 Pedro y Juan yaykuykaqta rikarmi paykunatapis limushnata manakurqan. 
Acts3:4 Manakuptinmi tsay runata shumaq rikapärir Pedro kayno nirqan: «¡Rikamay!» 
Acts3:5 Tsawraqa paykunata kushishqa rikararqan imalawanpis yanapananpaq kashqanta yarparmi. 
Acts3:6 Tsaymi Pedro kayno nirqan: «Manami qellaynïpis ni qorïpis kantsu. Tsayno kaptinpis yanapashayki. ¡Nazaretpita Jesucristupa jutincho jukla sharkur puriy!» 
Acts3:7 Tsayno nirmi Pedro alawqa kaq makinpita sharkatsiptin jinan höra chaki moqunkuna aliyarqan. 
Acts3:8 Tsawraqa jukla sharkurkur puriyta qalaykurqan. Nirkurmi saltar Tayta Diosta alabashpan paykunawan templu patiuman yaykurqan. 
Acts3:9 Tayta Diosta alabar puriykaqta rikarmi lapan runakuna 
Acts3:10 espantashqa kayno nipäkurqan: «¡Payqa Kuyaylapaq nishqan punkucho limushnata manakuq runami kaykan!» 
Acts3:11 Tsay aliyaq runaqa Pedruta y Juanta manami kachaykurqantsu. Salomónpa Alarnin nishqancho paykuna kaykashqanta musyaykurmi runakuna espantashqa tsayman warakayla rikaq aywapäkurqan. 
Acts3:12 Runakuna chayaykäriptinnami Pedro kayno nirqan: «Israel runakuna, ¿imanirtaq noqakunata rikapaykämanki? ¿Imanirtaq yarpapäkunki kikïkunapa munaynïwan o jutsaynaq kaynïwan kay runata aliyätsishqäta?" 
Acts3:13 «Abrahampa, Isaacpa, Jacobpa y unay ayluntsipa Diosninmi sirviqnin Jesústa churashqa lapanpitapis mas munayniyuq kananpaq. Tsayno kaykaptinmi qamkunaqa wanutsinanpaq autoridäkunapa makinman churapäkushqanki. Pilato kachariyta munaptinpis qamkunaqa manami munapäkushqankitsu." 
Acts3:14 Jutsaynaq santu runata kacharinanpaq manakärinaykipa trukanqa runa wanutsiqta kacharinanpaqmi manakärirqayki. 
Acts3:15 Tsaynöpami mana ushakaq kawayta qomaqnintsita wanutsipäkurqayki. Paytami Tayta Dios kawaritsimushqa. Kawarirkamur yuripämaptinmi noqakuna rikashqä. 
Acts3:16 Paymi kay reqishqayki runata aliyätsishqa. Jesucristuman yärakuptïmi rikashqaykinöpis kanan aliyashqana kaykan. 
Acts3:17 «Wawqikuna, Jesús salvamaqnintsi Cristo kashqanta mana musyarmi qamkunapis autoridänintsikunapis wanutsipäkushqanki." 
Acts3:18 Tsayno kaptinpis profëtankunawanmi Tayta Dios musyatsimarqantsi Cristuta wanutsinanpaq kashqanta. Tsaytami Tayta Dios cumplishqa. 
Acts3:19 «Kananqa perdonashunaykipaq jutsa rurayta kacharir Tayta Diosta cäsukäriy. 
Acts3:20 Tsaynöpami Jesucristuta Tayta Dios yapay kachamunqa. Paytami unaypita patsa akrarqan salvamaqnintsi Cristo kananpaq. 
Acts3:21 Kutimunan junaq chayamunanyaqmi Jesucristuqa jana patsacho kanqa. Kutimurnami lapantapis churanqa Tayta Dios munashqannöna kananpaq. Tsayno kananpaq kashqantaqa Tayta Diospa santu profëtankuna unaypita patsami wilakärirqan. 
Acts3:22 «Moiséspis [unay ayluntsikunatami] kayno nirqan: «Tayta Diosmi qamkunapita juk runata churanqa noqano profëta kananpaq. Pay nishushqaykita cäsukärinki. 
Acts3:23 Pipis pay nishqanta mana cäsukuq kaqqa qarqushqami kanqa». 
Acts3:24 «Samuel wilakushqanpita patsami Tayta Diospa lapan profëtankunapis wilakärirqan kanan witsan pasaykashqankunata. 
Acts3:25 Profëtakuna wilakushqan promësakunaqa noqantsi chaskikunantsipaqmi kaykan. Tsaynöpis unay ayluntsikunawan Tayta Dios pactu rurashqanpis noqantsipaqmi kaykan. Tsay pactuta rurarmi Abrahamta Tayta Dios kayno nirqan: «Qampita miraqpitami kay patsacho pïmay runakunapis bendicionta chaskipäkunqa». 
Acts3:26 Abrahamta promitishqanta cumplirmi sirviqnin Jesústa kawarirkatsimur noqantsiman Tayta Dios kachamurqan. Tsayno kachamurqan jutsa rurayta kacharir noqantsi puntata tsay bendicionta chaskinantsipaqmi». 
Acts4:1 Pedro y Juan wilakuykaptinmi cürakuna, saduceukuna y templu täpaq wardiakunapa capitannin chayapäkurqan." 
Acts4:2 Jesucristo kawarimushqanno wanuqkuna kawarimunanpaq kashqanta yachatsiptinmi fiyupa rabyapäkurqan. 
Acts4:3 Prësu tsariykurmi tardina kaptin waraynin tutayaq carcilman wichqaykurqan. 
Acts4:4 Tsayno kaptinpis Pedro y Juan wilakushqanta mayar atskaqmi criyipäkurqan. Tsay criyiqkuna karqan pitsqa waranqanömi (5,000)." 
Acts4:5 Patsa wararkuptinnami Jerusaléncho juntakarqan Israel runakunapa autoridäninkuna, mayor runakuna y ley yachatsiqkunapis." 
Acts4:6 Paykunawanmi juntakarqan mas mandaq cüra Anáspis, Caifáspis, Juanpis, Alejandrupis y Anáspa wakin aylunkunapis." 
Acts4:7 Nirkurmi Pedruta y Juanta carcilpita jorqarkatsimur tapupäkurqan kayno nir: «¿Ima munaynikiwantaq y pipa jutinchötaq kaykunata rurapäkushqanki?» 
Acts4:8 Tsawraqa Espíritu Santupa munayninwanmi Pedro kayno nirqan: «Autoridäkuna y Israel mayor runakuna," 
Acts4:9 ¿paralïticu runata aliyätsishqäpitaku tapupäkamanki? 
Acts4:10 Qamkunapis y lapan Israel runakunapis, mayapäkamay. Nazaretpita kaq Jesúspa jutinchömi kay runata aliyätsishqä. Payta crucificaypa wanutsishqa kaptikipis Tayta Diosmi kawaritsimushqa." 
Acts4:11 «Kay rumiqa manami alitsu» nir wayi sharkatsiqkuna jitariqnömi payta wanutsipäkushqanki. Tsayno kaptinpis wayi esquïna cimientucho churaraykaq ruminömi kaykan. 
Acts4:12 Jesucristulami salvamaqnintsi kaykan. Paypita mas jukqa salvamänantsipaq manami pipis kantsu». 
Acts4:13 Pedro y Juan shumaq mana estudiashqa kaykarpis mana mantsakuypa wilakuptinmi autoridäkuna espantashqa rikakurqan. Tsaymi Jesúspa discïpulunkuna kashqanta tantiyapäkurqan. 
Acts4:14 Aliyätsishqan runa tsaycho ichiraykaqta rikarmi ima niytapis mana kamäpakärirqantsu. 
Acts4:15 Tsawraqa juntaraykashqanpita Pedruta y Juanta waqtaman jorqarkatsirmi kikinpura kayno wilanakärirqan: 
Acts4:16 «¿Imatataq kay runakunata rurashun? Tsay runata aliyätsishqanta Jerusaléncho taq lapan runakunami musyapäkun. Tsaytaqa manami ñëgashwantsu. 
Acts4:17 Itsanqa wilakushqan maytsaymanpis mana chayananpaq shumaq anyapäshun Jesúspa jutincho pitapis manana wilakunanpaq». 
Acts4:18 Tsayno wilanakurkurmi waqtapita qayaykatsimur nirqan Jesúspa jutincho imaypis mana wilakunanpaq ni mana yachatsinanpaq. 
Acts4:19 Tsawraqa Pedro y Juan kayno nipäkurqan: «Shumaq tantiyakäriy, taytakuna. ¿Aliku kanman Tayta Diosta cäsukunäpa trukan qamkunata cäsukäriptï?" 
Acts4:20 Rikashqäta y mayashqätaqa manami upälakärïmantsu». 
Acts4:21 Paralïticu runata aliyätsishqanpita lapan runakuna Tayta Diosta alabaptinmi autoridäkuna mana castigarqannatsu. Tsaypa trukanqa anyaparkurmi kacharirqan. 
Acts4:22 Jesúspa munayninwan aliyaq runaqa chusku chunka (40) watayuqpita masnami karqan. 
Acts4:23 Carcilpita yarqurirnami Pedro y Juanqa yärakuq mayinkunaman kutiykur wilaparqan mandaq cürakuna y Israel mayor runakuna imata nishqantapis. 
Acts4:24 Tsayno wilapaptinmi lapanpis Tayta Diosta manakur kayno nipäkurqan: «Tayta Dios, qammi kamashqanki jana patsata, kay patsata, lamarta y lapan imaykatapis." 
Acts4:25 Espíritu Santu tantiyatsiptinmi sirvishuqniki David kayno nirqan: «¿Imanirtaq runakuna Diospa contran sharkapäkun? ¿Imanirtaq manakaqkunata yarpapäkun? 
Acts4:26 Tayta Diospa y akrashqan Cristupa contran sharkunanpaqmi kay patsacho reykuna y autoridäkuna juntakaykur wilanakärin». 
Acts4:27 «David nishqannölami Herodespis, Poncio Pilatupis, mana Israel runakunapis y Israel runakunapis kay Jerusaléncho juntakarqan santu sirvishuqniki Jesúspa contran sharkunanpaq. Paytami salvakuq Cristo kananpaq churashqanki." 
Acts4:28 Tsayno kananpaq unaypita nishqaykinölami lapantapis rurapäkurqan. 
Acts4:29 «Autoridäkuna anyapämashqanta mayashqankimi, Tayta Dios. Kanan yanapaykalämay wilakuynikita mana mantsakuypa wilakärinäpaq." 
Acts4:30 Santu sirvishuqniki Jesúspa jutincho tukuy milagrukunata rurapäkunäpaq y qeshyaqkunatapis munaynikiwan aliyätsinäpaq yanapaykalämay». 
Acts4:31 Tayta Diosta manakuyta usharkuptinmi juntarpaykashqan wayi siksikyarqan. Tsaymi Espíritu Santupa munayninwan Tayta Diospa wilakuyninta mana mantsakuypa wilakärirqan. 
Acts4:32 Jesucristuman yärakuqkuna lapanpis tsay yarpaylami karqan. Tsaymi imatapis kikinkunapaq churakunanpa trukanqa nistashqan tupu rakipänakäriq. 
Acts4:33 Señor Jesucristo kawarimushqanta mana mantsakuypami apostolkuna wilakäriq. Lapan yärakuqkunatami Tayta Dios shumaq yanaparqan. 
Acts4:34 Tsaymi paykunaqa mayqanpis mana muchurqantsu. Chakrankunata wayinkunata rantikuykurmi tsay qellayta 
Acts4:35 apostolkunaman apapäkuq. Paykunanami waktsakunata nistashqanman tupu aypupäkuq. 
Acts4:36 Tsaynölami rurarqan José jutiyuq runapis. Payqa Chipre islapita Leví trïbu runami karqan. Paypa kuyay jutintami apostolkuna churaparqan Bernabé kananpaq. Tsay jutiqa «kuyapäkuq runa» ninanmi. 
Acts4:37 Bernabépis chakranta rantikuykurmi qellayta apostolkunaman aparqan. 
Acts5:1 Tsaychömi juk runa karqan Ananías jutiyuq. Paymi warmin Safirawan chakranta rantikurqan. 
Acts5:2 Ishkan yachatsinakurirmi chakranta rantikushqan qellayta rakikurir wakilantana apostolkunaman Ananías aparqan. 
Acts5:3 Tsaymi Pedro kayno nirqan: «Ananías, ¿imanirtaq Satanásta chaskipar Espíritu Santuta lulapaykanki? ¿Imanirtaq niykanki chakraykipa chanin qellayta lapanta apamushqaykita?" 
Acts5:4 Rantikushqayki chakrapis y tsay qellaypis ¿manaku kikikikunapa kashqa? Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq lulakushqanki? Manami runakunataku lulapashqanki, sinöqa Tayta Diostami»." 
Acts5:5 Pedro tsayno niptinmi Ananías jinan höra wanurqan. Tsayno wanushqanta musyaykurmi runakuna pasaypa mantsakarqan. 
Acts5:6 Tsawraqa mözukuna Ananíaspa ayanta piturkur pampaq apapäkurqan. 
Acts5:7 Tsaypita kimsa höratanömi Ananíaspa warmin Safira chayarqan. Payqa manami musyarqanraqtsu runan wanushqanta. 
Acts5:8 Chayaykuptinmi Pedro tapurqan kayno nir: «¿Rasunpaku runayki apamushqan qellaylacho chakraykita rantikärishqanki?» Tsawraqa Safira kayno nirqan: «Aw, tsaylachömi rantikärishqä»." 
Acts5:9 Niptinmi Pedro kayno nirqan: «Señornintsipa Espïritun musyaykaptin ¿imanirtaq lulakunaykipaq yachatsinakushqanki? ¡Rikay! Punkuchönami kaykan runaykipa ayanta pampaq mözukuna. Kanan qamtanami apapäkushunki». 
Acts5:10 Tsayno niptinmi Pedrupa nawpancho Safirapis wanurqan. Tsayman mözukuna yaykurmi taripäkurqan wanushqana jitaraykaqta. Tsawraqa paytapis apaykur runanpa nawpanman pampapäkurqan. 
Acts5:11 Ananías y Safira wanushqanta mayaykurmi Jesúsman yärakuqkunapis y mana yärakuqkunapis pasaypa mantsakashqa rikakärirqan. 
Acts5:12 Runakuna rikarkaykaptinmi apostolkuna atska milagrukunata rurapäkurqan. Tsaynöpis Jesúsman lapan yärakuqkunami templuman aywar Salomónpa Alarnin nishqanman juntapäkuq. 
Acts5:13 Wakin runakunaqa Jesúsman yärakuqkunata ali rikarpis paykunawan talukayta mantsakärirqanmi. 
Acts5:14 Tsayno kaptinpis Jesúsman yärakuqkuna warmipis olqupis masmi atskayarqan. 
Acts5:15 Runakunanami qeshyaqkunata cämantinta cälliman jorqamuq kayno yarpapäkushpan: «Pedro pasaptin lantuylanpis jananman chayaptinqa aliyanqami». 
Acts5:16 Cercan markakunapitapis Jerusalénmanmi shapäkamuq qeshyaykaqkunata y supay nakatsishqankunata apakurkur. Tsay apashqan qeshyaykaqkunata lapantami apostolkuna aliyätsirqan. 
Acts5:17 Tsawraqa mas mandaq cüra y saduceo runakuna apostolkunata chikishpan 
Acts5:18 prësu tsariykatsir carcilman wichqatsirqan. 
Acts5:19 Wichqarpaykaptinmi tsay tsakay Tayta Dios kachamushqan ángel chayaykur cárcel punkukunata kicharqan. Pedruta y Juanta waqtaman jorqurirmi kayno nirqan: 
Acts5:20 «Templu patiuman aywapäkuy runakuna salvakärinanpaq ali wilakuyta wilakärinaykipaq». 
Acts5:21 Tsawraqa waraynin tuta templu patiuman apostolkuna yaykur runakunata wilaparqan. Tsayyaqmi yanapaqninkunawan mas mandaq cüra Sanedrín juezkunata y Israel runakunapa lapan autoridäninkunata qayatsirqan sesionta rurananpaq. Nirkurmi wardiakunata kacharqan carcilpita apostolkunata jorqamunanpaq. 
Acts5:22 Wardiakuna carcilman chayaykushpannami apostolkunata mana tarirqannatsu. Tsawraqa kutiykur kayno nipäkurqan: 
Acts5:23 «Cárcel punku shumaq wichqaraykaqtami taripäkushqä. Prësu täpaqkunatapis punkukunacho ichirpaykaqtami taripäkushqä. Ruriman yaykurmi itsanqa mayqan prësutapis mana taripäkushqätsu». 
Acts5:24 Tsayno nipäkuptinmi [mas mandaq cüra,] templucho wardiakunapa capitannin y wakin mandaq cürakunapis yarpachakurqan kayno nir: «¿Imanöparaq qeshpishqa? ¿Imaraq pasashqa?»" 
Acts5:25 Tsayno yarpachakurkaykaptinmi juk runa chayaykur kayno nirqan: «¡Carcilman wichqashqayki runakuna templu patiuchömi yacharkaykätsin!» 
Acts5:26 Tsayno niptinmi wardiakunata pushakurkur capitán aywapäkurqan apostolkunata prësu tsarinanpaq. Chayaykurmi runakuna saqmananta mantsakushpan mana maqaylapa prësu aparqan. 
Acts5:27 Sanedrín juezkuna juntaraykashqanman chayaykatsiptinmi mas mandaq cüra apostolkunata kayno nirqan: 
Acts5:28 «¿Manaku qamkunata nishqä Jesúspa jutincho manana yachatsipäkunaykipaq? Tsayno niykaptïpis qamkunaqa Jesúspita yachatsirmi intëru Jerusaléncho purirkaykanki. Tsaynöpis jitaparkaykämanki noqakuna Jesústa wanutsipäkushqäta». 
Acts5:29 Tsayno niptinmi Pedro y paywan kaykaq apostolkuna kayno nipäkurqan: «Runakunata cäsukunäpa trukanqa Tayta Diostami cäsukärishaq. 
Acts5:30 Qamkuna Jesústa crucificaypa wanutsishqa kaptikipis unay ayluntsikuna yärakushqan Tayta Diosmi kawaritsimushqa. 
Acts5:31 Paymi mandamaqnintsi y salvamaqnintsi kaykan. Jutsa ruraykunata kacharir perdonashqa kanantsipaqmi alawqa kaq nawpanman jamatsishqa. 
Acts5:32 Tsaytami noqakunapis musyatsipäkü y Espíritu Santupis runakunata musyatsin. Payta cäsukuqkunamanmi Espíritu Santuta Tayta Dios kachamushqa». 
Acts5:33 Tsayno nipäkuptinmi autoridäkuna fiyupa rabyakushpan wanutsiyta munapäkurqan. 
Acts5:34 Tsawraqa lapan runakuna respitashqan juk fariseo runa sharkurkur wardiakunata nirqan apostolkunata waqtaman rätula jorqunanpaq. Tsay fariseo runapa jutinmi karqan Gamaliel. Payqa Tayta Diospa leyninkunata alimi yachatsiq. 
Acts5:35 Tsayno jorqurkatsirmi kayno nirqan: «Israel runakuna, kay runakunapa contran imatapis manaraq rurar shumaq yarpachakäriy." 
Acts5:36 ¿Yarpapäkunkiku nawpata Teudas jutiyuq runa «mandaqmi kä» nir purishqanta? Payta qatirarqan chusku pachak (400) runakunami. Tsayno puriykaqta wanuykatsiptin qatiraqninkuna wakpa kaypa aywakärirmi elqashqa. 
Acts5:37 Tsaypita censakuy kashqan witsan Galileapita shamuq Judas yurimuptinpis atska runakunami qatirarqan. Paytapis wanuykatsiptin qatiraqninkuna wakpa kaypa aywakurmi elqarqan. 
Acts5:38 Tsawraqa noqa yätsï kay runakunata mana cäsupänantsipaq. Kikinkunapa yarpaynilanpita wilakuptinqa niykashqalanchömi ushakäkunqa. 
Acts5:39 Wilakärinanpaq Tayta Dios churashqa kaptinqa manami imanöpapis elqätsinkitsu. Elqätsiyta munarqa cuidädu Diospa contran rurarkaykankiman». 
Acts5:40 Tsawraqa Gamaliel nishqanta cäsukärishpanmi apostolkunata mana wanutsirqannatsu. Tsaypa trukanqa qayaykatsir astapäkurqan. Nirkurmi Jesúspa jutincho manana wilakärinanpaq juraparkur kacharirqan. 
Acts5:41 Kachariptinmi apostolkuna Tayta Diosta kushishqa alabapäkurqan kayno nir: «Kuyamashpaykimi kamakätsishqanki qampa jutikicho wilakärishqäpita nakanäpaq». 
Acts5:42 Paykunaqa waran waranmi templu patiucho y wayikunachöpis runakunata yachatsir Jesúsqa salvamaqnintsi Cristo kashqanta wilakäriq. 
Acts6:1 Tsay witsanmi discïpulukuna atskayarqan. Paykunacho waktsa viüdakuna kaptinmi waran waran mikuyta aypupäkuq. Hebreo parlaq viüdakunata mas yanapaptinmi griego rimaqkuna jamurpar kayno nipäkurqan: «Griego rimaq viüdakunata mana cäsuypami hebreo rimaqkunaqa kikinpurala mikuyta aypunakärin». 
Acts6:2 Tsayno niptinmi lapan discïpulukunata shuntaykur chunka ishkay apostolkuna kayno nipäkurqan: «Wawqikuna, manami alitsu kaykan Diospa wilakuyninta kachaykur viüdakunata atiendir täkäriptï." 
Acts6:3 Tsawraqa mikuyta aypunanpaq qamkunapita qanchis wawqikunata akrapäkuy. Paykuna katsun ali rikashqa runakuna, Espíritu Santupa munaynincho kawaqkuna y ali yarpayniyuq runakuna." 
Acts6:4 Tsaynöpami noqakunapa tiempü kanqa Tayta Diosta manakärinäpaq y ali wilakuyninta wilakärinäpaq». 
Acts6:5 Tsayno wilanakurkurmi akrapäkurqan Estebanta, Felipita, Prócoruta, Nicanorta, Timónta, Parmenasta y Antioquía markapita kaq Nicolásta. Estebanqa Tayta Diosman shumaq yärakuq y Espíritu Santupa munaynincho kawaqmi karqan. Nicolásqa Israel runa kananpaq nawpatanami señalakushqa karqan." 
Acts6:6 Nirkurmi apostolkuna tsay akrashqan wawqikunapa umankunaman makinta churaykur Tayta Diosta manakärirqan. 
Acts6:7 Tsawraqa Tayta Diospa wilakuyninta wilakäriptin discïpulukuna Jerusaléncho atskayarqan. Tsaynölami cürakunapis tsay wilakuyta atskaq chaskikärirqan. 
Acts6:8 Runakunapa nawpancho milagrukunata y señalkunata rurananpaqmi Estebanta Tayta Dios yanaparqan. 
Acts6:9 Paywanmi Librina nishqan sinagögacho juntakaq wakin Israel runakuna rimanakuyta qalaykurqan. Tsay runakuna karqan Cirene nacionpita, Alejandría markapita, Cilicia provinciapita y Asia provinciapitami." 
Acts6:10 Espíritu Santupa munayninwan shumaq tantiyaykur parlaptinmi Estebanta upälatsiyta mana kamäpakärirqantsu. 
Acts6:11 Tsaymi pakaylapa runakunata pägar yachatsipäkurqan Estebanpa contran kayno parlapäkunanpaq: «Moiséspa y Tayta Diospa contran Esteban parlaykaqtami mayapäkushqä». 
Acts6:12 Tsayno nipäkuptinmi Israel mayor runakuna, ley yachatsiqkuna y wakin runakunapis fiyupa rabyakurqan. Tsawraqa Estebanta prësu tsarirkur apapäkurqan Sanedrín juezkuna juntaraykashqanman." 
Acts6:13 Tsaychömi manakaqta jitapar Estebanpa contran kayno nipäkurqan: «Kay runaqa sagrädu templuntsipa y leynintsipa contranmi imaypis parlaykan. 
Acts6:14 Tsaynöpis nin Nazaretpita kaq Jesús templuntsita juchutsinanpaq kashqanta y Moisés yachatsishqan costumbrintsikunata mana cäsukunantsipaqmi». 
Acts6:15 Tsaycho jamarpaykaq juezkuna Estebanpa qaqlanta rikärishpan angilpa qaqlantanömi rikapäkurqan. 
Acts7:1 Tsaypita mas mandaq cürami Estebanta tapurqan kayno nir: «¿Rasunpaku kay runakuna nishqanno parlashqanki?» 
Acts7:2 Tsawraqa Esteban kayno nirqan: «Wawqikuna y taytakuna, mayapäkamay. Unay ayluntsi Abraham manaraq Haránman aywakur Mesopotamiacho taykaptinshi munayniyuq Tayta Dios yuriparqan." 
Acts7:3 Tsaycho yuriparkurshi kayno nirqan: «Markaykita y ayluykita kachaykur aywakuy rikatsinäpaq kaq partiman». 
Acts7:3 Tsaycho yuriparkurshi kayno nirqan: «Markaykita y ayluykita kachaykur aywakuy rikatsinäpaq kaq partiman». 
Acts7:4 «Tsayno niptinshi caldeo runakuna tashqanpita aywakur Harán markachöna Abraham tarqan. Taytan wanuykuptinnashi Tayta Dios pushamurqan kanan taykashqantsimanna. 
Acts7:5 Kaycho taykaptinpis manashi juk pedäzu chakralatapis rikatsirqantsu. Mana rikatsirpis tsurin manaraq kaptinshi Tayta Dios promitirqan taykashqan nacionta payta y paypita miraqkunata qoykunanpaq. 
Acts7:6 Tsaynöpis payta kayno nirqan: «Qampita miraqkunami chusku pachak (400) wata juk markacho jäpa runakunapa ashmaynin kar nakapäkunqa. 
Acts7:7 Tsayno kaptinpis tsay marka runakunatami castigashaq. Ashmay kaykashqanpita yarqamurnami kay nacioncho sirvipäkamanqa» ». 
Acts7:8 «Tsayno promitishqanta mana qonqananpaqshi Abrahamwan Tayta Dios pactuta rurar nirqan cuerpunta señalakunanpaq y olqu tsurinkuna yuriptin paykunapa cuerpuntapis señalananpaq. Tsayshi tsurin Isaac yuriykuptin cuerpunta señalarqan pusaq junaqyuqla kaykaptin. Tsaynölashi Isaacpis tsurin Jacobta señalarqan y Jacobpis chunka ishkay tsurinkunata señalarqan. Tsay chunka ishkay tsurinkunapitami lapan Israel runakuna mirashqa. 
Acts7:9 «Jacobpa tsurinkunanashi wawqin Joséta chikir Egiptuman rantikurqan. Tsayno kaptinpis Tayta Diosshi Joséwan kar 
Acts7:10 tukuy desgraciapitapis salvarqan. Tantiyakuq kananpaq yanapaptinshi Egipto nacionpa mandaqnin Faraón churarqan palaciuncho aruqkunata mandananpaq y Egipto naciontapis mandäshinanpaq. 
Acts7:11 «Tsay witsanshi Egiptucho y Canaánchöpis fiyupa usya kaptin unay ayluntsikuna muchuycho karqan. 
Acts7:12 Tsayshi Egiptucho trïgu kashqanta mayaykur Jacobqa tsurinkunata kacharqan trïguta rantimunanpaq. 
Acts7:13 Trïguta rantimunanpaq yapay kutiptinnashi paykunapa wawqin kashqanta José wilarqan. Nirkurnashi Josépa wawqinkunata Faraónpis reqirqan. 
Acts7:14 Tsaypitanashi aylunkunata y taytan Jacobta Egiptuman José qayatsirqan. Egiptuman chayaqkuna qanchis chunka pitsqa (75) runakunashi karqan. 
Acts7:15 Tsaynöpashi tsurinkunawan Egiptuman Jacob aywakärirqan. Tsaycho taykarshi paypis y tsurinkunapis wanurqan. 
Acts7:16 «Jacobpa y Josépa ayantashi tsakirkatsir Siquem markaman apapäkurqan. Tsaychöshi Abraham rantishqan machayman pampapäkurqan. Tsay machaytashi Hamor runapa tsurinkunapita rantirqan. 
Acts7:17 «Abrahamta promitishqanta Tayta Dios cumplinanpaq tiempu chayaptinnashi Israel runakuna Egiptucho tsaytsikaman mirashqa karqan. 
Acts7:18 Tsay witsanshi juk runana yaykurqan Egiptucho rey kananpaq. Payqa manashi musyarqantsu José pï kashqantapis. 
Acts7:19 Tsayshi unay ayluntsikunata Faraónqa fiyupa nakatsishpan aläpa arutsirqan. Ayluntsikuna mirananta mana munarshi olqu yuriq kaqtaqa yuriylanta jitarinanpaq nirqan. 
Acts7:20 «Tsay witsanshi Moiséspis yurirqan. Payqa kuyaylapaqshi karqan. Taytan mamanshi kimsa killayuq kashqanyaq wayilancho ashmarqan. 
Acts7:21 Tsaypitanashi Faraón mandashqanta cäsukur wamra wanukunanpaq kachariykurqan. Tsaytashi Faraónpa warmi tsurin shuntarkur kikinpa wawantano ashmakurqan. 
Acts7:22 Tsaychöshi Moisésqa Egipto runakuna estudiashqanta yachakurqan. Shumaq yarpayniyuq karshi imatapis ali rurarqan y ali parlarqan. 
Acts7:23 «Chusku chunka (40) watayuq kaykarnashi Israel mayinkunaman watukuq aywayta yarparqan. 
Acts7:24 Tsayno aywarshi juk Israel runata Egipto runa maqaykaqta tarirqan. Tsayshi Israel runapa favornin sharkur Egipto runata wanuratsirqan. 
Acts7:25 Moisésqa yarparqan kayno nir: «Israel mayïkuna tantiyakärinqami nakarkaykashqanpita jorqunäpaq Tayta Dios kachamashqanta». Tsayno yarpaptinpis Israel mayinkuna manashi tantiyapäkurqantsu. 
Acts7:26 «Egipto runata wanutsishqanpita jukaqnin junaqnashi Moisés tarirqan ishkay Israel runakuna pelyarkaykaqta. Tsayshi paykunata washashpan kayno nirqan: «Qamkuna tsay aylula kaykarqa ¿imanirtaq pelyarkaykanki?» 
Acts7:27 Tsayshi maqaq kaq runaqa Moisésta tanqariykur kayno nirqan: «Qamta ¿pitaq churashushqanki noqakunapa mandamaqnï y jueznï kanaykipaq? 
Acts7:28 ¿Egipto runata qanyan wanutsishqaykinöku noqatapis wanutsimayta munaykanki?» 
Acts7:29 Tsayno niptinshi Moisésqa Madián partiman qeshpirkur qorpanöla tsaycho tarqan. Tsaychöshi ishkay olqu tsurinkuna yurirqan. 
Acts7:30 «Madiáncho chusku chunka (40) wata taykarnashi aywarqan Sinaí jirka cercanman. Tsay chunyaq jirkachöshi shiraka rupaykaqcho juk ángel yuriparqan. 
Acts7:31 Tsayta rikaykurshi fiyupa espantashqa rikakurqan. Tsayshi shumaq rikananpaq yaykuykaptin Tayta Dios kayno nirqan: 
Acts7:32 «Unay ayluykikuna Abrahampa, Isaacpa y Jacobpa Diosninmi kaykä». Tsayta mayarshi Moisés siksikyashpan rikäriytapis mantsakurqan." 
Acts7:33 Tsayshi Tayta Dios kayno nirqan: «Kay ichirashqayki patsaqa sagrädumi kaykan. Tsayno kaykaptinqa lanqikita jorquy. 
Acts7:34 Noqa rikaykämi kuyashqä runakuna Egiptucho nakarkaykaqta. Tsaycho waqarkaykashqantami mayaykä. Tsaymi paykunata jorqamunäpaq shamushqä. Tsawraqa Egiptuman qamta kanan kachashayki». 
Acts7:35 «Tsayshi rupaykaq shirakacho ángel parlapaptin Moisésta Tayta Dios Egiptuman kacharqan. Israel mayinkuna «¿pitaq churashushqanki mandamaqnï y jueznï kanaykipaq?» niykaptinshi Egiptupita jorqamunanpaq y mandaqninpis kananpaqshi tsayno kacharqan. 
Acts7:36 Tsayshi Israel runakunata jorqamur Egiptuchöpis, Puka Lamarchöpis y chunyaq jirkachöpis chusku chunka (40) wata milagrukunata y señalkunata Moisés rurarqan." 
Acts7:37 «Moisésshi Israel mayinkunata kayno nirqan: «Tayta Diosmi qamkunapita juk runata churanqa noqano profëta kananpaq. [Payta cäsukärinki]». 
Acts7:38 Unay ayluntsikunawan chunyaq jirkacho Sinaí jirkaman Moisés witsaptinshi juk ángel parlaparqan. Tsaychöshi ali kawanantsipaq yätsikuykunata ángel wilarqan noqantsipis chaskikunantsipaq. 
Acts7:39 «Tsayno kaykaptinpis unay ayluntsikuna manashi Moisésta cäsukurqantsu. Paypa contran sharkurshi Egiptuman kutikäriyta munarqan. 
Acts7:40 Tsayshi Aarónta kayno nipäkurqan: «Egiptupita jorqamaqnintsi Moisésta ima pasashqantapis manami musyantsitsu. Tsayno kaykaptinqa nänicho yanapamänantsipaq dioskunata ruraykulay». 
Acts7:41 Tsayno nirshi becërru niraq ïduluta rurarqan. Tsay rurashqanta adorar sacrificiuta rupatsirshi fiestata kushishqa rurapäkurqan. 
Acts7:42 «Tsayno ruraptinshi qoylarkunata, intita y killata adorapäkunanpaq Tayta Dios paykunata kachariykurqan. Profëtakuna qelqashqanchöpis kaynömi niykan: « «Israel runakuna, chusku chunka (40) wata chunyaq tsaki jirkapa purir manami noqapaqtsu uywakunata y tsaki mikuykunata rupatsipäkurqayki." 
Acts7:43 Tsaypa trukanqa Moloc diosnikipaq rurashqayki tolduntami puritsirqayki. Refán diospa qoylarnin niraqtami adorarqayki. Tsaykunataqa kikikikunami rurapäkurqayki diosnikikuna kananpaq. Tsayno rurashqaykipitami Babiloniapita mas karuman qarqushayki». 
Acts7:44 «Chunyaq jirkachöshi unay ayluntsikuna Pactu Tolduta puritsipäkurqan. Rikatsishqantanöla tsay tolduta rurananpaqshi Tayta Dios Moisésta nirqan. 
Acts7:45 Tsay tolduntintashi kay taykashqantsi nacionman paykunata Josué pushamurqan. Ayluntsikuna chaykamuptinnashi kay markakunacho taq runakunata Tayta Dios qarqurqan. Tsaynöpashi kay nación paykunapana karqan. «Tsay tolduqa rey David kawashqan witsanyaqshi kay markantsikunacho karqan. 
Acts7:46 Tayta Dios yanapaptinshi Davidqa templutana sharkatsiyta munarqan Jacobpita miraqkuna Tayta Diosta adorananpaq. 
Acts7:47 Tsayno kaptinpis tsurin Salomónraqshi tsay templuta sharkatsirqan. 
Acts7:48 «Templuta Salomón sharkatsishqa kaptinpis lapanpaq munayniyuq Tayta Dios manami runakuna rurashqan templuchötsu tan. Profëta qelqashqanchöpis kaynömi niykan: 
Acts7:49 « «Jana patsaqa trönümi kaykan. Patsapis jarukunämi kaykan. Tsayno kaykaptinqa ¿maychöraq wayita sharkatsipämankiman? ¿Maychöraq jamaykunäpaq ruratsipämankiman? 
Acts7:50 Ciëlutapis y patsatapis ¿manaku kikï kamashqä?» » 
Acts7:51 Tsayno nirkurmi Esteban kayno nirqan: «Qamkunaqa roqu rinrimi karkaykanki. Shonquykipis señaläni kaptinmi mana cäsukuq karkaykanki. Unay ayluykikunanölami Espíritu Santupa contran imaypis karkaykanki. 
Acts7:52 Lapan profëtakunatami paykunaqa nakatsipäkurqan. Jutsaynaq runa shamunanpaq kashqanta wilakäriptinpis wanutsipäkurqanmi. Qamkunapis paykunanölami salvamaqnintsi runata entregapäkushqanki wanutsishqa kananpaq. 
Acts7:53 Leyninkunata angilkunawan Tayta Dios qomaptintsipis manami cäsukärinkitsu». 
Acts7:54 Esteban tsayno niptinmi autoridäkuna pasaypa rabyashpan kiruntapis uchupäkurqan. 
Acts7:55 Estebanqa Espíritu Santupa munaynincho karmi jana patsata rikärishqancho rikarqan chipchipyaykaq munayniyuq Tayta Diospa alawqa kaq nawpancho Jesús kaykaqta. 
Acts7:56 Tsayta rikaykurmi kayno nirqan: «Jana patsa kicharaykämuqtami rikaykä. Tsaychömi Tayta Diospa alawqa kaq nawpancho Runapa Tsurin kaykämun». 
Acts7:57 Tsayno niptinmi autoridäkuna qaparpashpan rinrinkunatapis tsapakurkur jinan höra Estebanta wanutsinanpaq tsaripäkurqan. 
Acts7:58 Tsaypitanami markapita jorquykur saqmapäkurqan. Tsayno saqmananpaqmi capötinkunata jorqurir Saulo jutiyuq mözuta paytakurqan. 
Acts7:59 Saqmarkaykaptinmi Esteban manakur kayno nirqan: «Tayta Jesús, ¡makikimanmi almäta kachaykamü!»" 
Acts7:60 Nirkurnami qonqurpakuykur lapan kalpanwan kayno nirqan: «¡Kay saqmaykämaq runakunata perdonaykulay, Tayta!» Tsayno nirkurmi wanurqan." 
Acts8:1 Estebanta wanutsiptin Saulupis kushikurqanmi. Tsay junaqpitanami Jesúsman yärakuqkunata Jerusaléncho qatikachayta qalaykärirqan. Judeapa y Samariapa qeshpir aywakäriptinmi apostolkunalana Jerusaléncho quëdapäkurqan. 
Acts8:1 Estebanta wanutsiptin Saulupis kushikurqanmi. Tsay junaqpitanami Jesúsman yärakuqkunata Jerusaléncho qatikachayta qalaykärirqan. Judeapa y Samariapa qeshpir aywakäriptinmi apostolkunalana Jerusaléncho quëdapäkurqan. 
Acts8:2 Estebanpa ayantami Tayta Dios munashqanno kawaqkuna fiyupa lakikärishpan waqaraykar pampapäkurqan. 
Acts8:3 Saulunami Jesúsman yärakuqkunata wayin wayin ashir tarishqan kaqtaqa warmitapis olqutapis carcilman wichqatsirqan. 
Acts8:4 Jerusalénpita qeshpiqkunami maytsaychöpis ali wilakuyta wilakur puripäkurqan. 
Acts8:5 Tsaynölami Felipipis Samaria markaman chayaykushpan Jesús salvamaqnintsi Cristo kashqanta wilakurqan. 
Acts8:6 Tsaychömi milagrukunata rurashqanta rikar y parlashqanta wiyar lapan runakuna kushikärirqan. 
Acts8:7 Runakunapita qarquptinmi supaykunapis qaparaykar yarqurqan. Tsaynölami atska weqrukunatapis y paralïticu runakunatapis aliyätsirqan. 
Acts8:8 Tsayno ruraptinmi tsay markacho taqkuna pasaypa kushikärirqan. 
Acts8:9 Tsaychömi karqan Simón jutiyuq juk brüju. Paymi Samaria runakunata nawpapita patsa criyitsirqan «noqaqa yachaqmi kä» nishpan. 
Acts8:10 Simón nishqankunata mayarmi waktsakunapis y rïcukunapis kayno nipäkuq: «¡Kay runataqa Tayta Diosmi yanapaykan!» 
Acts8:11 Simónqa brüju karmi nawpapita patsa mägicawan runakunata engañaq. 
Acts8:12 Tsayno kaptinpis Tayta Dios mandaykashqanpa ali wilakuyninta y Jesucristupita Felipe wilakuptinnami olqupis warmipis chaskikur bautizakärirqan. 
Acts8:13 Tsaymi Simónpis criyishpan bautizakurir Felipe maypa aywaptinpis paywan purirqan. Señalkunata y milagrukunata rurashqanta rikarmi Simón pasaypa espantashqa rikakurqan. 
Acts8:14 Samariacho Diospa wilakuyninta runakuna chaskishqanta mayaykurmi Jerusaléncho kaykaq apostolkuna Pedruta y Juanta tsayman kacharqan. 
Acts8:15 Chayaykurmi Tayta Diosta manakärirqan Samaria runakunapis Espíritu Santuta chaskikärinanpaq. 
Acts8:16 Jesúspa jutincho bautizakushqa kaykarpis Espíritu Santuta manami mayqanpis chaskishqaraqtsu karqan. 
Acts8:17 Tsawraqa paykunapa umanman makinta churaykur manakuptinmi Espíritu Santuta chaskipäkurqan. 
Acts8:18 Tsayta rikarmi Simónqa apostolkunata pägayta munar 
Acts8:19 kayno nirqan: «Tsay munaynikita rantikaykalämay noqapis runakunapa umanman makïta churaykur manakuptï Espíritu Santuta chaskikärinanpaq». 
Acts8:20 Tsayno niptinmi Pedro kayno nirqan: «¿Imanirtaq Tayta Dios qarashqan Espíritu Santu rantina kashqanta yarpaykanki? ¡Tsayno yarpashqaykipitami qellaynintinta supayniki apashunki! 
Acts8:21 Qam yarpashqaykiqa manami Tayta Dios munashqannötsu kaykan. Tsayno kaykarqa manami noqakuna rurashqäman jatikämunkimantsu. 
Acts8:22 Lutan yarpashqaykikunata kacharir Tayta Diosta manakuy perdonashunaykipaq. Manakuptikiqa capazchari perdonashunkimanpis. 
Acts8:23 Jutsa ruraypa munaynincho kashqayki y envidiösu kashqayki reqipalami kaykan». 
Acts8:24 Tsayno niptinmi Simón ruwakurqan kayno nir: «Nishqaykikuna mana pasamänanpaq Tayta Diosta manakuykulay». 
Acts8:25 Tayta Diospa wilakuyninta tsaycho wilakurkurnami Pedruwan Juan Jerusalénman kutiqno Samariacho kaykaq wakin markakunachöpis wilakärirqan. 
Acts8:26 Tsaypitami Tayta Diospa angilnin Felipita kayno nirqan: «Sur kaq lädupa yarqur Jerusalénpita Gaza markaman aywaq nänipa ayway. Tsay näniqa chunyaq jirkapami pasaykan». 
Acts8:27 Tsaymi Felipe tsay nänipa aywar Etiopía nacionpita juk eunucu runata rikarqan. Payqa Etiopía nacioncho reina Candacipa tesorërunmi karqan. Tayta Diosta adoraq Jerusalénman aywashqanpita 
Acts8:28 kutirmi carrëtanman jamaykur profëta Isaías qelqashqan libruta liyiraykar aywaykarqan. 
Acts8:29 Tsawraqa Felipita Espíritu Santu kayno nirqan: «Tsay carrëtawan aywaykaq runapa nawpanman ayway». 
Acts8:30 Nishqanno aywarmi mayarqan profëta Isaías qelqashqan libruta liyiykaqta. Tsawraqa tapurqan kayno nir: «Tsay liyiykashqaykita ¿tantiyankiku?» 
Acts8:31 Tsawraqa Etiopía runa kayno nirqan: «Pipis mana tantiyatsimaptinqa ¿imanöparaq tantiyashaq?» Tsayno nirmi Felipita ruwakurqan carrëtaman witsarkur nawpanman jamakunanpaq. 
Acts8:32 Tayta Diospa palabranta liyiykashqanqa kaynömi nirqan: «Uyshata pishtananpaq apaqnömi payta apapäkurqan. Milwanta rutuptin uysha kashqannömi upälala karqan. Tsayno upälakushpan manami imatapis rimakurqantsu. 
Acts8:33 Manakaqman churaptinpis manami pipis favornin sharkurqantsu. Payta wanutsiptin tsurinpis manami karqantsu». 
Acts8:34 Tsaymi eunucuqa Felipita kayno nirqan: «Tantiyaykatsilämay, tayta. Profëta Isaías ¿pipaqtaq kayta qelqarqan? ¿Kikinpaqku o jukpaqku?»" 
Acts8:35 Tsayno tapuptinmi tsay liyishqanta tantiyatsir Felipe wilaparqan Jesúspa ali wilakuyninta. 
Acts8:36 Tsaypita aywarkaykashqanchömi chayapäkurqan yaku kashqanman. Tsaychömi eunucu kayno nirqan: «Kaycho yaku kaykaptinqa ¿manatsuraq bautizaykamankiman?» 
Acts8:37 [Niptinmi Felipe kayno nirqan: «Lapan shonquykiwan criyiptikiqa bautizashayki». Tsawraqa kayno nirqan: «Jesucristo Tayta Diospa Tsurin kashqanta rasunpami criyï».] 
Acts8:38 Tsaymi carrëtanta ichiykatsir yakuman ishkan urarqan. Tsaychömi eunucuta Felipe bautizarqan. 
Acts8:39 Yakupita yarqupäkamuptinnami Felipita Señor Jesucristupa Espïritun elaqpita juk läducho rikakatsirqan. Payta manana rikarpis eunucuqa kushishqami aywakurqan. 
Acts8:40 Azoto markachöna rikakurmi Felipiqa Jesúspa ali wilakuyninta wilakur markan markan aywarqan Cesarea markaman chayananyaq. 
Acts9:1 Saulunami Señor Jesúspa discïpulunkunata wanutsiyta munashpan mas mandaq cüraman aywaykur 
Acts9:2 kayno nirqan: «Ordinta qoykalämay Damascucho kaykaq sinagögakunaman yaykur Diospa Nänin qatiraqkunata warmitapis olqutapis Jerusalénman prësu apamunäpaq». 
Acts9:3 Ordinta jorqurir aywaykaptinmi Damasco markaman chayaykaptin ciëlupita atski elaqpita chipchipyar fiyupa atsikyaparqan. 
Acts9:4 Tsaymi Sauluqa pampaman tunir kayno nimuqta mayarqan: «Saulo, Saulo, ¿imanirtaq qatikachaykämanki?»" 
Acts9:5 Tsawraqa Saulo kayno nirqan: «¿Pitaq kanki, Tayta?» Niptinmi kayno nirqan: «Noqaqa qatikachaykashqayki Jesúsmi kaykä. [Picata töru jaytar däñakushqannömi kikilayki mana alita rurakuykanki»." 
Acts9:6 Tsayta mayaykurmi mantsakuywan siksikyashpan Saulo kayno nirqan: «¿Imatataq rurashaq, Tayta?» Tsaynami Señor Jesús kayno nirqan:] «Sharkur Damascuman ayway. Tsaychönami imata ruranaykipaqpis wilashunki»." 
Acts9:7 Parlamushqanta mayar pitapis mana rikashpanmi Sauluwan aywaykaqkuna pasaypa mantsakarqan. 
Acts9:8 Saulunami tunishqanpita sharkurkur rikachakurpis imatapis mana rikarqannatsu. Tsawraqa paywan aywaq runakuna janchaylapa Damascuman yaykatsirqan. 
Acts9:9 Tsaychömi mikuytapis mana mikuypa ni yakutapis mana upuypa kimsa junaq qaprayashqala qoyarqan. 
Acts9:10 Damascuchömi juk discïpulu tarqan Ananías jutiyuq. Paytami Señornintsi yuriparkur kayno nirqan: «¡Ananías!» Niptinmi kayno nirqan: «¿Imataq, Tayta?»" 
Acts9:11 Tsawraqa Señornintsi kayno nirqan: «Jukla ayway Derëcha nishqan cälliman. Judaspa wayinman chayaykur tapukunki Tarso markapita Saulo runapaq. Tsay wayichömi Tayta Diosta pay manakuykan. 
Acts9:12 Paymi revelacioncho rikashushqanki yapay rikananpaq makikita umanman churaykur manakuykashqaykita». 
Acts9:13 Niptinmi Ananías kayno nirqan: «Tayta, tsay runapaqqa atskaqmi parlapäkun qamman yärakuqkunata Jerusaléncho pasaypa nakatsishqanta." 
Acts9:14 Kananpis mandaq cürakunapita ordinninta jorqurkurshi kayman shamushqa qamman yärakuqkunata prësu apananpaq». 
Acts9:15 Tsawraqa Señornintsi kayno nirqan: «Ayway. Wilakuynïta wilakunanpaqmi tsay runata akrashqä. Paymi wilapanqa juk lädu nación runakunata, reykunata y Israel mayinkunatapis." 
Acts9:16 Paytami musyatsishaq noqa rayku fiyupa nakananpaq kashqanta». 
Acts9:17 Tsayno niptinmi Ananías Saulo kaykashqan wayiman aywarqan. Chayaykurmi Saulupa umanman makinta churaykur kayno nirqan: «Wawqi Saulo, nänicho yuripäshuqniki Señor Jesúsmi kachamashqa qaprayashqaykipita aliyänaykipaq y Espíritu Santupa munaynincho kanaykipaq»." 
Acts9:18 Ananías parlayta usharkuptinmi jinan höra Saulupa nawinpita pescädupa escämanno shikwarqan. Tsayno shikwaptinmi Saulo rikarqanna. Nirkurnami bautizakurir 
Acts9:19 mikuyta mikurkuptin kalpan yurikurqan. Damascuchömi discïpulukunawan ishkay kimsa junaq qoyarqan. 
Acts9:20 Tsaypitanami Tayta Diospa Tsurin Jesús kashqanta sinagögakunacho Saulo wilakuyta qalaykurqan. 
Acts9:21 Wilakushqanta mayarmi runakuna mantsakashqa kayno nipäkurqan: «¿Manaku kay runaqa Jesúsman yärakuqkunata Jerusaléncho qatikacharqan? ¿Manaku kaymanpis shamushqa prësu tsarir mandaq cürakunaman apananpaq?» 
Acts9:22 Waralan waralanmi Saulo mas tantiyar wilakurqan Jesús salvamaqnintsi Cristo kashqanta. Tsayno wilakuptinmi Damascucho taq Israel runakuna ima niytapis mana kamäpakurqantsu. 
Acts9:23 Tsaypita atska junaq pasarkuptinnami Israel runakuna wilanakurqan Sauluta wanutsipäkunanpaq. 
Acts9:24 Wanutsiyta munar paqasta junaqta marka yarquna punkucho shuyarpashqantami Saulo musyarqan. 
Acts9:25 Tsawraqa discïpulukuna tsakaypa jatun canastaman winarkur marka murälla jananpa Sauluta urätsirqan. 
Acts9:26 Jerusalénman Saulo chayaykurmi Jesúspa discïpulunkunawan juntakayta munarqan. Munaptinpis Jesústa chaskikushqanta mana criyirmi discïpulukunaqa paywan juntakayta mantsakärirqan. 
Acts9:27 Tsawraqa apostolkunawan reqinakatsinanpaq Sauluta Bernabé pusharqan. Reqinakarkatsirnami wilaparqan Señornintsi nänicho yuriparkur Sauluta parlapashqanta. Tsaynölami wilaparqan Damascucho mana mantsakuypa Jesúspa jutincho wilakushqanta. 
Acts9:28 Tsaynöpami apostolkunawan Jerusaléncho Saulo purir Jesúspa jutincho mana mantsakuypa wilakurqan. 
Acts9:29 Tsayno wilakurmi griego idiömata parlaq Israel runakunawan rimanakurqan. Tsay runakuna Sauluta wanutsiyta munashqanta 
Acts9:30 musyarmi wawqi panikuna pusharqan Cesarea markaman. Tsaypitanami markan Tarsuman despacharkurqan. 
Acts9:31 Tsaypitaqa Judeacho, Galileacho y Samariachöpis Jesúsman yärakuqkuna jawkanami kawapäkurqan. Tayta Diosta mantsakur pay munashqanno kawananpaq Espíritu Santu yanapaptinmi mas atskayarqan." 
Acts9:31 Tsaypitaqa Judeacho, Galileacho y Samariachöpis Jesúsman yärakuqkuna jawkanami kawapäkurqan. Tayta Diosta mantsakur pay munashqanno kawananpaq Espíritu Santu yanapaptinmi mas atskayarqan." 
Acts9:32 Pedrunami yärakuq mayinkunata maytsaypa watukur purishpan Lida markamanpis chayarqan. 
Acts9:33 Tsaychömi Eneasta tarirqan paralïticu kar pusaq watana cämalancho jitaraykaqta. 
Acts9:34 Tsaymi Pedro kayno nirqan: «Eneas, Jesucristumi aliyätsishunki. ¡Sharkuy! ¡Cämaykita shuntay!» Tsayno niptinmi Eneas jinan höra aliyashqana sharkurkurqan." 
Acts9:35 Tsayta rikarmi Lidacho y Saróncho taq runakuna Señor Jesucristuman yärakärirqan. 
Acts9:36 Jope markachömi juk discïpulu tarqan Tabita jutiyuq warmi. Tabita ninanqa griego idiömacho Dorcas ninanmi. Tsay warmimi imaypis alilata ruraq y waktsakunatapis yanapaq. 
Acts9:37 Qeshyawan wanuykuptinmi armarkatsir wayi janancho kaykaq cuartuman tsutarqan. 
Acts9:38 Jopipita Lida markamanqa cercalami kaykan. Tsawraqa Lidacho Pedro kaykashqanta mayaykurmi ishkay runakunata discïpulukuna kacharqan kayno nir ruwakamunanpaq: «Jopimanshi jukla aywaykuläshun». 
Acts9:39 Tsawraqa paykunawan Pedro aywar chayaykuptinmi yaykatsirqan aya tsutaraykashqan cuartuman. Tsaychömi Tabita yanapashqan viüdakuna waqar Pedruta rikatsipäkurqan paykunapaq rurapashqan röpankunata. 
Acts9:40 Tsawraqa tsaycho kaykaqkunata waqtaman qarqurir qonqurpakuykur Tayta Diosta Pedro manakurqan. Nirkurmi ayata kayno nirqan: «¡Tabita, sharkuy!» Tsayno niptinmi wanushqa tsutaraykashqanpita jinan höra kawarimur Pedruta rikärir jamarkurqan." 
Acts9:41 Tsaymi makipita tsarirkur Pedro sharkatsirqan. Tabita kawarimushqanta rikananpaqnami waqtacho kaykaq viüdakunata y wawqi panikunata qayarqan. 
Acts9:42 Tabita kawarimushqanta intëru Jope markacho mayapäkurmi Señor Jesucristuta atskaq chaskikärirqan. 
Acts9:43 Tsay markachömi suëla ruraq Simónpa wayincho atska junaq Pedro patsararqan. 
Acts10:1 Cesarea markachömi tarqan Cornelio jutiyuq runa. Pay karqan Italiano nishqan batallonpa capitanninmi. 
Acts10:2 Wayincho taqkunawanmi Corneliuqa Tayta Diosta mantsakur pay munashqanno kawapäkuq. Waktsakunatapis yanaparmi Tayta Diosta imaypis manakuq. 
Acts10:3 Juk junaq malway intino kaykaptinmi revelacioncho rikarqan Tayta Diospa angilnin chayaykur kayno niqta: «¡Cornelio!» 
Acts10:4 Tsawraqa pasaypa mantsakashqa rikaraykashqancho kayno nirqan: «¿Imataq, tayta?» Tsayno niptinmi ángel kayno nirqan: «Manakushqaykitami Tayta Dios mayashushqanki. Waktsakunata yanapashqaykitapis rikashushqankimi." 
Acts10:5 Kananqa Simón jutiyuq runata pushamunanpaq Jope markaman kachakuy. Paypa jukaq jutinmi kaykan Pedro. 
Acts10:6 Lamar kuchuncho suëla ruraq Simónpa wayinchömi patsaraykan. [Paymi wilashunki imata ruranaykipaqpis]». 
Acts10:7 Ángel aywakuptinnami Cornelio qayarqan ishkay ashmayninkunata y Dios munashqanno kawaq juk yanapaqnin soldädutapis. 
Acts10:8 Paykunatami ángel nishqankunata wilaparkur Jope markaman kacharqan. 
Acts10:9 Tsaypita jukaqnin pulan junaqnami Cornelio kachashqan runakuna Jope markaman yaykuykarqan. Tsay hörami Pedrupis patsarashqan wayi jananman witsarqan Tayta Diosta manakuq. 
Acts10:10 Manakuykaptinmi pasaypa mikanay tsarikuykurqan. Mikuyta yanukapashqanyaqmi Tayta Dios revelaptin 
Acts10:11 jana patsa kicharaykämuqta rikarqan. Rikärishqanchömi jana patsapita chuskun puntanpa watashqa jatunkaray jaku niraq uraykämuqta rikarqan. 
Acts10:12 Tsay jakuchömi kaykarqan tukuy casta uywakuna, lashtaypa puriqkuna y päriqkunapis." 
Acts10:13 Rikaraykaptinmi jana patsapita kayno nimurqan: «Pedro, tsaykunata pishtarkur mikuy»." 
Acts10:14 Tsawraqa Pedro kayno nirqan: «Manami tsaykunata mikümantsu, Tayta. Impüru uywakunataqa manami imaypis mikushqätsu»." 
Acts10:15 Tsayno niptinmi yapay kayno nimurqan: «Mikunaykipaq püru kashqanta Tayta Dios niykäshuptikiqa impüru kashqanta ama niytsu». 
Acts10:16 Tsay revelacionta kimsa kuti Pedro rikarkuptinmi jakuta jana patsapa kutitsikurqan. 
Acts10:17 «¿Imapaqraq rikatsimashqa?» nir yarpachakuykaptinmi Cornelio kachashqan runakuna tapukuraykar Simónpa wayiman chayarqan. 
Acts10:18 Chayaykushpanmi kayno tapukärirqan: «¿Kaychöku Simón Pedro patsaraykan?» 
Acts10:19 Revelacionta rikashqanpita Pedro yarpachakuykaptinmi Espíritu Santu kayno nirqan: «Kimsa runakunami ashirkaykäshunki. 
Acts10:20 Noqami tsay runakunata kachamushqä. Paykunawan mana mantsakuypa ayway». 
Acts10:21 Tsawraqa wayi jananpita urarpamur tsay runakunata Pedro kayno nirqan: «Tsay ashirkaykashqayki runa noqami kaykä. ¿Imalapaqraq ashirkaykämanki?» 
Acts10:22 Tsawraqa kayno nipäkurqan: «Capitán Corneliumi kachamashqa, tayta. Payqa Tayta Diosta mantsakuq ali runami. Lapan Israel runakunami payta kuyapäkun. Qamta qayatsishunaykipaqshi Tayta Diospa santu angilnin nishqa. Wayinmanshi aywaykuläshun Tayta Diospa wilakuyninta wilapänaykipaq»." 
Acts10:23 Tsayno niptinmi patsarashqan wayicho paykunata patsatsirqan. Patsa wararkuptinnami Cornelio kachakushqan runakunawan y Jopicho taq wakin wawqikunawan Pedro aywarqan. 
Acts10:24 Jukaqnin junaqnami Cesarea markaman chayapäkurqan. Corneliumi aylunkunawan y kuyanakushqan runakunawan wayincho shuyarpaykarqan. 
Acts10:25 Chayaykuptinnami Pedrupa nawpanman Cornelio qonqurpakuykur payta adorarqan. 
Acts10:26 Tsawraqa Corneliuta Pedro kayno nirqan: «¡Sharkuy! Noqapis qamno runalami kä». Tsayno nirmi sharkatsirqan. 
Acts10:27 Tsaypitanami paywan parlaraykar yaykushpan tarirqan atska runakuna juntarpaykaqta. 
Acts10:28 Tsawraqa Pedro kayno nirqan: «Qamkuna musyankimi Israel runa mana Israel runakunawan mana juntakänanpaq kashqanta ni wayinmanpis mana chayananpaq kashqanta. Tsayno kaykaptinpis Tayta Diosmi tantiyatsimashqa pipis impüru mana kashqanta. 
Acts10:29 Tsaymi qayatsimaptiki jukla shamushqä. Kanan nimay imapaq qayatsimashqaykitapis». 
Acts10:30 Tsayno niptinmi Cornelio kayno nirqan: «Chusku junaqnami kay hörano [ayunar] Tayta Diosta wayïcho manakuykarqä. Malway hörami chipchipyaykaq röpan jatishqa runa yuripämashqa. 
Acts10:31 Paymi kayno nimashqa: «Cornelio, manakushqaykita Tayta Dios mayashqami. Waktsakunata yanapashqaykitapis rikashqami." 
Acts10:32 Kananqa Simón jutiyuq runata pushamunanpaq Jope markaman kachakuy. Paypa jukaq jutinmi kaykan Pedro. Lamar kuchuncho suëla ruraq Simónpa wayinchömi patsaraykan. [Pay chaykamurmi wilapäshunki]». 
Acts10:33 Tsayno nimaptinmi jukla qamman kachakamurqä. Shamushqaykipita kushikümi, tayta. Wilakuyninta mayayta munarmi Tayta Diospa nawpancho lapanï juntakashqa karkaykä»." 
Acts10:34 Tsawraqa Pedro kayno nirqan: «Kanan rasunpami tantiyä Tayta Dios pitapis manakaqman mana churashqanta. 
Acts10:35 May nacionpita kaptinpis payta mantsakur cäsukuq kaqtaqa pïmaytapis kuyapanmi. 
Acts10:36 Tsayno kuyapämashpantsimi Jesucristo kayninpa perdonamantsi paywan ali kawanantsipaq. Jesucristuqa lapanpa Señorninmi kaykan. Tsay ali wilakuytami Israel runakunata Tayta Dios musyatsirqan. 
Acts10:37 «Musyapäkunkimi bautizakärinanpaq Juan wilakushqanpitaraq Galileacho qalaykur intëru Judeacho ima pasashqantapis. 
Acts10:37 «Musyapäkunkimi bautizakärinanpaq Juan wilakushqanpitaraq Galileacho qalaykur intëru Judeacho ima pasashqantapis. 
Acts10:38 Tsay witsanmi Nazaret markapita kaq Jesús munayniyuq kananpaq Espíritu Santuta payman Tayta Dios kachamurqan. Tayta Dios yanapaptinmi markan markan Jesús purirqan alikunata rurar y diablu qeshyatsishqan runakunata aliyätsir. 
Acts10:39 «Noqakuna rikashqämi Jerusaléncho y intëru Judeacho Jesús rurashqankunata. Cruzcho wanutsiptinpis 
Acts10:39 «Noqakuna rikashqämi Jerusaléncho y intëru Judeacho Jesús rurashqankunata. Cruzcho wanutsiptinpis 
Acts10:40 kimsa junaqtami Tayta Dios kawaritsimushqa. Kawarirkamurmi noqakunata yuripämashqa. 
Acts10:41 Tsaytaqa manami lapan runakunatsu rikashqa, sinöqa nawpapita patsa Tayta Dios akrashqan kaqkunalami. Tsaymi kawarirkamuptin paywan juntu mikupäkushqä y upupäkushqä." 
Acts10:42 Nirkurnami noqakunata kachamashqa wilakuyninta wilakur kayno nipäkunäpaq: «Jesústami Tayta Dios churashqa wanushkunatapis kawaykaqkunatapis juzgananpaq». 
Acts10:43 Paypitami lapan profëtakunapis wilakärirqan. Tsaynöpami musyantsi lapanpis payman yärakuq kaqtaqa jutsankunapita Tayta Dios paypa jutincho perdonashqanta». 
Acts10:44 Pedro tsayno wilapaykaptinmi tsaycho kaykaq runakunaman Espíritu Santu chayarqan. 
Acts10:45 Tsayta rikarmi Pedruwan aywaq Israel runakuna espantashqa rikakur kayno nipäkurqan: «¡Mana Israel runakunatapis Espíritu Santutami Tayta Dios qarashqa!» 
Acts10:46 Tsayno nipäkurqan juk idiömakunapa parlar Tayta Diosta alabarkaykaqta wiyarmi. 
Acts10:47 Tsawraqa Pedro kayno nirqan: «Paykunapis noqantsino Espíritu Santuta chaskikurkaykaptinqa manami pipis michanmantsu bautizakärinanta ». 
Acts10:48 Tsayno nirmi Jesucristupa jutincho paykunata bautizarqan. Tsaypitanami Corneliupa wayincho juntaraykaqkuna Pedruta ruwarqan ishkay kimsa junaqlapis qoyäpänanpaq. 
Acts11:1 Mana Israel runakunapis Tayta Diospa wilakuyninta chaskikärishqantami apostolkuna y Judea provinciacho wawqi panikunapis mayapäkurqan. 
Acts11:1 Mana Israel runakunapis Tayta Diospa wilakuyninta chaskikärishqantami apostolkuna y Judea provinciacho wawqi panikunapis mayapäkurqan. 
Acts11:2 Tsaymi Jerusalénman Pedro kutiykuptin señalashqa kaq wakin wawqikuna jamurpar 
Acts11:3 kayno nipäkurqan: «¡Imanirtaq mana Israel runakunapa wayinman yaykur paykunawan mikushqanki!» 
Acts11:4 Tsayno niptinmi Pedruqa ima pasashqantapis wilapar kayno nirqan: 
Acts11:5 «Jope markacho Tayta Diosta manakuykashqächömi revelacioncho rikarqä jana patsapita chuskun puntanpa watashqa jatunkaray jaku niraq uraykämuqta. 
Acts11:6 Tsaycho shumaq tantiyaykunäpaqmi kaykarqan tukuy casta ashmana kaq y mana ashmana kaq uywakuna, lashtaypa puriqkuna y päriqkunapis." 
Acts11:7 Tsayta rikaraykaptïmi jana patsapita kayno nimurqan: «Pedro, tsaykunata pishtarkur mikuy»." 
Acts11:8 «Tsayno nimaptinmi kayno nirqä: «Manami tsaykunata mikümantsu, Tayta. Impüru uywakunataqa manami imaypis mikushqätsu»." 
Acts11:9 «Tsawraqa jana patsapita yapay kayno nimurqan: «Mikunaykipaq püru kashqanta Tayta Dios niykäshuptikiqa impüru kashqanta ama niytsu». 
Acts11:10 Tsay revelacionta kimsa kuti rikarkatsimarmi jakuta jana patsapa kutitsikurqan. 
Acts11:11 «Tsay hörami Cesarea markapita kachamushqan kimsa runakuna ashimashpan patsaraykashqä wayiman chayapäkamurqan. 
Acts11:12 Tsawraqa Espíritu Santu nimarqan mana mantsakuypa paykunawan aywanäpaq. Tsayno nimaptinmi kay soqta wawqikunawan aywar qayatsimaq runapa wayinman yaykurqä. 
Acts11:13 Tsaychömi wilamarqan wayincho juk ángel yuriparkur kayno nishqanta: «Simón jutiyuq runata pushamunanpaq Jope markaman kachakuy. Paypa jukaq jutinmi kaykan Pedro. 
Acts11:14 Paymi tantiyatsishunki qam y wayikicho taqkuna imanöpa salvakärinaykipaqpis». 
Acts11:15 «Tsaycho wilapayta qalaykuykaptïmi noqantsiman chayamushqannöla paykunamanpis Espíritu Santu chayashqa. 
Acts11:16 Tsaychömi yarparkurqä Señornintsi kayno nishqanta: «Juanqa yakulawanmi bautizarqan. Qamkunami itsanqa Espíritu Santuwan bautizashqa kankipaq». 
Acts11:17 Señor Jesucristuman yärakuptintsi Espíritu Santuta qaramashqantsinömi paykunatapis Tayta Dios qarashqa. Tsayno kaykaptinqa ¡noqa pitaq kä Tayta Diosta michänäpaq!» 
Acts11:18 Tsawraqa Pedruta jamurpänanpa trukanqa kushikärishpanmi kayno nipäkurqan: «¡Mana Israel runakunatapis Tayta Dios tantiyaykätsinmi jutsa ruraykunata kacharir mana ushakaq kawayta taripäkunanpaq!» 
Acts11:19 Estebanta wanuykatsiptin Jerusalénpita qeshpikuqkunami Feniciaman, Chipriman y Antioquíaman chayaykur Israel mayinkunalata ali wilakuyta wilaparqan. Mana Israel runakunataqa manami pitapis wilaparqantsu." 
Acts11:20 Chipripita y Cirenipita kaq wakin wawqikunami itsanqa Antioquíaman chayaykur mana Israel runakunatapis Señor Jesucristupa ali wilakuyninta wilaparqan. 
Acts11:21 Tsayno wilakunanpaq Tayta Dios yanapaptinmi tsaytsika runakuna Jesucristuta chaskikärirqan. 
Acts11:22 Tsayta mayashpanmi Jerusaléncho kaykaq wawqi panikuna Bernabéta Antioquíaman kacharqan. 
Acts11:23 Tsaycho mana Israel runakunatapis Tayta Dios kuyapashqanta rikarmi Bernabé pasaypa kushikurqan. Tsawraqa paykunata shakyätsirqan shumaq cäsukur Tayta Diosman imaypis yärakärinanpaq. 
Acts11:24 Bernabéqa ali runami karqan. Tsaynöpis Tayta Diosman yärakur Espíritu Santupa munayninchömi imaypis kawaq. Tsaycho yachatsiptinmi tsaytsika runakuna Señor Jesucristuta chaskikärirqan. 
Acts11:25 Tsaypitanami Bernabéqa Tarso markaman aywarqan Saulo ashiq. 
Acts11:26 Tariykurnami Antioquíaman kutipäkushpan wawqi panikunawan Sauluwan Bernabé juk wata juntakarqan. Tsaychömi atska runakunata yachatsipäkurqan. Antioquíachöraqmi Jesúspa discïpulunkunata cristiänu niyta qalaykurqan. 
Acts11:27 Tsay witsanmi Jerusalénpita Antioquíaman profëtakuna aywapäkurqan. 
Acts11:28 Tsaychömi Espíritu Santu tantiyatsiptin profëta Agabo wilakurqan maytsaychöpis pasaypa muchuy kananpaq kashqanta. Wilakushqannölami muchuy karqan Romacho Claudio César mas mandaq kashqan witsan. 
Acts11:29 Muchuy kananpaq wilakuptinmi discïpulukuna wilanakurqan imatapis kashqanpita shuntarkur Judeacho kaq wawqi panikunaman apatsinanpaq. 
Acts11:29 Muchuy kananpaq wilakuptinmi discïpulukuna wilanakurqan imatapis kashqanpita shuntarkur Judeacho kaq wawqi panikunaman apatsinanpaq. 
Acts11:30 Wilanakushqanno shuntarkurmi Bernabéta y Sauluta kacharqan Judeacho kaq mayor wawqikunaman apananpaq. 
Acts11:30 Wilanakushqanno shuntarkurmi Bernabéta y Sauluta kacharqan Judeacho kaq mayor wawqikunaman apananpaq. 
Acts12:1 Tsay witsanmi rey Herodes Jesucristuman yärakuqkunata astatsiyta munar wakinta prësu tsaritsirqan. 
Acts12:2 Tsaynölami soldädunta nirqan apóstol Juanpa wawqin Santiagutapis espädawan wanutsinanpaq. 
Acts12:3 Wanutsishqanpita Israel runakuna kushikushqanta rikarmi Pedrutapis prësu tsaritsirqan. Tsay karqan Levadüraynaq Tantata Mikupäkunan fiesta witsanmi. 
Acts12:4 Pascua fiesta ushayraq lapan runakunapa nawpancho juzgayta munarmi carcilman wichqatsirqan. Nirkurmi chusku grüpu soldädukunata kacharqan täpananpaq. Cada grüpuchömi chusku soldädukuna karqan. 
Acts12:5 Carcilcho Pedruta wichqarätsiptinmi Jesucristuman yärakuqkuna Tayta Diosta mana chawaypa manakurkaykarqan. 
Acts12:6 Herodes juzgananpaq patsa manaraq waraptinmi ishkay soldädukunapa chawpincho cadinawan cadinashqa Pedro punuykarqan. Wakin kaq soldädukunanami punkucho täparkaykarqan. 
Acts12:7 Tsayno kaykaptinmi Señor Jesucristo kachamushqan ángel elaqpita atsikyar yuriparqan. Custillanta yataykur rikcharkatsirmi kayno nirqan: «¡Apurädu sharkuy, Pedro!» Niptinmi jinan höra wataraykashqan cadinakuna Pedrupa makinpita kachakarqan." 
Acts12:8 Tsaypitami ángel kayno nirqan: «Jukla wachkakur lanqikita jatikuy». Jatikurkuptinnami kayno nirqan: «Capötikita aylukurkur qepaläpa shamuy». 
Acts12:9 Tsawraqa angilpa qepalanpa Pedro aywarqan. Carcilpita rasunpa yarquykashqanta manami tantiyarqantsu, sinöqa revelacionta rikaykashqantami yarparqan." 
Acts12:10 Ruricho kaq soldädukunata y chawpi punkucho kaq soldädukunata pasarkurmi cälliman yarquna kaq fiërru punkumanna chayapäkurqan. Tsay punku kikilan kichakaptinmi cällimanna yarqupäkurqan. Tsaypita juk esquïnata aywarkaykaptinmi ángel elqakäkurqan. 
Acts12:11 Tsawraqa cällicho kaykashqanta tantiyarmi Pedro kayno nirqan: «Kananmi itsanqa rasunpa musyä salvamänanpaq angilninta Tayta Dios kachamushqanta. Paymi salvamashqa Herodespa makinpita y Israel runakuna wanutsimänanpita». 
Acts12:12 Tayta Dios salvashqanta tantiyarnami Juanpa maman Maríapa wayinman aywarqan. Juanpa jukaq jutinmi karqan Marcos. Tsaychömi atskaq juntakaykur Pedrupaq Tayta Diosta manakurkaykarqan. 
Acts12:13 Chayaykur sawan punkuta Pedro takakuptinmi pï kashqantapis rikaq yarqurqan Rode jutiyuq jipash. Tsay jipash karqan Maríapa yanapaqninmi. 
Acts12:14 Parlakuyninpa Pedro kashqanta reqiykurmi pasaypa kushikurqan. Tsawraqa punkuta mana kichaylapa ruriman warakayla kutirqan punkucho Pedro kaykashqanta wilananpaq. 
Acts12:15 Wilaptinmi kayno nipäkurqan: «¡Imanöpataq Pedro kanqa!» Rasunpa Pedro kashqanta niptinmi mana criyir kayno nipäkurqan: «Angilnin parlamuq imatachari mayapakushqanki». 
Acts12:16 Tsayyaqqa Pedro yaparir yaparirmi punkuta takakurqan. Punkuta kicharir rikaykurnami lapanpis espantashqa rikakurqan. 
Acts12:17 Upälakunanpaq makinwan sëñata rurarkurmi Pedro wilaparqan carcilpita Señor Jesucristo imanöpa jorqamushqantapis. Nirkurnami kayno nirqan: «Carcilpita yarqamushqäta Santiaguta y wakin wawqi panikunatapis wilaykulay». Tsaypitanami yarqurir juk lädupana aywakurqan. 
Acts12:18 Carcilcho Pedro mana warämushqa kaptinmi soldädukuna kayno nipäkurqan: «Pedruta ¿imaraq pasashqa?» Tsayno nishpanmi ima ruraytapis mana kamäpakurqantsu. 
Acts12:19 Maytsaypa ashitsirpis mana tariykurmi täpaq soldädukunata shumaq tapurkur Herodes ordenarqan tsay soldädukunata wanutsinanpaq. Nirkurmi Judeapita Cesareaman Herodes aywakurqan. 
Acts12:19 Maytsaypa ashitsirpis mana tariykurmi täpaq soldädukunata shumaq tapurkur Herodes ordenarqan tsay soldädukunata wanutsinanpaq. Nirkurmi Judeapita Cesareaman Herodes aywakurqan. 
Acts12:20 Tirucho y Sidóncho taq runakuna Herodespa contran rurashqa kaptinmi Herodes rabyakushpan tsay markakunaman mikuyta apatsiyta mana munarqannatsu. Tsayno kaptinmi tsay runakuna Herodesman kachata kachakurqan parlapäkamunanpaq. Manaraq parlarmi Herodespa yanapaqnin Blastuwan amistäta rurapäkurqan. Blastunami Herodeswan parlarqan Tiro y Sidón runakunawan amistananpaq. 
Acts12:21 Tsawraqa Herodes jitaparqan juk junaq paykunawan parlananpaq. Tsay junaq chayamuptinmi mas alinnin kaq röpanta jatikurqan. Nirkurnami juzgananpaq kaq sillëtaman jamaykur runakunata parlapämurqan. 
Acts12:22 Tsayta mayaykurmi runakuna lapan kalpanwan kayno nipäkurqan: «¡Kay parlaykämuqqa manami runatsu, sinöqa juk diosmi!»" 
Acts12:23 Tayta Dioslata adorananpaq Herodes mana niptinmi Señor Jesucristo kachamushqan ángel jinan höra castigaptin kuru ushaypa wanurqan. 
Acts12:24 Tayta Diospa wilakuynintaqa maytsaychöpis runakuna chaskikärirqanmi. 
Acts12:25 Bernabéwan Saulunami wawqi panikuna apatsishqanta Jerusalénman chayatsipäkurqan. Nirkurmi Marcos nishqan Juanta pushakurkur Antioquíaman kutipäkurqan. 
Acts13:1 Antioquía iglesiachömi karqan profëtakuna y yachatsikuqkuna. Paykunami karqan Bernabé, Yana Runa nishqan Simón, Cirenipita kaq Lucio, Manaén y Saulo. Manaénta y rey Herodestaqa wamra kaptin tsay wayilachömi ashmarqan." 
Acts13:2 Juk junaqmi Tayta Diosman yärakuqkuna ayunar alabarkaykaptin Espíritu Santu kayno nirqan: «Bernabéta y Sauluta churapäkuy wilakuynïta wilakur puripäkunanpaq. Tsaypaqmi paykunata qayashqä». 
Acts13:3 Ayunarkurnami Bernabépa y Saulupa umanman makinkunata churaykur Tayta Diosta manakärirqan. Nirkurmi paykunata despacharqan. 
Acts13:4 Espíritu Santu tsayno kachaptinmi Bernabé y Saulo chayarqan Seleucia markaman. Tsaypitanami büquiman witsarkur Chipre islaman aywapäkurqan. 
Acts13:5 Salamina markaman chayaykurmi sinagögakunacho Tayta Diospa wilakuyninta wilakärirqan. Marcos nishqan Juanpis paykunata yanaparmi purirqan. 
Acts13:6 Chipripa pasar wilakurmi Pafos markaman chayashpan Barjesús jutiyuq Israel runata taripäkurqan. Payqa profëta tukuq brüjumi karqan. 
Acts13:7 Tsay brüjumi Chipripa mandaqnin Sergio Pauluta yanapar purirqan. Sergio Pauluqa ali yarpayniyuq runami karqan. Tayta Diospa wilakuyninta mayayta munarmi Bernabéta y Sauluta qayatsirqan. 
Acts13:8 Brüjunami paykunapa contran sharkur Sergio Pauluta micharqan wilakushqanta mana chaskinanpaq. Barjesústaqa brüju kaptinmi Elimas nipäkuq. 
Acts13:9 Tsayno michaptinmi Sauluqa rabyarqan. (Saulupa jukaq jutinmi karqan Pablo.) Tsaymi rikärir Espíritu Santupa munayninwan 
Acts13:10 kayno nirqan: «¡Diablu munashqanta rurarmi qamqa Tayta Diospa contran kaykanki! ¿Imayyaqtaq runakunata lulapar Tayta Diospa wilakuqnin tukunki? 
Acts13:11 Tsayno kashqaykipitami Tayta Diospa castïgunwan qapra rikakur juk tiempuyaq atsikyaq patsata mana rikankipaqtsu». Tsayno niptinmi jinan höra qapra rikakurqan. Maypapis aywayta mana kamäpakurmi runakunata ruwakurqan janchananpaq. 
Acts13:12 Qaprayashqanta rikaykur y Diospa wilakuynin ali kashqanta tantiyakurmi Sergio Paulo criyirqan. 
Acts13:13 Tsaypitanami büquiman witsarkur Pafos markapita Pablo yanapaqninkunawan aywapäkurqan Panfiliacho kaykaq Perge markaman. Tsaycho paykunata kachariykurmi Marcos nishqan Juan Jerusalénman kutikurqan. 
Acts13:14 Perge markapita aywarmi Pablo y Bernabé chayapäkurqan Pisidiacho kaq Antioquía markaman. Jamay junaq kaptinnami sinagögaman aywapäkurqan. 
Acts13:15 Leykunata y profëtakuna qelqashqanta liyiyta usharkuptinmi sinagögacho mandaqkuna Pablo y Bernabé jamaraykashqanman juk runata kachapäkurqan kayno ninanpaq: «Wawqikuna, imalapis yachatsimänaykipaq kaptinqa jukla yachatsipäkamay»." 
Acts13:16 Tsawraqa Pablo ichirkur runakuna upälakunanpaq makinta joqarishpan kayno nirqan: «Israel runakuna y Tayta Diosta mantsakuq mana Israel runakuna, yachatsishqäta shumaq mayapäkamay." 
Acts13:17 Adorashqantsi Tayta Diosshi unay ayluntsikunata akraykur Egiptucho jäpa kaykaptinpis jatun nación rikakunanpaq yanaparqan. Nirkurnashi milagrukunata rurashpan Egiptupita jorqamurqan. 
Acts13:18 Chusku chunka (40) watano chunyaq jirkapa purir mana cäsukäriptinpis pacienciakurqanshi. 
Acts13:19 Tsaypita Canaánman chayaykatsirnashi qanchis nacionkunata ushakaykatsir herenciankuna qoykurqan. 
Acts13:20 Egiptucho kashqanpita Canaáncho herenciankunata chaskishqanyaq chusku pachak pitsqa chunka (450) watanöshi pasarqan. «Canaánchönashi profëta Samuel kawashqan witsanyaq Tayta Dios juezkunata churaparqan mandananpaq. 
Acts13:21 Tsaypitanashi mandaqnin rey kananta runakuna manakuptin Benjamín trïbu Cispa tsurin Saúlta churaparqan. Payshi chusku chunka (40) wata rey karqan. 
Acts13:22 Tsaypitanashi Saúlta jorqurir Davidtana churarqan rey kananpaq. Paypaqshi Tayta Dios kayno nirqan: «Isaípa tsurin Davidqa shonqüpaqnömi kaykan. Payqa lapan nishqäkunatami cäsukunqa». 
Acts13:23 «Tsaypitanami Tayta Dios promitishqannöla rey Davidpa aylunpita salvamaqnintsi Jesús Israelcho yurirqan. 
Acts13:24 Manaraq Jesús wilakuptinmi Israel runakunata Bautizaq Juan wilaparqan jutsankunata kacharir bautizakärinanpaq. 
Acts13:25 Tsaypita wanunanpaq walkalana pishiykaptinmi Juan kayno nirqan: «¿Pï kashqätataq yarpapäkunki? Manami noqatsu Cristo kä. Cristuqa qepätaraqmi shamunqa. Noqaqa manami lanqi watunta paskapänaläpaqpis merecïtsu». 
Acts13:26 «Abrahampita miraq Israel wawqikuna y Tayta Diosta mantsakuq mana Israel runakuna, noqantsimanmi salvakunantsipaq ali wilakuy chayamushqa." 
Acts13:27 Jerusaléncho taq runakunaqa y autoridäninkunaqa profëtakuna qelqashqanta sinagögacho cada jamay junaq liyirpis manami tantiyapäkurqantsu Jesúspita qelqarashqanta. Tsaymi profëtakuna qelqashqanta cumplir Jesústa wanutsipäkurqan. 
Acts13:28 Jutsaynaq kaykaptinpis payta wanutsinanpaqmi Pilatuta manakärirqan. 
Acts13:29 Profëtakuna qelqashqannölami lapanpis pasarqan. Wanurkuptinnami cruzpita jorqurir pampapäkurqan. 
Acts13:30 Wanutsipäkuptinpis Tayta Diosmi kawaritsimushqa. 
Acts13:31 Kawarirkamurmi Galileapita Jerusalénman paywan aywaq discïpulunkunata atska kuti yuriparqan. Paykunami Jesúspita kanan wilakurkaykan. 
Acts13:32 «Tsaynölami noqakunapis Tayta Diospa wilakuyninta qamkunata wilaparkaykä. Unay ayluntsikunata promitishqantami 
Acts13:33 Tayta Dios cumplishqa. Tsayno cumplirqan Jesucristuta kawaritsimurmi. Ishkay kaq salmuchöpis Jesucristupita kaynömi qelqaraykan: « «Qamqa tsurïmi kanki. Kanan junaqpitaqa taytaykinami kaykä». 
Acts13:34 Jesucristo kawarimur imaypis manana wanunanpaq kashqantaqa Tayta Dios kaynömi niykan: «Davidta promitishqä santu bendicionkunata qamtami qoykushayki. Tsay promitishqäta imayyaqpis cumplishaqmi». 
Acts13:35 Mas juk salmuchöpis kaynömi qelqaraykan: «Santu sirviqniki kaptïmi sepultüracho ayä ismunantapis mana munankipaqtsu». 
Acts13:36 «Manami kikinpaqtsu David tsayno qelqarqan. Davidqa Tayta Dios munashqanta cumplirkur wanuptinmi unay aylunkuna pamparashqancho paypapis ayan ushakarqan. 
Acts13:37 Jesústami itsanqa Tayta Dios kawaritsimushqa. Paypa ayanqa sepultüracho manami ismur ushakashqatsu. 
Acts13:38 «Wawqikuna, nishqäta shumaq tantiyakäriy. Jesucristo kayninpami jutsantsikunata Tayta Dios perdonamantsi." 
Acts13:39 Lapantapis payman yärakuq kaqtaqa jutsaynaqtanami Tayta Dios chaskin. Moisés qelqashqan leykunata cumplishqanpitaqa manami pipis salvakuntsu. 
Acts13:40 Cuidädu profëtakuna qelqashqancho nishqanno qamkunatapis pasashunkiman. 
Acts13:41 Paykuna qelqashqanqa kaynömi niykan: « «Mana cäsukamaqkuna, pasaypa mantsakäriy. Pasaypa mantsakuypaq kaqkunata ruranäpaqnami kaykä. Imano ruranäpaq kashqanta wilapäshuptikipis manami criyipäkunkipaqtsu» »." 
Acts13:42 Sinagögapita Pablo y Bernabé yarquptinmi [mana Israel runakuna] ruwapäkurqan jukaq jamay junaqpis yapay yachatsinanpaq. 
Acts13:43 Pabluwan y Bernabéwanmi Israel runakuna y Diosta cäsukuq mana Israel runakunapis atskaq aywapäkurqan. Paykunatami Pablo shakyätsirqan kuyapäkuq Tayta Diosman imaypis yärakärinanpaq. 
Acts13:44 Jukaq jamay junaqnami tsay markacho cäsi lapan runakuna Diospa wilakuyninta mayayta munar sinagögaman juntakarqan. 
Acts13:45 Tsaytsika runakunata rikaykurmi wakin Israel runakuna chikishpan Pablo parlashqanta manakaqman churapäkurqan. 
Acts13:46 Tsawraqa Pablo y Bernabé mana mantsakuypa kayno nirqan: «Israel runakuna kaptikimi Tayta Diospa wilakuyninta qamkunata puntata wilapashqä. Tsayno wilapaptïpis mana ushakaq kawayta chaskikuyta manami munapäkunkitsu. Mana chaskikäriptikimi mana Israel runakunatana wilapäshaq. 
Acts13:47 Paykunata wilapänantsipaqmi Tayta Dios kayno nishqa: « «Maytsay nacionkunapaqpis atski kanaykipaqmi churashqä. Tsaynöpami maytsaychöpis runakuna salvakärinqa» ». 
Acts13:48 Tsayno parlashqanta mayaykurmi mana Israel runakuna kushikur Tayta Diosta alabapäkurqan. Tsaynöpami mana ushakaq kawayta tarinanpaq Tayta Dios akrashqankuna lapanpis Jesucristuman yärakärirqan. 
Acts13:49 Tsawraqa Tayta Diospa wilakuyninta Pablo y Bernabé markan markan wilakärirqan. 
Acts13:50 Tsayno wilakäriptinmi Tayta Diosta cäsukuq reqishqa warmikunata y respitashqa runakunata Israel runakuna shimita qorqan Pablupa y Bernabépa contran sharkapäkunanpaq. Contran sharkur tsay markakunapita qarquptinmi 
Acts13:51 chakinpita polvuta tapshiriykur Iconio markapana aywakärirqan. 
Acts13:52 Jesucristupa discïpulunkunaqa Espíritu Santupa munaynincho kashpanmi kushishqa kawapäkurqan. 
Acts14:1 Tsaypitanami Iconio markachöna Pablo y Bernabé sinagögaman yaykapäkurqan. Tsaycho shumaq wilapaptinmi Israel runakuna y mana Israel runakunapis Jesucristuman atskaq yärakärirqan. 
Acts14:2 Mana yärakuq kaq Israel runakunami itsanqa wakin mana Israel runakunata shimita qorqan Jesúsman yärakuqkunapa contran sharkapäkunanpaq. 
Acts14:3 Contran sharkuptinpis Pablo y Bernabéqa Tayta Diosman yärakurmi atska junaq mana mantsakuypa wilakärirqan. Salvamänantsipaq kaq wilakuynin rasunpa kashqanta musyananpaqmi Tayta Dios paykunata yanaparqan milagrukunata rurananpaq. 
Acts14:4 Tsayno kaptinpis tsay markacho taq runakuna kikinpura apänakushpan wakinqa Israel runakunapa favornin sharkurqan y wakinnami apostolkunapa favornin sharkurqan. 
Acts14:5 Tsawraqa Israel runakuna y mana Israel runakunapis autoridäkunawan wilanakurqan apostolkunata saqmaypa wanutsipäkunanpaq. 
Acts14:6 Tsayta musyaykurmi Pablo y Bernabé qeshpikärirqan Listraman, Derbiman y Licaoniacho kaq wakin markakunamanpis." 
Acts14:7 Tsay markakunachönami Tayta Diospa ali wilakuyninta wilakärirqan. 
Acts14:8 Listra markachömi yurishqanpita patsa mana puriq runa karqan. Paymi jamaraykarqan 
Acts14:9 Pablo parlashqankunata mayar. Payta rikärirmi Pablo tantiyarqan aliyänanpaq Tayta Diosman yärakuykashqanta. 
Acts14:10 Tsawraqa lapan kalpanwan kayno nirqan: «¡Sharkur shumaq ichiy!» Tsayno niptinmi jukla ichirkushpan puriyta qalaykurqan. 
Acts14:11 Tsayta rikaykurmi runakuna kikinkunapa idiömancho kayno nipäkurqan: «¡Dioskunami runa tukular noqantsiman shamushqa!» 
Acts14:12 Tsawraqa Bernabéta nipäkurqan Zeus nishqan dios kashqanta. Y Pablutana wilakuq kaptin nipäkurqan Hermes nishqan dios kashqanta. 
Acts14:13 Tsay marka yaykunachömi Zeus nishqan diosta adorakunan templu karqan. Apostolkunata adorananpaq törukunata pishtar rupatsiyta munapäkuptinmi tsay templucho sirviq cüra waytan walqashqa törukunata qatirqan marka punkuman. 
Acts14:14 Tsayta tantiyaykurmi apóstol Pablo y apóstol Bernabé röpanta rachiriykushpan runakuna kaqman cörriyla aywaykur kayno nipäkurqan: 
Acts14:15 «¡Taytakuna, ama tsayta rurapäkuytsu! Noqakunapis qamkunano runalami karkaykä. Shamushqä manakaq dioskunata kacharir imayyaqpis kawaq Tayta Diostana adoranaykipaq tantiyatsiqmi. Paymi jana patsata, kay patsata, lamarta y lapan imaykatapis kamashqa." 
Acts14:16 Nawpataqa kikinkuna munashqannöla kawakunanpaqmi runakunata Tayta Dios kacharirqan. 
Acts14:17 Tsayno kacharirpis pïmaytami tantiyatsin rasunpa kaq Dios kashqanta y kuyakuq kashqanta. Paymi mikuy ali wayunanpaq tamyata tamyatsimun y kushishqa kawanantsipaqpis mikuyta kamaripämantsi». 
Acts14:18 Tsayno nir tantiyatsiptinpis Pabluta y Bernabéta mana adorananpaq sasataraqmi tantiyapäkurqan. 
Acts14:19 Tsaypitanami wakin Israel runakuna Antioquíapita y Iconiupitapis Listraman chayaykur Pablupa contran sharkapäkunanpaq runakunata shimita qorqan. Paykuna nishqanta chaskiparmi Pabluta pitiqpaq saqmapäkurqan. Nirkurmi wanushqana kashqanta yarpapäkushpan qarachaypa apaykur marka waqtanman jitarirqan. 
Acts14:20 Tsaycho discïpulukuna juntarpaykaptinmi kawarirkamur markaman Pablo kutirqan. Tsaypita jukaq junaqnami Derbe markaman Bernabéwan aywakurqan. 
Acts14:21 Derbiman chayaykur ali wilakuyta wilakuptinmi atska runakuna Jesúsman yärakushpan discïpulunkuna karqan. Tsaypitanami kutipäkurqan Listra, Iconio y Antioquía markakunaman." 
Acts14:22 Tsay markakunaman chayaykurmi Jesúspa discïpulunkunata mana ajayaypa yärakunanpaq shakyätsir kayno nipäkurqan: «Tayta Dios mandaykashqanman yaykunantsipaq nakashunraqmi». 
Acts14:23 Tsaynöpis wawqi panikunata yanapananpaqmi cada iglesiacho mayor wawqikunata churarqan. Nirkurnami ayunar y Tayta Diosta manakur yärakushqan Señor Jesucristupa makinman churapäkurqan. 
Acts14:24 Pisidia provinciapita kutirnami Panfilia provinciaman chayapäkurqan. 
Acts14:25 Perge markacho Tayta Diospa wilakuyninta wilakurkurmi Atalia markamanpis aywapäkurqan. 
Acts14:26 Tsaypitami büquiwan Antioquíaman kutikärirqan. Antioquíapitami puntatapis wawqi panikuna paykunata kacharqan wilakur puripäkunanpaq. Kacharmi Tayta Diosta manakärirqan paykunata yanapananpaq. 
Acts14:27 Antioquíaman chayaykurnami wawqi panikuna juntakaptin wilaparqan Tayta Dios ali yanapashqanta. Tsaynöpis wilaparqan mana Israel runakunapis Jesucristuman yärakärinanpaq Tayta Dios kamakätsishqanta. 
Acts14:28 Pabluwan Bernabé juk wata maslanmi tsaycho discïpulukunawan tarqan. 
Acts15:1 Tsay witsanmi Judeapita Antioquíaman aywaykur wakin runakuna wawqikunata yachatsirqan kayno nir: « Moisés qelqashqan leykuna nishqanno mana señalakurqa manami salvakärinkitsu». 
Acts15:1 Tsay witsanmi Judeapita Antioquíaman aywaykur wakin runakuna wawqikunata yachatsirqan kayno nir: « Moisés qelqashqan leykuna nishqanno mana señalakurqa manami salvakärinkitsu». 
Acts15:2 Tsayno yachatsiptinmi Pablo y Bernabé paykunawan fiyupa rimanakurqan. Tsawraqa Antioquía wawqi panikuna wilanakurkur Pabluta, Bernabéta y wakin wawqikunata Jerusalénman kacharqan apostolkunata y mayor wawqikunata tsay asuntupita tapukamunanpaq." 
Acts15:3 Jerusalénpa aywaqno Feniciapa y Samariapa pasarmi wawqi panikunata wilapäkurqan mana Israel runakunapis Jesucristuta chaskikärishqanta. Tsayno wilapaptinmi lapanpis kushikärirqan. 
Acts15:4 Jerusalénman chayaptinnami apostolkuna, mayor wawqikuna y lapan wawqi panikunapis paykunata kushishqa chaskikärirqan. Tsaypitanami Pablo y Bernabé wilaparqan markan markan puriptin Tayta Dios yanapashqanta." 
Acts15:5 Tsawraqa Jesúsman yärakuq wakin fariseukuna contran sharkur kayno nipäkurqan: «Jesústa chaskikurpis mana Israel runakunaqa señalakäritsun y Moisés qelqashqan leykunata cumplipäkutsun». 
Acts15:6 Tsayno niptinmi apostolkuna y mayor wawqikuna juntakaykur wilanakurqan. 
Acts15:7 Tsaycho atska höra rimanakuptinmi Pedro sharkurkur kayno nirqan: «Wawqikuna, musyapäkunkimi mana Israel runakuna Jesucristuman manaraq yärakuptin wilakuyninta wilapänäpaq Tayta Dios akramashqanta." 
Acts15:8 Tayta Diosqa musyanmi runapa shonqun imata yarpashqantapis. Paymi rasunpa criyipäkushqanta musyatsimänantsipaq noqantsiman kachamushqanno paykunamanpis Espíritu Santuta kachamushqa. 
Acts15:9 Tsaynöpami musyantsi Jesucristuman yärakuq kaqtaqa Israel runa kaptinpis mana Israel runa kaptinpis shonqunkunata purificar Tayta Dios salvashqanta. 
Acts15:10 «Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq Tayta Diosta rabyanätsir discïpulukunata nipäkunki Moisés qelqashqan leykunata cumplinanpaq kashqanta? Tsay leykunataqa unay ayluntsikunapis ni kikintsipis manami cumpliyta kamäpakushqantsitsu. 
Acts15:11 Israel runa kaptintsipis mana Israel runa kaptintsipis Señor Jesucristo kuyapämashpantsimi salvamantsi». 
Acts15:12 Pedro tsayno niptinmi tsaycho kaq runakuna upälakurqan. Tsaynami Pablo y Bernabé wilaparqan mana Israel runakuna kaqchöpis milagrukunata rurananpaq Tayta Dios yanapashqanta. 
Acts15:13 Tsayno wilapayta usharkuptinmi Santiago kayno nirqan: «Wawqikuna, mayapäkamay." 
Acts15:14 Simónmi wilamashqantsi mana Israel runakunata wilapaptin Tayta Dios salvashqanta. 
Acts15:15 Tsayno kananpaqmi profëtakuna qelqashqanchöpis kayno niykan: 
Acts15:16 « «Tsaypita kutimurmi Davidpa juchushqa wayinta yapay sharkatsishaq. Unay kashqanno yapay kananpaqmi juchushqa kaqkunata altsashaq. 
Acts15:17 Tsayno rurashaq lapan runakuna ashimänanpaqmi. Noqa akrashqä mana Israel runakunapis noqamanmi yärakärimanqa. 
Acts15:18 Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. Tsayno kananpaq unaypita patsami musyatsirqä». 
Acts15:19 «Tsayno niptinmi noqa kayno nï: Mana Israel runakunapis Jesucristuman yärakuptin ama ima tsapatapis churapäshuntsu. 
Acts15:20 Tsaypa trukanqa cartata apatsishun ïdulukunapa jutincho pishtashqan aytsata mana mikupäkunanpaq, fornicación jutsata mana rurapäkunanpaq, wanushqa uywakunapa aytsanta mana mikupäkunanpaq y uywapa yawarnintapis mana mikupäkunanpaq." 
Acts15:21 Tsaykunata cumplinanpaqqa unaypita patsami Moisés qelqashqan leykunata cada markacho yacharkaykätsin. Tsaynöpis cada jamay junaqmi sinagögakunacho liyirkaykan». 
Acts15:22 Tsayno niptinmi apostolkuna, mayor wawqikuna y lapan wawqi panikunapis kushikärirqan. Tsaymi ishkay wawqikunata akrarqan Pablo y Bernabé Antioquíaman kutiptin yanaqänanpaq. Tsay wawqikunami karqan Judas y Silas. Judaspa jukaq jutinmi karqan Barsabás. Judasta y Silastaqa lapan wawqi panikunami shumaq respitapäkuq." 
Acts15:23 Paykuna apashqan cartachömi kayno nirqan: Antioquíacho, Siriacho y Ciliciacho kaykaq mana Israel wawqi panikuna, qamkunapaqmi apostolkuna, mayor wawqikuna y Jerusaléncho kaykaq wawqi panikunapis kay cartata aparkaykätsimü. Salüdükunatami qamkunapaq aparkaykätsimü." 
Acts15:24 Noqakuna musyashqä wakin wawqikuna Jerusalénpita shamur lutankunata yachatsir qamkunata lakikatsishushqaykitami. [Paykunaqa nirkaykan Moiséspa leyninta cumplir señalakärinaykipaq kashqantami.] Paykunataqa manami noqakuna kachamushqätsu. 
Acts15:25 Tsayta musyarmi lapanï wilanakurkur kuyay wawqintsi Pabluwan y Bernabéwan ishkay wawqikunata kachaykämü. 
Acts15:26 Pabluwan Bernabéqa wanuytapis mana mantsakuypami Señornintsi Jesucristupa wilakuyninta wilakurkaykan. 
Acts15:27 Paykunawanmi Judasta y Silasta kacharkaykämü kay cartacho qelqamushqäkunata tantiyatsishunaykipaq. 
Acts15:28 Manami noqakunapis ni Espíritu Santupis qamkunata obligapäkütsu Moisés qelqashqan leykunata cumplipäkunaykipaq. 
Acts15:29 Itsanqa ïdulukunapa jutincho pishtashqan aytsata, wanushqa uywakunapa aytsanta y uywapa yawarninta ama mikupäkuytsu. Tsaynöpis fornicación jutsata ama rurapäkuytsu. Kay nishqäkunata cumpliptikiqa alimi kanqa. Aywalä." 
Acts15:30 Despachaptinmi Judas y Silas Antioquíaman chayashpan wawqi panikunata shuntaykur apashqan cartata entregarqan. 
Acts15:31 Tsay cartata liyiparkuptinmi lapan kushikärirqan. 
Acts15:32 Judaspis y Silaspis profëta kashpanmi tukuynöpa tantiyatsir wawqi panikunata shakyätsirqan. 
Acts15:33 Tsaycho atska junaq qoyarkuptinnami Tayta Diosta manakurir wawqi panikuna despacharqan Jerusalénman kutikärinanpaq. 
Acts15:34 [Tsayno kaptinpis Silasqa tsaychömi quëdakurqan.] 
Acts15:35 Pabluwan Bernabépis Antioquíacho quëdakärishpanmi Jesucristupa ali wilakuyninta wakin wawqikunawan yachatsipäkurqan. 
Acts15:36 Tsaypita atska killatanami Bernabéta Pablo kayno nirqan: «Jesucristupa wilakuyninta wilakushqantsi markakunaman kutishun wawqi panikuna imano kaykashqantapis musyamunantsipaq». 
Acts15:37 Bernabémi Marcos nishqan Juanta pushayta munarqan. 
Acts15:38 Pablumi itsanqa apayta munarqantsu, Panfiliapita kachariykur kutikamushqa kaptin." 
Acts15:39 Tsaymi Pabluqa Bernabéwan pasaypa rimanakur rakikarqan. Bernabémi Marcusta pushakurkur büquiwan Chipriman aywakurqan. 
Acts15:40 Pablunami yanaqänanpaq Silasta akrarqan. Wawqi panikuna Tayta Diosta manakurkur kachaptinmi paykunapis aywakärirqan. 
Acts15:41 Siria y Cilicia provinciakunacho markakunaman chayarmi Pablo y Silas wawqi panikunata shakyätsirqan. 
Acts16:1 Tsaypitanami Derbe y Listra markakunaman Pablo y Silas chayapäkurqan. Listra markachömi juk discïpulu tarqan Timoteo jutiyuq. Timoteupa taytan mana Israel runa kaptinpis mamanqa Jesucristuman yärakuq Israel warmimi karqan. 
Acts16:2 Timoteo ali mözu kashqantami Listra y Iconio markakunacho taq wawqi panikuna parlapäkuq. 
Acts16:3 Timoteupa taytan mana Israel runa kaptinmi pïmaypis musyarqan Timoteo señaläni kashqanta. Tsawraqa Pablo pushayta munar tsay kinraycho taq Israel runakuna mana jamurpänanpaq Timoteuta señalatsirqan. 
Acts16:4 Tsaypita markan markan purirmi wawqi panikunata wilaparqan apostolkuna y mayor wawqikuna Jerusaléncho wilanakur nishqanta cumplipäkunanpaq. 
Acts16:5 Tsaynöpami Jesucristuman shumaq yärakur wawqi panikuna waranlan waranlan atskayarqan. 
Acts16:6 Asia provinciaman wilakuq aywayta munapäkuptinpis Espíritu Santu manami munarqantsu. Tsaynami Galaciapa y Frigiapa pasapäkurqan. 
Acts16:7 Misia partiman chayaykärirnami Bitinia provinciaman aywayta yarpapäkuptinpis Jesúspa Espïritun mana munarqantsu aywapäkunanta. 
Acts16:8 Tsaymi Misia partipa pasar Troas markaman chayapäkurqan. 
Acts16:9 Juk tsakaynami revelacioncho Pablo rikarqan Macedonia provinciapita juk runa kayno nir qayakaykämuqta: «Macedoniaman shamur yanapaykalämay, tayta»." 
Acts16:10 Revelacioncho rikashqanta wilapäkamaptinmi tantiyapäkurqä tsay markakunachöpis wilakuyninta wilakärinäta Tayta Dios munashqanta. Tsaymi Macedoniaman aywapäkunäpaq jukla kamarikärirqä. 
Acts16:11 Troaspita büquiwan aywarmi Samotracia islaman chayapäkurqä. Jukaqnin junaqnami Neápolis markaman chayapäkurqä. 
Acts16:12 Tsaypitanami Filipos markaman chayapäkurqä. Filipos markaqa Macedonia provinciacho wakin markakunapita mas jatunmi kaykan. Tsaychöqa Roma runakunami tarkaykan. Juk ishkay junaqmi tsaycho qoyapäkurqä. 
Acts16:13 Tayta Diosta manakärinanpaq mayu kuchuncho imaypis juntakashqanta musyarmi jamay junaqcho markapita yarqur tsayman aywapäkurqä. Tsaycho warmikuna juntakashqa kaykaqtami Tayta Diospa wilakuyninta wilapäkurqä. 
Acts16:14 Tsaychömi Tiatira markapita Lidiapis kaykarqan. Payqa granäti tëlakunatami rantikuq. Mana Israel warmi karpis Tayta Diosta cäsukuqmi karqan. Lidiata Tayta Dios tantiyatsiptinmi Pablo wilapashqanta chaskikurqan. 
Acts16:15 Paypis y wayincho taqkunapis bautizakurirmi ruwakamashpan kayno nipäkamarqan: «Señor Jesucristuman yärakuq mayiki kaykaptïqa wayïcho patsakärinaykipaq shapäkamuy». Tsayno niptinmi wayinman aywapäkurqä. 
Acts16:16 Juk kutimi Tayta Diosta manakuq aywarkaykashqächo tinkupäkurqä supaypa munayninwan suerti rikaq jipashwan. Tsay jipashmi patronninkunata atska qellayta gänatsirqan. 
Acts16:17 Paymi Pabluta y noqakunata qatirämar qayararqan kayno nir: «¡Kay runakunaqa munayniyuq Tayta Diostami sirvipäkun! ¡Paykunami tantiyatsishunki imano salvakärinaykipaq kashqantapis!» 
Acts16:18 Tsayno waran waran qatirämaptinmi Pablo rabyakushpan jipashcho kaykaq supayta kayno nirqan: «¡Jesucristupa jutinchömi qamta qarqü kay jipashpita yarqunaykipaq!» Tsayno niptinmi jinan höra supay yarqurqan. 
Acts16:19 Tsawraqa jipashpa patronninkuna qellayta manana gänananpaq kashqanta tantiyakur Pablutawan Silasta prësu tsariykur autoridäkuna juzgananpaq pläzaman apapäkurqan. 
Acts16:20 Autoridäkunaman chayaykatsirmi kayno nipäkurqan: «Kay Israel runakunami marka mayintsikunata rabyaykätsin. 
Acts16:21 Israel runakunapa costumbrinkunata rurapäkunanpaqmi markantsicho yacharkaykätsin. Noqantsiqa Roma runa kashpantsi tsay costumbrikunata manami chaskipashwantsu». 
Acts16:22 Tsayno niptinmi lapan runakuna Pablupa y Silaspa contran sharkapäkurqan. Tsawraqa autoridäkuna nipäkurqan Pabluta y Silasta qarapacharir wirupäkunanpaq. 
Acts16:23 Nirkurmi carcilman wichqarkatsir prësukunata täpaq wardiata nipäkurqan shumaq täpananpaq. 
Acts16:24 Tsayno niptinmi mas ruri kaq calapösuman wichqaykur paykunapa chakinta cëpuman amutsirqan. 
Acts16:25 Pulan paqasno kaykaptinmi Pablo y Silas Tayta Diosta manakur alabapäkurqan. Tsaytami wakin kaq prësukunapis mayapäkurqan. 
Acts16:26 Tsay höra elaqpita patsa fiyupa siksikyar carciltapis kuyutsiptinmi lapan punkukunapis jukla kichakäkurqan y prësukuna watarashqan cadinakunapis paskakäkurqan. 
Acts16:27 Prësukuna täpaq wardianami rikcharkur punkukuna kicharpaykaqta tarirqan. Tsaymi prësukuna qeshpikärishqanta yarpar espädanwan wanutsikuyta munarqan. 
Acts16:28 Tsayta rikarmi Pablo lapan kalpanwan kayno nirqan: «¡Ama wanutsikuytsu! ¡Lapänïmi kaycho karkaykä!» 
Acts16:29 Tsawraqa atskita manakurir Pablo y Silas kaykashqanman warakayla yaykurir nawpanman siksikyaykar qonqurpakuykurqan. 
Acts16:30 Carcilpita jorqarkamurmi tapurqan kayno nir: «Taytakuna, ¿imatataq ruräman salvakunäpaq?»" 
Acts16:31 Tsayno tapuptinmi kayno nipäkurqan: «Señor Jesucristuman yärakuy. Payman yärakurqa qampis y wayikicho taqkunapis salvakärinkipaqmi». 
Acts16:32 Nirkurnami tsay wardiata y wayincho taykaqkunatapis Señor Jesucristupa wilakuyninta wilaparqan. 
Acts16:33 Tsay tsakaymi wardiaqa Pablupa y Silaspa qaran pishtaypa pishtashqantapis jampiparqan. Nirkurnami paypis y wayincho taqkunapis bautizakurir 
Acts16:34 wayinman pushaykur mikuyta qararqan. Tayta Diosman yärakunanpaq tantiyakushqanpitami wayincho taqkunawan pasaypa kushikärirqan. 
Acts16:35 Patsa waraptinnami Pabluta y Silasta kacharinanpaq autoridäkuna wardiakunata kacharqan. 
Acts16:36 Tsaymi prësukuna täpaq wardia Pabluta kayno nirqan: «Autoridäkunami wilakatsimushqa qamkunata kacharinäpaq. Kananqa jawkalana aywakäriy». 
Acts16:37 Tsawraqa wardiakunata Pablo kayno nirqan: «Roma runa karkaykaptïmi mana juzgamaylapa lapanpa nawpancho wirurkatsimar kay carcilman wichqatsimashqa. Kananqa ¿pakaylapa kachariykamaytaku munarkaykan? ¡Kikinkunaraq shamutsun jorqapäkamänanpaq!» 
Acts16:38 Tsayno nishqantami wardiakunaqa autoridäkunata wilarqan. Roma runa kapäkushqanta mayaykurmi autoridäkuna mantsakärirqan. 
Acts16:39 Tsaymi Pablo y Silas kaqman aywaykur perdonta manakärirqan. Nirkurnami carcilpita jorqurkur ruwakärirqan tsay markapita aywakärinanpaq. 
Acts16:40 Carcilpita yarqurirmi Lidiapa wayinman aywapäkurqan. Tsaycho wawqi panikunata shakyarkatsirmi Filipos markapita aywakärirqan. 
Acts17:1 Tsaypita Anfípolis y Apolonia markakunapa pasarmi Pablo y Silas Tesalónica markaman chayarqan. Tsaycho sinagöga kaptinmi 
Acts17:2 imaypis aywashqanno tsay sinagögamanpis Pablo aywarqan. Tsaychömi Tayta Diospa palabranta kimsa jamay junaq yachatsirqan. 
Acts17:3 Tsayno yachatsirmi nirqan salvamaqnintsi Cristo wanushqanta y kawarimushqanta. Tsaynöpis kayno nirqan: «Jesúsmi salvamaqnintsi Cristo kaykan». 
Acts17:4 Tsayno niptinmi wakin Israel runakuna Jesucristuman yärakur Pabluwan y Silaswan juntakarqan. Tsaynölami Tayta Diosta cäsukuq mana Israel runakunapis y rïca warmikunapis Jesucristuman atskaq yärakärirqan. 
Acts17:5 Jesúsman mana yärakuq Israel runakunami itsanqa Pabluta chikipäkushpan qela runakunata kayno nipäkurqan: «Pablupa y Silaspa contran sharkapäkunanpaq runakunata shimita qopäkuy». Yachatsishqanno shimita qoptinmi Pabluta y Silasta ashir atska runakuna Jasónpa wayinman rabyashqa yaykapäkurqan. 
Acts17:6 Tsaycho mana tariykurnami Jasónta y wakin wawqikunatana autoridäkunaman apaykur kayno nipäkurqan: «¡Kay runakunaqa lutankunata yachatsirmi maytsaypapis purirkaykan! ¡Kananqa kay markamannami chayapäkamushqa! 
Acts17:7 ¡Jasónmi paykunata patsatsishqa! ¡Jesús jutiyuq runa mas munayniyuq rey kashqanta nipäkushpanmi mandamaqnintsi rey Césarpa leyninkunata manakaqman churarkaykan!» 
Acts17:8 Tsayno niptinmi tsaycho kaq runakuna y autoridäkunapis fiyupa rabyakärirqan. 
Acts17:9 Tsaymi Jasónta y wakin wawqikunata autoridäkuna multata pägarkatsir kacharqärirqan. 
Acts17:10 Tsay tsakaymi Pabluta y Silasta wawqi panikuna Berea markaman kacharqan. Bereaman chayaykärirnami sinagögaman yachatsiq aywapäkurqan. 
Acts17:11 Berea runakunaqa Tesalónica runakunapitapis mas tantiyakuq karmi Tayta Diospa wilakuyninta lapan shonqunwan chaskikärirqan. Pablo y Silas yachatsishqan rasunpa kashqanta musyananpaqmi Tayta Diospa palabranta waran waran yachakärirqan. 
Acts17:12 Tsay markachöqa atska Israel runakuna, mana Israel runakuna y mana Israel rïca warmikunapis Jesúsmanmi criyipäkurqan." 
Acts17:13 Tayta Diospa wilakuyninta Bereachöpis Pablo wilakuykashqanta mayaykurmi Tesalónicacho taq Israel runakuna tsayman aywapäkurqan. Chayaykurmi runakunata shimita qorqan Pablupa contran sharkapäkunanpaq. 
Acts17:14 Tsawraqa wawqi panikuna jinan höra Pabluta qeshpitsirqan lamar kuchunman. Silas y Timoteumi itsanqa Bereacho quëdakärirqan. 
Acts17:15 Pabluwan aywaqkunaqa Atenas markamanmi payta pusharqan. Kutikunanpaqna kaykaptinmi Pablo kayno nirqan: «Bereaman chayaykur Silasta y Timoteuta jukla kachaykalämunki». 
Acts17:16 Atenascho Silasta y Timoteuta shuyaraqno purirmi atska ïdulukunata rikar Pablo pasaypa rabyanarqan. 
Acts17:17 Tsaymi sinagögaman aywaykur Israel runakunata y Diosta cäsukuq mana Israel runakunatapis Tayta Diospa wilakuyninta tantiyatsiq. Pläzamanpis waran waran aywarmi runakunata wilapaq. 
Acts17:18 Tsaychömi Epicúreo y Estoico nishqan yachaq runakunawanpis rimanakuq. Jesúspita Pablo wilapaptin y wanushkuna kawarimunanpaq kashqanta wilapaptinmi wakin runakuna kayno nipäkurqan: «Kay yachaq tukuq runa ¿imataraq parlakunpis?» Y wakinnami kayno nipäkurqan: «Kay runaqa mana reqishqantsi dioskunapitami parlakun». 
Acts17:19 Tsayno nirmi masta tantiyatsinanpaq Pabluta pusharqan autoridäkuna juntakashqan Areópago nishqanman. 
Acts17:20 Tsaychömi Pabluta kayno nipäkurqan: «Qamqa yacharkaykätsimanki imaypis mana mayapäkushqätami. Tsaymi imano kashqantapis shumaq mayayta munapäkü». 
Acts17:21 (Atenas runakuna y tsaycho taq jäpa runakunaqa mushuq yachatsikuy kaptinqa imaypis mayaytami munapäkuq. Nirkurmi waran waran tsay mayashqankunalata parlapäkuq.) 
Acts17:22 Tsawraqa Areópagucho juntaraykaq autoridäkunapa nawpanman ichiykur Pablo kayno nirqan: «Atenas runakuna, noqa tantiyaykämi dioskunata aläpa adorarkaykashqaykita." 
Acts17:23 Markapa purirmi capillakunata, altarkunata y ïdulukunatapis rikashqä. Tsaynöpis rikashqä juk altarcho kayno nir qelqaraykaqtami: «Kay altarqa mana reqishqantsi diospaqmi». Tsay mana reqishqayki Diospitami wilakuykä." 
Acts17:23 Markapa purirmi capillakunata, altarkunata y ïdulukunatapis rikashqä. Tsaynöpis rikashqä juk altarcho kayno nir qelqaraykaqtami: «Kay altarqa mana reqishqantsi diospaqmi». Tsay mana reqishqayki Diospitami wilakuykä." 
Acts17:24 «Paymi kay patsata y lapan imaykatapis kamashqa. Jana patsatapis y kay patsatapis munayninchömi tsararaykan. Tsaymi runakuna rurashqan templuchöqa mana tantsu. 
Acts17:25 Noqantsi manami imatapis payta kamaripantsitsu. Tsaypa trukanqa paymi kawanantsipaqpis jämayta qomantsi y lapan munashqantsikunatapis kamaripämantsi. 
Acts17:26 «Juk runalata kamarkurmi bendicionninta churarqan atskaqman mirarkur nacionkuna maytsaychöpis kananpaq. Paymi destinarqan tsay nacionkuna imayyaq kananpaq y mujunninkuna mayyaq kananpaqpis. 
Acts17:27 Tayta Dios tsayno kamakätsishqa imaykanöpapis payman yärakunantsipaqmi. Payqa manami noqantsipita karuchötsu kaykan, sinöqa nawpantsichömi kaykan." 
Acts17:28 Tayta Dios yanapamaptintsiraqmi kawantsipis y purintsipis. Marka mayikipis shumaq yarpachakurir kayno nirmi qelqarqan: «Lapantsipis paypa wamrankunami kaykantsi». 
Acts17:28 Tayta Dios yanapamaptintsiraqmi kawantsipis y purintsipis. Marka mayikipis shumaq yarpachakurir kayno nirmi qelqarqan: «Lapantsipis paypa wamrankunami kaykantsi». 
Acts17:29 «Tayta Diospa wamran kaykarqa ama yarpapäkushuntsu qoripita, qellaypita o rumipita rurashqa ïdulukunano Dios kashqanta. Tsaykunataqa runakuna kikinpa yarpaynilanpitami rurapäkun." 
Acts17:30 Runakuna mana musyayninpa ïdulukunata rurapäkushqanpita Tayta Dios manami castigarqantsu. Kananqa maytsaychöpis lapan runakunatami niykan ïdulukuna adorayta kacharir pay munashqannöna kawapäkunanpaq. 
Acts17:31 Lapan runakunata mana jananpaypa juzgananpaqmi Tayta Dios juk runata akrashqa. Tsay runa pï kashqantapis musyanantsipaqmi wanushqanpita kawaritsimushqa». 
Acts17:32 Wanushqanpita kawarimushqanta Pablo niptinmi wakin runakuna asiparqan. Wakin runakunanami kayno nipäkurqan: «Yapaychömi qayatsishayki masta tantiyatsimänaykipaq». 
Acts17:33 Tsawraqa tsay runakuna juntakashqanpita Pablo aywakurqan. 
Acts17:34 Juk ishkay runakunami itsanqa Pablo wilapashqankunata criyir paywan juntakarqan. Paykunami karqan Areópagucho mandaq Dionisio, Dámaris jutiyuq warmi y mas wakin runakunapis." 
Acts18:1 Tsaypitanami Atenaspita aywakur Corinto markamanna Pablo chayarqan. 
Acts18:2 Tsaychömi Aquila jutiyuq Israel runata tarirqan. Aquilaqa Ponto provinciacho yuriq runami karqan. Warminpa jutinmi karqan Priscila. Paykuna tsayraqmi Italiapita Corintuman chayashqa karqan. Corintuman aywakurqan Claudio César lapan Israel runakunata Romapita qarquptinmi. Reqinakushpanmi 
Acts18:3 paykunawan Pablo tarqan toldërata rurashpan. Pablunömi Priscila y Aquilapis toldëra rurayta yacharqan. 
Acts18:4 Cada jamay junaq sinagögaman aywarmi Israel runakunata y mana Israel runakunatapis Jesucristupita Pablo yachatsirqan. 
Acts18:5 Macedonia provinciapita Silas y Timoteo chayaptinnami Pabluqa aruyninta kachaykur waran waran Tayta Diospa wilakuyninta wilakurqan. Wilakurmi Israel mayinkunata tantiyatsirqan Jesúsqa salvamaqnintsi Cristo kashqanta. 
Acts18:6 Tsayno wilakuptinpis Israel runakunaqa Pablupa contran sharkapäkushpanmi tukuyta ashlipäkurqan. Tsaymi röpanta tapsiriykur Pablo kayno nirqan: «Tayta Dios castigashunaykipaq kikikikunami jutsayuq karkaykanki. Noqaqa Tayta Diospa wilakuyninta maynami wilapashqä. Kananpitaqa mana Israel runakunatanami wilapäshaq». 
Acts18:7 Tsayno nirmi tsay sinagögacho yachatsinanpa trukanqa Ticio Justupa wayinchöna yachatsirqan. Justuqa mana Israel runa kaykarpis Tayta Dios munashqannömi karqan. Paypa wayin karqan sinagöga nawpalanchömi. 
Acts18:8 Tsaycho yachatsiptinmi sinagögacho mandaq runa y tsay runapa wayincho taqkunapis Señor Jesucristuman yärakärirqan. Tsay runapa jutinmi karqan Crispo. Tsaynölami Corintucho taq wakin runakunapis Pablo wilakushqanta mayar Jesúsman yärakushpan bautizakärirqan. 
Acts18:9 Juk tsakaymi Pabluta revelacioncho yuriparkur Jesucristo kayno nirqan: «Mana mantsakuypa y mana upälakuypa wilakuynïta wilakuy. 
Acts18:10 Kay markacho salvanäpaq kaq runakuna atskaqmi karkaykan. Tsaymi wilakuptiki pipis mana yatashunaykipaq qamwan kaykäshaq». 
Acts18:11 Tsayno niptinmi Tayta Diospa wilakuyninta yachatsishpan juk wata soqta killa Corinto markacho Pablo tarqan. 
Acts18:12 Galión jutiyuq runa Acaya provinciapa mandaqnin kashqan witsanmi Pablupa contran Israel runakuna sharkapäkurqan. Tsaymi Pabluta Galiónpa despächunman apaykur 
Acts18:13 kayno nipäkurqan: «Kay runaqa Tayta Diospa leyninkunata mana cäsukurmi lutankunata yachaykätsin». 
Acts18:14 Pablo parlayta qalaykunanpaq kaykaptinmi Galión kayno nirqan: «Israel runakuna, kay runa suwakushqa o pitapis wanutsishqa kaptinqa qamkunata atiendïmanmi." 
Acts18:15 Leynikikunapita rimanakushqaykimanqa manami jatikämümantsu. Kikikikuna tsaytaqa arreglapäkuy». 
Acts18:16 Tsayno nirmi despächunpita qarqurqan. 
Acts18:17 Tsaypitami sinagögacho mandaq Sóstenesta despächu punkucho tsariykur runakuna pasaypa maqapäkurqan. Maqaptinpis Galiónta manami imapis qokurqantsu. 
Acts18:18 Tsaypita atska killaraqmi Corinto markacho Pablo tarqan. Tsaypitanami wawqi panikunapita despidikurir Cencrea markaman aywarqan. Tsaychönami Tayta Diosta promitishqanta cumplir aqtsanta rutukurqan. Nirkurnami Priscilawan y Aquilawan büquiman witsarkur Siria provinciaman aywakurqan. 
Acts18:19 Éfeso markaman chayaykurmi Priscila y Aquila tsaycho quëdapäkurqan. Pablunami Éfesupita manaraq pasar sinagögaman aywaykur Israel runakunata Jesúspita wilaparqan. 
Acts18:20 Sinagögacho kaq runakuna qoyäpänanpaq ruwakäriptinpis Pablo manami munarqantsu. 
Acts18:21 Tsaypa trukanqa paykunapita despidikurmi kayno nirqan: «[ Pascuapaqmi Jerusalénman imaykanöpapis chayayta munaykä.] Tayta Dios munaptinqa yapaymi kutimushaq». Tsayno nishpanmi büquiman witsarkur Éfesupita aywakurqan. 
Acts18:22 Cesarea markaman chayaykurnami büquipita yarqurir Jerusalénman aywarqan wawqi panikunata watukunanpaq. Tsaypitanami Antioquíaman kutikurqan. 
Acts18:23 Tsaycho taykashqanpitami Galacia y Frigia provinciakunapa yapay kutir markan markan aywarqan discïpulukunata shakyätsir. 
Acts18:24 Tsay witsanmi shumaq parlayta yachaq Apolos jutiyuq Israel runa Éfeso markaman chayarqan. Pay karqan Alejandría markapitami. Tsaynöpis Tayta Diospa palabranta shumaqmi yacharqan. 
Acts18:25 Tayta Diospa wilakuyninta ali yacharpis bautismupitaqa Juan yachatsishqalantami yacharqan. Tsayno karpis Señor Jesucristupita lapan shonqunwanmi kushishqa yachatsirqan. 
Acts18:26 Sinagögacho pitapis mana mantsakuypa wilakuykaqta mayarmi Priscila y Aquila juk läduman pushaykur Tayta Diospa wilakuyninta masta tantiyatsipäkurqan. 
Acts18:27 Acaya provinciaman Apolos aywayta munaptinmi wawqi panikuna shakyätsirqan. Tsaymi Acayacho kaq wawqi panikunaman cartata apatsirqan chayaptin chaskikärinanpaq. Tsay wawqi panikuna yärakärinanpaqmi Tayta Dios kuyapar tantiyatsirqan. Acayaman Apolos chayashqanmi Jesucristuman yärakuqkunapaq pasaypa ali karqan. 
Acts18:28 Paymi Israel runakunata Tayta Diospa palabranta shumaq yachatsir Jesús salvamaqnintsi Cristo kashqanta tantiyatsirqan. 
Acts19:1 Corintucho Apolos kaykaptinmi Pabluqa markan markan aywar Éfesuman chayarqan. Tsaycho discïpulukunata tariykurmi 
Acts19:2 kayno nir tapurqan: «¿Qamkunaqa Jesucristuta chaskikur Espíritu Santuta chaskikärishqankiku?» Tsaymi kayno nipäkurqan: «Espíritu Santu kashqanta manami imaypis mayapäkushqätsu». 
Acts19:3 Tsawraqa Pablo yapay tapurqan: «Tsayno kaptinqa ¿pipa yachatsikuyninta chaskikurtaq bautizakärishqanki?» Niptinmi kayno nipäkurqan: «Juanpa yachatsikuyninta chaskikurmi bautizakärishqä». 
Acts19:4 Tsawraqa Pablo kayno nirqan: «Juanqa runakunata bautizarqan jutsankunata kacharir Tayta Dios munashqanno kawananpaqmi. Tsaynöpis yachatsirqan Jesucristo shamuptin payman yärakärinanpaqmi». 
Acts19:5 Tsayno niptinmi Señor Jesucristupa jutincho bautizakärirqan. 
Acts19:6 Paykunapa umanta yataykur Tayta Diosta Pablo manakuptinmi Espíritu Santu paykunaman chayarqan. Tsawraqa juk idiömakunapa parlashpanmi Tayta Dios tantiyatsishqankunata parlapäkurqan. 
Acts19:7 Tsay runakuna chunka ishkaynömi karqan. 
Acts19:8 Éfesucho tarmi sinagögaman aywar Tayta Dios mandaykashqanpita Pablo kimsa killa mana mantsakuypa yachatsirqan. 
Acts19:9 Tsayno yachatsiptinpis wakin runakuna Jesúsman yärakuyta mana munarmi lapanpa nawpancho Diospa Näninta manakaqman churarqan. Tsawraqa Jesúsman yärakuqkunawan sinagögapita yarqukur Tiranno jutiyuq runapa yachatsikuna wayinchöna Pablo waran waran yachatsirqan. 
Acts19:10 Ishkay watana tsayno yachatsiptinmi intëru Asia provinciacho Israel runakunapis y mana Israel runakunapis Señor Jesucristupa wilakuyninta mayapäkurqan. 
Acts19:11 Tsaychömi Tayta Diospa munayninwan milagrukunata Pablo rurarqan. 
Acts19:12 Tsawraqa Pablo töpashqan pañuëlukunata y mandilkunatapis qeshyaqkunaman apapäkurqan. Tsaykunata töpatsiptinmi qeshyaqkuna aliyaq y supaykunapis runakunapita yarqupäkuq. 
Acts19:13 Tsay witsanmi wakin Israel runakunapis purirkaykarqan runakunapita supaykunata qarqur. Paykunapis Jesúspa jutincho supaykunata qarquyta munarmi kayno nipäkurqan: «Pablo wilakushqan Jesúspa jutinchömi qamta qarqü». 
Acts19:14 Tsayno rurarqan mandaq cüra Escevapa qanchis tsurinkunami. 
Acts19:15 Qarquyta kamaptinmi supay kayno nirqan: «Noqa reqïmi Jesústa. Pablo pï kashqantapis musyämi. Qamkunaqa ¡pitaq kanki noqata qarqamänaykipaq!» 
Acts19:16 Tsayno nirmi supay nakatsishqan runa löcutashpan paykunata maqar usharqan. Tsawraqa pasaypa yawarlana tsay wayipita qeshpir qarapächu aywakärirqan. 
Acts19:17 Tsayno pasashqanta mayaykurmi Éfesucho taq Israel runakuna y mana Israel runakunapis fiyupa mantsakärirqan. Tsawraqa maytsaychöpis runakuna musyapäkurqan Señor Jesucristo munayniyuq kashqanta. 
Acts19:18 Jutsa rurashqanta tantiyakurmi Jesucristuman wakin yärakuqkunapis jutsa rurashqanta mana pakarqannatsu. 
Acts19:19 Tsaynölami brüju runakuna mágica librunkunatapis shuntaykur lapanpa nawpancho rupatsipäkurqan. Tsay librukunapa preciunta jorquptin karqan pitsqa chunka waranqa (50,000) jornalpa chaninmi." 
Acts19:20 Tsaynöpami Tayta Diospa wilakuynin munayniyuq kashqanta tantiyakur atska runakuna chaskikärirqan. 
Acts19:21 Tsaypitanami Pablo yarparqan Jerusalénpa aywananpaqqa Macedonia provinciacho y Acaya provinciacho kaq wawqi panikunataraq watukuyta. Tsaynöpis yarparqan Jerusalénpitaqa Romapana aywaytami. 
Acts19:22 Tsayno yarparmi Macedonia provinciaman nawpananpaq Timoteuta y Erastuta kacharqan. Nirkurmi Asia provinciacho quëdakurqan. 
Acts19:23 Tsay witsanmi Diospa Näninpita wilakäriptin Éfesucho runakuna fiyupa rabyakärirqan. 
Acts19:24 Tsayno rabyakärirqan Demetrio jutiyuq runa shimita qoptinmi. Paymi Artemisa nishqan diösapa akapala templunkunata qellaypita ruraq. Tsaykunata rantikurmi Demetriuqa aruq mayinkunawan atska qellayta gänapäkuq. 
Acts19:25 Aruq mayinkunata y paykunano ima aruylacho aruqkunatapis qayaykatsirmi kayno nirqan: «Qamkuna musyankimi kay aruynintsiwan ali gänashqantsita. 
Acts19:26 Rikapäkushqaykinöpis y mayapäkushqaykinöpis Pabluqa kayno nirmi yachaykätsin: «Runa rurashqan ïdulukunaqa manami rasunpa Diostsu kaykan». Tsayno yachatsir atska runakunatami kay Éfesucho y intëru Asia provinciachöpis criyiykätsin. 
Acts19:27 Tsayno criyitsiptinmi arushqantsikunata y diosnintsi Artemisapa templuntapis manakaqman churapäkunqa. Artemisata intëru Asiacho taqkuna y intëru munduchöpis manami respitapäkunqanatsu». 
Acts19:28 Demetrio tsayno niptinmi aruq mayinkuna fiyupa rabyakur yaparir yaparir kayno nipäkurqan: «¡Diosnintsi Artemisa alabashqa katsun!» 
Acts19:29 Tsayno nipäkushqanta mayarmi tsay markacho taq wakin runakunapis pasaypa qayarparqan. Fiyupa rabyashpanmi Gayuta y Aristarcuta coliseuman prësu apapäkurqan. Gayo y Aristarcuqa Macedoniapitami Pabluta yanapananpaq shamushqa karqan. 
Acts19:30 Runakunata tantiyatsinanpaq Pablupis coliseuman aywayta munaptinmi wawqi panikuna micharqan. 
Acts19:31 Tsay provinciapa wakin autoridäninkunapis Pabluwan reqinakurmi wilakatsirqan coliseuman mana aywananpaq. 
Acts19:32 Coliseucho runakuna pichuypa pichur parlapäkuptinmi wakin kaq runakuna mana musyapäkurqantsu imapaq juntakashqantapis. 
Acts19:33 Tsaycho kaykaq Israel runakunanami Alejandro jutiyuq runata parlamunanpaq yaykatsirqan. Tsawraqa runakunapa nawpanman Alejandro yaykuykur makinwan sëñarqan upälakärinanpaq. 
Acts19:34 Alejandruqa Israel runa kashqanta musyashpanmi tsay runakuna ishkay hörano qaparparqan kayno nir: «¡Diosnintsi Artemisa alabashqa katsun!» 
Acts19:35 Tsawraqa markapa mas mandaqnin autoridä runakuna upälakärinanpaq sëñata rurar kayno nirqan: «¡Éfeso runakuna! Maytsaychöpis runakuna musyanmi Artemisapa templun kay markacho kashqanta. Tsaynöpis musyanmi ciëlupita unyamuq Artemisa niraq rumitapis tsararashqantsita. 
Acts19:36 Tsaytaqa pïmaypis musyanmi. Lutala qayararqa paqta lutanta rurapäkunkiman. 
Acts19:37 Prësu apamushqayki runakuna manami templuntsipita imatapis apakushqatsu ni diosnintsi Artemisatapis manakaqman churashqatsu. 
Acts19:38 Tsayno kaykaptinqa Demetrio y aruq mayinkuna kay runakunata quejayta munarqa autoridäkunaman quejakäritsun. 
Acts19:39 Imalapis wilanakunantsipaq kaptinqa lapan autoridäkunata shuntaykur sesionta rurashun. 
Acts19:40 Mana tantiyakuypa qayarpaptikiqa Roma autoridäkuna contran sharkushqantsitami yarpapäkunqa. Tsaypita juzgamaptintsiqa manami ima niytapis kamäpakushunpaqtsu». 
Acts19:41 Tsayno nirkurmi lapan runakunata nirqan aywakärinanpaq. 
Acts20:1 Tsaypitanami discïpulukunata qayaykatsir Tayta Dios munashqanno imaypis kawananpaq Pablo shakyätsirqan. Despidikurirnami Macedonia provinciapana aywakurqan. 
Acts20:2 Tsay provinciacho markan markan purirmi Jesucristuman yärakuqkunata shakyätsirqan. Tsaypitanami Greciaman chayaykur 
Acts20:3 kimsa killa tsaycho tarqan. Tsaypita Siriaman büquiwan kutikunanpaqna kaykarmi mayarqan Israel runakuna payta wanutsinanpaq wilanakushqanta. Tsaymi büquiwan aywananpa trukanqa chakilapana Macedonia provinciamanraq aywarqan. 
Acts20:4 Payta yanaqarmi aywarqan Pirrupa tsurin Sópater, Aristarco, Segundo, Gayo, Timoteo, Tíquico y Trófimupis. Sópaterqa Berea markapitami karqan. Aristarco y Segunduqa Tesalónica markapitami karqan. Gayuqa Derbe markapitami karqan. Timoteo, Tíquico y Trófimunami Asia provinciapita karqan." 
Acts20:5 Paykunaqa nawparkurmi Troas markacho shuyarpämarqan. 
Acts20:6 Levadüraynaq Tantata Mikupäkunan fiesta pasariptinmi Filipuspita büquiwan yarqupäkurqä. Pitsqa junaqta Troasman chayaykurmi nawpaqkunawan tinkuykur juk semäna tsaycho qoyäpäkurqä. 
Acts20:7 Domingu junaqmi Santa Cënata upupäkunäpaq wawqi panikunawan juntakarqä. Jukaqnin tuta aywakunanpaqna karmi pulan paqasyaq Pablo yachatsirqan. 
Acts20:8 Yachatsishqan cuartuchömi atska mechërukunata ratatsipäkurqan. 
Acts20:9 Tsay cuartuqa kimsa kaq pïsuchömi karqan. Ventänanchömi juk mözu Eutico jutiyuq jamaraykarqan. Atska höra Pablo yachatsiptinmi jamaraykashqancho punukäkushpan ventänapita jeqakurqan. Tsaymi wanushqatana joqarkärirqan. 
Acts20:10 Pablo urarpurnami tsay mözuta makalakurkur wawqi panikunata kayno nirqan: «¡Ama mantsakaytsu! ¡Kawaykanmi!» 
Acts20:11 Juntakashqan cuartuman kutirnami Santa Cënata upupäkurqan. Nirkurmi patsa waränanyaq yacharkatsir Pablo aywakurqan. 
Acts20:12 Tsay mözuta kawaykaqtami wayinman pushapäkurqan. Kawarimushqanta rikarmi lapanpis kushikärirqan. 
Acts20:13 Troas markapita Asón markayaq chakilapami Pablo aywarqan. Noqakunanami büquiwan nawpakärirqä Asónchöna Pabluta shuntanäpaq. 
Acts20:14 Asóncho tinkurkurnami lapanï büquiwan Mitilene markaman aywakärirqä. 
Acts20:15 Mitilenipita aywakurnami jukaqnin junaq Quío nishqan isla nawpanpa pasarqä. Tsaypita jukaqnin junaqnami chayarqä Samos islaman. Tsaypita [Trogilio markacho jamaparkur] juk junaqtaraqmi Mileto markaman chayarqä. 
Acts20:16 Pentecostés fiestapaq Jerusalénman imaykanöpapis chayayta munarmi Asia provinciacho qoyayta Pablo mana munarqantsu. Tsawraqa Éfesuman mana chayaylapana pasakärirqä. 
Acts20:17 Mileto markaman chayaykurnami Éfesucho taq mayor wawqikunata Pablo qayatsirqan. 
Acts20:18 Chayaptinmi kayno nirqan: «Qamkuna musyankimi kay Asia provinciaman chayamushqä junaqpita patsa imano kawashqätapis. 
Acts20:19 Israel runakuna conträ sharkuptin nakarpis y waqarpis Señor Jesucristuta lapan shonqüwanmi sirvishqä. 
Acts20:20 Tayta Dios munashqanno kawanaykipaq kaqtaqa runakunapa nawpanchöpis y wayikikunachöpis lapantami yachatsishqä. 
Acts20:21 Israel runakunata y mana Israel runakunatapis tantiyatsishqä jutsa ruraykunata kacharir Señornintsi Jesucristuman yärakärinanpaqmi. 
Acts20:22 «Kananqa Espíritu Santu pushamaptinmi Jerusalénman aywaykä. Itsanqa tsayman chayaptï ima pasamänanpaq kaqtapis manami musyätsu. 
Acts20:23 May markaman aywaptïpis Espíritu Santu musyatsiman carcilman runakuna wichqamänanpaq y nakatsimänanpaq kashqantami. 
Acts20:24 Tsayta musyarpis manami lakikütsu. Noqaqa wanunäyaqmi Señor Jesucristo nimashqanno [kushishqa] wilakushaq Tayta Dios kuyapäkuq kashqanta. 
Acts20:25 «Qamkuna kaqcho purir Tayta Dios mandaykashqanpita wilakushqäta mayamaqkuna, kananpitaqa manami mayqanikipis rikamankipaqnatsu." 
Acts20:26 Tayta Diospa wilakuyninta lapantami qamkunata wilapashqä. Tsawraqa mayqanikitapis Tayta Dios juzgar condenashuptiki manami jutsayuqtsu kashaq. 
Acts20:27  
Acts20:28 Tsayno kaykaptinqa cuidädu jutsata rurapäkunkiman. Mayor wawqikuna kanaykipaq Espíritu Santu churaykäshuptikiqa mitsikuq runa uyshankunata ali rikashqanno Tayta Diospa iglesianta shumaq rikapäkunki. Paymi iglesianta rantinanpaq kikinpa yawarninta jicharqan. 
Acts20:29 «Noqa musyämi aywakuptï lutan yachatsikuqkuna mikanaq löbunöpis shamunanpaq kashqanta. Paykunaqa lutankunata yachatsirmi Tayta Diosman yärakuqkunata pantakätsinqa. 
Acts20:30 Tsaynölami qamkunapitapis lutan yachatsikuqkuna yurir discïpulukunata criyitsiyta munapäkunqa. 
Acts20:31 Tsayno kananpaq kaptinqa shumaq cuidakäriy. Yarpapäkuy kimsa wata tsakaypapis junaqpapis jukniki juknikita waqapaypa yachatsishqäta. 
Acts20:32 [Wawqikuna,] kananqa kuyapäkuq Tayta Diospa makinmanmi qamkunata kachaykü. Paypa wilakuynin munayniyuqmi kaykan shumaq tantiyatsishunaykipaq. Tsaynöpami lapan salvashqa kaqkunawan juntu herenciata chaskipäkunkipaq." 
Acts20:33 «Noqa manami pipa qellaynintapis, qorintapis ni röpantapis munapashqätsu." 
Acts20:34 Musyashqaykinöpis nistashqäkunapaq y noqawan puriqkuna nistashqankunapaqpis kikïmi arushqä. 
Acts20:35 Tsaynöpami qamkunata yachatsishqä noqano arur waktsakunata yanapanaykipaq. Señor Jesucristupis kaynömi nirqan: «Imatapis chaskir kushikushqantsipitapis mas kushikuypaqmi kaykan pitapis yanapashqantsi» ». 
Acts20:36 Pablo tsayno yacharkatsirmi paykunawan qonqurpakuykur Tayta Diosta manakurqan. 
Acts20:37 Manakuyta usharkuptinmi lapanpis waqashpan payta makalakur mutsapäkurqan. 
Acts20:38 Payta mana rikananpaqna niptinmi pasaypa lakikärirqan. Tsaypitanami aywakunanpaqna büqui kaykashqanyaq pushapäkurqan. 
Acts21:1 Paykunapita despidikurirmi Cos islayaq büquiwan aywapäkurqä. Jukaqnin junaqnami Rodas islayaq aywapäkurqä. Tsaypitanami Pátara markayaq chayapäkurqä. 
Acts21:2 Tsaychömi Feniciaman aywaq büquita taripäkurqä. Tsay büquiwan aywarmi 
Acts21:3 Chipre islata itsuq kaq lädupa pasapäkurqä. Tsaypita Siria provinciapa aywarmi Tiro markaman chayapäkurqä. Tsaychömi büquiwan apashqan cargankunata kachaykärirqan. 
Acts21:4 Tsaycho discïpulukunata tariykurmi qanchis junaq paykunawan qoyäpäkurqä. Paykunami Espíritu Santu tantiyatsiptin Pabluta nipäkurqan Jerusalénman mana aywananpaq. 
Acts21:5 Tsay markapita aywakäriptïnami wawqikuna warminkunawan y wamrankunawan lamar kuchunyaq churamarqan. Tsaychömi qonqurpakuykur Tayta Diosta lapanï manakärirqä. 
Acts21:6 Tsaypita despidikurirna büquiman witsäpäkurqä. Paykunanami wayinkunapa kutikärirqan. 
Acts21:7 Tiro markapita aywakurmi Tolemaida markayaq chayapäkurqä. Tsaycho wawqi panikunawan tinkurmi paykunawan juk junaq qoyapäkurqä. 
Acts21:8 Waraynin junaq yarqurnami Cesareaman chayaykur Tayta Diospa ali wilakuyninta wilakuq Felipipa wayincho patsakärirqä. Paytami Jerusaléncho mikuyta aypunanpaq soqta wawqikunatawan nawpata akrapäkurqan. 
Acts21:9 Felipipa chusku jipash tsurinkunami Tayta Diospa profetïsankuna karqan. 
Acts21:10 Tsaycho atska junaqna kaykaptïmi Judea provinciapita Agabo jutiyuq profëta chayamurqan. 
Acts21:10 Tsaycho atska junaqna kaykaptïmi Judea provinciapita Agabo jutiyuq profëta chayamurqan. 
Acts21:11 Noqakuna kaykashqä kaqman shamurmi Pablupa wachkunta aptarkur makinta y chakintapis pankakurqan. Nirkurnami kayno nirqan: «Espíritu Santumi kayno nin: «Kaynömi kay wachkupa duëñunta Israel runakuna Jerusaléncho pankarätsinqa. Nirkurmi mana Israel runakunaman prësu apanqa» ». 
Acts21:12 Tsayta mayaykurmi lapan wawqi panikunawan Pabluta ruwapäkurqä Jerusalénman mana aywananpaq. 
Acts21:13 Tsayno ruwaptïmi Pablo kayno nimarqan: «¿Imanirtaq waqar lakikatsimanki? Señor Jesucristupa jutincho wilakushqäpita manami pankaränaläpaqtsu kaykä, sinöqa Jerusaléncho wanunäpaqpis listumi kaykä»." 
Acts21:14 Imanöpa niptïpis Pablo mana cäsumaptinmi mas ruwapäkurqänatsu. Tsaypa trukanqa kayno nipäkurqä: «Tayta Dios munaptinqa jina tsaynöpis kanqachari». 
Acts21:15 Tsaypitanami Jerusalénman aywanäpaq kamarikärirqä. 
Acts21:16 Cesareacho taq wakin discïpulukunami yanaqämashpan Mnasónpa wayinman pushapäkamarqan. Mnasónqa karqan Chipripitami. Payqa nawpapitanami Jesúspa discïpulun karqan. Paypa wayinchönami patsakärirqä. 
Acts21:17 Jerusalénman chayaykuptïnami wawqi panikuna kushishqa chaskikärimarqan. 
Acts21:18 Waraynin junaq Santiaguta watukuq Pabluwan aywarmi mayor wawqikunatapis juntakashqa kaykaqta taripäkurqä. 
Acts21:19 Paykunata winchikurkurmi Pablo wilaparqan mana Israel runakuna kaqcho wilakuptin Tayta Dios imata rurashqantapis. 
Acts21:20 Tsayta mayaykurmi Tayta Diosta kushishqa agradëcikärirqan. Nirkurmi Pabluta nipäkurqan: «Wawqi Pablo, musyankimi waranqanpa Israel runakunapis Jesucristuman yärakuykashqanta. Paykuna lapanpis nipäkun Moisés qelqashqan leykunata cäsukunantsipaq kashqantami." 
Acts21:21 Paykunatami runakuna kayno wilaparkaykan: «Pabluqa jäpa markacho taq Israel mayintsikunatami yachaykätsin Moiséspa leyninkunata mana cumplipäkunanpaq. Manami munantsu wamrankunata señalatsinanta ni costumbrintsikunata cumplinantapis». 
Acts21:22 Kanan ¿imatataq rurashun? Chayamushqaykita mayaykurqa [tsaytsika runachari juntakanqa]. 
Acts21:23 «Kanan nishayki imata ruranaykipaqpis. Kaychömi chusku runakuna Tayta Diosta promitishqanta cumplirkaykan. 
Acts21:24 Tsay runakunawan templuman aywar purificakäriy. Aqtsankunata rutukärinanpaq gastunkuna kamaripay. Tsaynöpami lapanpis tantiyapäkunqa contrayki parlaqkuna manakaqkunata parlarkaykashqanta. Tsaynölami tantiyapäkunqa qampis Moisés qelqashqan leykunata cumpliykashqaykita. 
Acts21:25 «Jesucristuman yärakuq mana Israel runakunamanqa maynami cartata apatsishqantsi. Tsay cartachömi nishqantsi [tsay leykunata mana cumplirpis] ïdulukunapa jutincho pishtashqan aytsata, uywapa yawarninta y wanushqa uywakunapa aytsanta mana mikupäkunanpaq y fornicación jutsata mana rurapäkunanpaq»." 
Acts21:26 Tsawraqa wilanakushqannölami jukaqnin tuta tsay chuskun wawqikunawan Pablo aywarqan. Waqtacho purificakurirmi templuman yaykur cürakunata wilarqan ofrendankunata churar Tayta Diosta promitishqanta imay cumplinanpaq kashqantapis. 
Acts21:27 Qanchis junaqta cumplirkaykaptinnami Asia provinciapita shamuq Israel runakuna rikarqan templucho Pablo kaykaqta. Tsawraqa Pabluta tsarirkur 
Acts21:28 fuertipa kayno nipäkurqan: «¡Israel mayikuna, yanapamay! ¡Kay runami maytsay markakunapa purin contrantsi parlar! ¡Tsaynömi lutanta yachatsir leynintsita y templuntsitapis manakaqman churaykan! ¡ Sagrädu templuntsita mana respitashpanmi mana Israel runakunata yaykatsimushqa! »" 
Acts21:29 (Tsayno nipäkurqan Trófimuta y Pabluta cällicho puriykaqta rikashqa karmi. Trófimuqa Éfeso markapita mana Israel runami karqan.) 
Acts21:30 Tsayno niptinmi lapan runakuna fiyupa rabyashqa cörriyla shamur Pabluta waqta patiuman qarachaypa jorqurirqan. Nirkurmi templu ruri patiu punkunkunata wichqarkurqan. 
Acts21:31 Tsaychömi Pabluta wanutsiyta munar maqapäkurqan. Roma soldädukunapa comandantin tsayta mayarmi 
Acts21:32 capitankunata y soldädukunata pushakurkur cörriyla aywapäkurqan Pabluta maqarkaykashqan kaqman. Soldädunkunawan comandanti chayaykaqta rikaykurmi Pabluta kachariykärirqan. 
Acts21:33 Comandantinami Pabluta prësu tsaritsir ishkay cadinawan watatsirqan. Nirkurmi runakunata tapurqan kayno nir: «¿Pitaq kay runa? ¿Imatataq rurashqa?» 
Acts21:34 Pichuypa pichur parlapäkuptinmi ima pasashqantapis mana tantiyar Pabluta cuartilman apatsirqan. 
Acts21:35 Qepanpa aywar runakuna maqayta munaptinmi grädaman chayaykatsir soldädukuna Pabluta wintuypa cuartilman witsätsirqan. 
Acts21:36 Paykunatami atska runakuna qatirparqan «¡wanutsun!» nipäkushpan. 
Acts21:37 Cuartilman yaykatsinanpaq kaykaptinnami comandantita Pablo kayno nirqan: «Tayta, rätula parlarkushun». Niptinmi Pabluta kayno nirqan: «¿Griego parlayta yachankiku?" 
Acts21:38 Qamqa Egipto runami kanki, ¿aw? ¿Manaku qam gobiernupa contran sharkuq kaykanki? ¿Manaku chusku waranqa (4,000) wanutsikuq runakunata pushashqa chunyaq jirkapa puriq kaykanki?»" 
Acts21:39 Tsawraqa Pablo kayno nirqan: «Noqaqa Cilicia provinciapa capitalnin Tarso markacho yuriq Israel runami kä. Israel mayïkunawan rätula parlarkunäpaq ruwakuläshayki, tayta»." 
Acts21:40 Tsayno ruwakuptinmi comandanti awnirqan. Tsawraqa grädacho ichiykur makinwan Pablo sëñarqan runakuna upälakunanpaq. Lapanpis upälakäriptinmi hebreo idiömapa parlapar kayno nirqan: 
Acts22:1 «Wawqikuna y taytakuna, kanan mayapäkamay»." 
Acts22:2 Hebreo idiömacho parlashqanta mayarmi lapan upälakurqan. Tsawraqa Pablo kayno nirqan: 
Acts22:3 «Ciliciapa capitalnin Tarsucho yuriq Israel runami kä. Kay Jerusalénchömi winashqä. Tayta Gamalielmi unay ayluntsikuna yachatsishqan leykunata yachatsimashqa. Tsaymi qamkunanöla Tayta Diosta lapan shonqüwan sirviyta munä. 
Acts22:4 «Diospa Nänin qatiraqkunata ushakätsiyta munarmi warmitapis olqutapis prësu tsariykur carcilman wichqatsirqä. 
Acts22:5 Tsayno rurashqäta mas mandaq cüra y lapan Israel mayor runakunapis musyanmi. Paykunapitami ordinta chaskirqä Damascuman aywar Jesúsman yärakuqkunata Jerusalénman prësu apaykamur castigatsinäpaq. 
Acts22:6 «Damascuman yaykuykaptïmi pulan junaqno ciëlupita atski elaqpita chipchipyar noqaman chayamurqan. 
Acts22:7 Tsawraqa pampaman tunir mayarqä kayno nimuqta: «Saulo, Saulo, ¿imanirtaq qatikachaykämanki?»" 
Acts22:8 Tsayta mayarmi kayno tapurqä: «¿Pitaq kanki, Tayta?» Tsawraqa nimarqan: «Noqaqa Nazaretpita kaq Jesúsmi kaykä. Noqatami qatikachaykämanki»." 
Acts22:9 «Noqawan aywaqkuna atskita rikar [pasaypa mantsakashqami rikakurqan]. Parlapämashqantaqa manami tantiyapäkurqantsu. 
Acts22:10 Noqanami kayno nirqä: «¿Imatataq ruräman, tayta?» Tsaynami kayno nimarqan: «Sharkur Damascuman ayway. Tsaychönami imata ruranaykipaqpis wilashunki»." 
Acts22:11 Atski chipchipyämuptin qaprayashqa rikakuptïmi noqawan aywaykaqkuna janchaylapa Damascuman pushamarqan. 
Acts22:12 «Tsaychömi Ananías jutiyuq runa tarqan. Paymi Moisés qelqashqan leykunata cumplir Tayta Dios munashqanno kawarqan. Damascucho taq Israel runakunaqa lapanmi paypaq ali kashqanta nipäkuq. 
Acts22:13 Ananías rikamaq shamurmi kayno nimarqan: «Wawqi Saulo, rikayna». Tsayno nimaptinmi jinan höra nawï aliyaptin payta rikarqä." 
Acts22:14 Nirkurmi kayno nimarqan: «Unay ayluntsikuna adorashqan Tayta Diosmi akrashushqanki munashqanta ruranaykipaq, Jutsaynaq Kaqta rikanaykipaq y parlamushqankunatapis mayanaykipaq." 
Acts22:15 Kananqa paypa testïgun kar rikashqaykita y mayashqaykita pïmaytapis wilapanki. 
Acts22:16 Jukla bautizakur Tayta Diosta manakuy jutsa rurashqaykikunapita perdonashunaykipaq». 
Acts22:17 «Damascupita Jerusalénman kutiykamurmi Tayta Diosta manakunäpaq templuman yaykurqä. Manakuykaptïmi revelacioncho 
Acts22:18 Jesucristo yuriparkamar kayno nimarqan: «Jerusalénpita jukla yarquy. Kaychöqa noqapita wilakuptiki manami chaskishunkitsu». 
Acts22:19 Tsayno nimaptinmi kayno nirqä: «Tayta, ¿imanirtaq mana chaskikamanmantsu? Paykuna musyapäkunmi maytsay sinagögaman aywarpis qamman yärakuqkunata maqa maqarkur carcilman apashqäta." 
Acts22:20 Wilakuqniki Estebanta wanutsiptinpis tsay runakunapa röpanta täpakurmi kushishqa tsaycho kaykarqä». 
Acts22:21 Tsayno niptïpis nimarqan: «Ayway. Qamta kachaykä karu markakunacho kaykaq mana Israel runakunamanmi» ». 
Acts22:22 Mana Israel runakunaman wilakuq aywananpaq nishqanta Pablo wilakuptinmi runakuna fiyupa rabyashpan kayno nipäkurqan: «¡Tsay runa ama kawatsuntsu! ¡Jukla wanutsun!» 
Acts22:23 Tsawraqa fiyupa qaparashpan janan kaq röpantapis loqtiriykur alpatapis altupa matsipäkurqan. 
Acts22:24 Tsayno ruraptinmi Pabluta cuartel rurinman yaykaykatsir soldädukunata comandanti kayno nirqan: «Kay runata astapäkuy. Tsayraqmi wilamäshun imanir contran sharkapäkushqantapis». 
Acts22:25 Castigananpaq pankaraykätsiptinnami capitanta Pablo kayno nirqan: «Roma runa kaykaptï y autoridäkuna manaraq juzgamaptin ¿imanirtaq astamänaykipaq kamarikurkaykanki?» 
Acts22:26 Tsayno niptinmi comandantiman aywar capitán kayno nirqan: «¡Imanirtaq astanäpaq nimashqanki! ¡Tsay runaqa Roma runashi!» 
Acts22:27 Tsayno niptinmi comandanti aywaykur Pabluta tapurqan kayno nir: «¿Rasunpaku Roma runa kaykanki?» Niptinmi Pablo kayno nirqan: «Rasunpami Roma runa kaykä». 
Acts22:28 Tsawraqa comandanti kayno nirqan: «Noqa Roma runa kanäpaqqa atska qellaytaraqmi pägashqä». Pablunami kayno nirqan: «Noqaqa yurishqäpita patsami Roma runa kä». 
Acts22:29 Tsayno niptinmi Pabluta astananpaq kaykaq soldädukuna jukla kachariykurqan. Roma runa Pablo kashqanta musyarmi comandantipis pankatsishqanpita mantsakurqan. 
Acts22:30 Pablupa contran imanir runakuna sharkushqantapis musyayta munarmi tsaypita jukaqnin junaq mandaq cürakunata y lapan Sanedrín juezkunata tsay comandanti qayatsirqan. Nirkurmi paykuna juntakashqanman Pabluta apatsirqan. 
Acts23:1 Tsawraqa juezkunata rikärir Pablo kayno nirqan: «Taytakuna, Tayta Dios rikaykämashqanta tantiyakurmi kananyaqlaqa imatapis lutanta mana rurashqätsu»." 
Acts23:2 Tsayno niptinmi mas mandaq cüra Ananías nawpancho kaqkunata nirqan Pabluta shimicho laqyananpaq. 
Acts23:3 Laqyatsiptinmi Pablo kayno nirqan: «¡Ishkay cära runa! ¡Kikikitami Tayta Dios castigashunki! Ley nishqanno juzgamänaykipaq jamaraykarqa ¿imanirtaq leyta mana cäsur laqyatsimanki?» 
Acts23:4 Tsayno niptinmi Pablupa nawpancho kaykaq runakuna kayno nipäkurqan: «¿Imanirtaq Tayta Dios akrashqan mas mandaq cürata qayapanki?» 
Acts23:5 Tsawraqa Pablo kayno nirqan: «Taytakuna, mandaq cüra kashqanta manami musyashqätsu. Musyarqa manami imatapis nïmantsu karqan. Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Markaykicho autoridäkunata ama maldicionankitsu » »." 
Acts23:5 Tsawraqa Pablo kayno nirqan: «Taytakuna, mandaq cüra kashqanta manami musyashqätsu. Musyarqa manami imatapis nïmantsu karqan. Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Markaykicho autoridäkunata ama maldicionankitsu » »." 
Acts23:6 Pablo musyarqanmi tsay juezkuna wakin saduceo kashqanta y wakin fariseo kashqanta. Tsawraqa fuertipa kayno nirqan: «¡Taytakuna! Noqa fariseumi kä. Taytäpis fariseumi kashqa. Wanushkunata Tayta Dios kawaritsimunanpaq kashqanta criyiptïmi juzgarkaykämanki». 
Acts23:7 Tsayno niptinmi fariseukunaqa Pablupa favornin sharkur saduceukunawan shimi shimi rimanakärirqan. 
Acts23:8 Saduceukuna yachatsipäkun wanushkuna manana kawarimunanpaq kashqantami. Tsaynöpis yachatsipäkun angilpis ni runapa almanpis mana kashqantami. Fariseukunanami yachatsipäkun wanushkuna kawarimunanpaq kashqanta, ángel kashqanta y almapis kashqanta." 
Acts23:9 Tsayno rimanakuptinmi ley yachatsiq fariseukuna kayno nipäkurqan: «Kay runaqa manami imatapis mana alita rurashqatsu. Capazchari ángel karpis o alma karpis parlapashqa. [Cuidädu Tayta Diospa contran karkaykankiman]». 
Acts23:10 Rimanakur apta apta kaptinmi comandanti mantsakur kayno nirqan: «Capazchari Pabluta wanuykatsinmanpis». Tsawraqa soldädukunata qayatsimurqan Pabluta carcilman kutitsinanpaq. 
Acts23:11 Tsay tsakaymi Pabluta yuriparkur Señor Jesucristo kayno nirqan: «Pablo, ama mantsakuytsu. Jerusaléncho wilakuynïta wilakushqaykinömi Romachöpis wilakunki»." 
Acts23:12 Autoridäkuna juntakashqanpita jukaqnin junaqmi Pabluta wanutsinanpaq wakin Israel runakuna jurar kayno nipäkurqan: «Pabluta manaraq wanutsirqa imatapis ama mikushuntsu ni upushuntsu». 
Acts23:13 Tsayno wilanakuq runakuna karqan chusku chunkapita (40) masmi. 
Acts23:14 Paykunami mandaq cürakunaman y Israel mayor runakunaman aywaykur kayno nipäkurqan: «Noqakuna jurashqä Pabluta manaraq wanutsirqa imatapis mana mikunäpaq ni upunäpaqmi. 
Acts23:15 Tsawraqa «Pablutami shumaq tapuyta munapäkü» niq tumpala comandantita nipäkuy wara tuta Pabluta apatsimunanpaq. Noqakuna kamarikushqalami kaykäshaq apaykämuqlata wanutsinäpaq». 
Acts23:16 Tsayno wilanakushqanta mayaykurmi Pablupa paninpa olqu wawan carcilman aywaykur Pabluta wilarqan. 
Acts23:17 Wilaptinmi Pablo juk capitanta qayaykur kayno nirqan: «Kay mözuta comandantiman pushay. Paytami wilayta munaykan». 
Acts23:18 Mözuta comandantiman pushaykurmi capitán kayno nirqan: «Prësu kaykaq Pablumi ruwakamashqa kay mözuta qamman pushamunäpaq. Paymi imata mayashqantapis wilashunki». 
Acts23:19 Tsawraqa tsay mözuta janchashqa juk läduman pushaykur comandanti tapurqan kayno nir: «¿Imataq kaykan wilamänaykipaq?» 
Acts23:20 Tsawraqa mözu kayno nirqan: «Wakin Israel runakunami wilanakushqa Sanedrín juezkuna juntakänanman Pabluta wara tuta apatsinaykipaq. Tsayno apatsinaykita munarkaykan Pabluta shumaq tapuyta munaq tumpalashi. 
Acts23:21 Tsayta ama criyiytsu. Chusku chunkapita (40) masmi runakuna jurashqa Pabluta manaraq wanutsirqa imatapis mana mikupäkunanpaq ni upupäkunanpaq. Paykunami shuyarpaykan Pabluta pushaykämuptilan wanutsinanpaq». 
Acts23:22 Wilaykuptinnami tsay mözuta comandanti kayno nirqan: «Wilamashqaykita ama pitapis wilapankitsu». Tsayno yätsirkurmi tsay mözuta despacharqan. 
Acts23:23 Tsayta musyarkurmi comandanti ishkay capitankunata qayaykatsir kayno nirqan: «Kanan kamarikäriy ishkay pachak (200) soldädukuna chakipa aywananpaq, qanchis chunka (70) soldädukuna cawallun muntashqa aywananpaq y ishkay pachak (200) soldädukuna lanzankunawan aywananpaq. Paykunami kanan tsakay las nuëvi Cesarea markaman yarqupäkunqa." 
Acts23:24 Pablo muntakunanpaqpis cawallukunata kamaripay. Gobernador Félixman Pabluta apapäkuptin imapis ama pasatsuntsu». 
Acts23:25 Tsaynölami cartata qelqarqan paykunawan apatsinanpaq. Tsay cartachömi kayno nirqan: 
Acts23:26 Gobernador Tayta Félix: Noqa Claudio Lisiasmi qampaq salüdüta apatsikamü. 
Acts23:27 Israel runakunami kay runata tsarirkur wanutsinanpaqna kaykashqa. Tsaymi Roma runa kashqanta musyashpä soldädükunawan aywaykur washämushqä. 
Acts23:28 Nirkurnami imapita contran sharkushqantapis musyayta munar Sanedrín juezkuna juntakashqanman apashqä. 
Acts23:29 Tsaychönami contrankuna nishqa leyninkunata mana cumplishqanta. Tsayno niptinpis manami ima jutsantapis tarishqätsu wanutsishqa kananpaq ni carcilcho wichqaränanpaqpis. 
Acts23:30 Israel runakuna payta wanutsinanpaq wilanakushqanta musyaykurmi qamman apaykätsimü. Tsaynölami paykunata nishqä qampa nawpaykicho arreglananpaq kashqanta. Tsaylatami kanan qelqarkamü. 
Acts23:31 Comandanti mandashqannölami soldädukuna tsay tsakay Pabluta apapäkurqan Antípatris markayaq. 
Acts23:32 Jukaqnin tutami cawallun muntashqa aywaqkunalana Cesareaman Pabluwan aywapäkurqan. Wakin soldädukunaqa cuartilninmannami kutikärirqan. 
Acts23:33 Cesareaman chayaykurnami gobernador Félixta cartata entregaykur Pablutapis entregaykurqan. 
Acts23:34 Tsay cartata Félix liyirirnami Pabluta tapurqan maypita kashqantapis. Cilicia provinciapita kashqanta musyaykurmi 
Acts23:35 kayno nirqan: «Contraykikuna chayamuptinraqmi declaracionnikita mayashaq». Nirkurmi Pabluta wichqatsirqan rey Herodes sharkatsishqan despächuncho kaykaq carcilman. 
Acts24:1 Tsaypita pitsqa junaqtanami juk ishkay Israel mayor runakuna y Tértulo jutiyuq abogädun pushashqa mas mandaq cüra Ananías Cesareaman chayarqan. Pablupa contran parlananpaqmi Félixpa despächunman aywapäkurqan. 
Acts24:2 Despächuman Pabluta chayatsiptinnami Tértulo kayno nirqan: «Tayta Félix, qam ali mandaq kaptikimi noqakuna jawka kawapäkü. Tsaynöpis shumaq tantiyakur kay nacioncho ali kaqkunatami ruratsishqanki." 
Acts24:3 Tsayta rikarmi maytsaychöpis kushishqa agradëcikärï. 
Acts24:4 «Tiempuykita aläpa mana perditsinäpaq rätula mayarkamänaykipaq ruwakushayki. 
Acts24:5 Kay prësu apamushqan runaqa joqukuq qeshyanömi kaykan. Payqa Nazareno sectapa mandaqnin karmi maytsaychöpis Israel runakunata chikinakaykätsin. 
Acts24:6 Jerusaléncho templutapis manakaqmanmi churayta munashqa. Tsawraqa prësu tsarirkur [leynïkuna nishqanno arreglayta munashqä. 
Acts24:7 Prësuraykätsiptïmi Lisias chaykamur maqa maqarkur qechumashqa. 
Acts24:8 Nirkurmi nimashqa qampa nawpaykichöraq ima jutsan kashqantapis shimpinäpaq kashqanta.] Lapan nishqäkuna rasun kaq kashqanta musyanaykipaq kanan kikiki tapuykulay». 
Acts24:9 Tértulo nishqannölami paywan kaykaq Israel runakunapis nirqan. 
Acts24:10 Tsawraqa parlamunanpaq Félix sëñaptin Pablo kayno nirqan: «Tayta Félix, atska watanami kay nacioncho runakuna quejakushqanta arreglashqanki. Tsaymi manakaqkunapita conträ sharkushqanta mana mantsakuypa wilapäshayki." 
Acts24:11 Tayta Diosta adoranäpaq Jerusalénman chayashqä tsayraqmi chunka ishkay junaq. Tapukuptikiqa pïmaypis nishqänölami wilashunkipaq. 
Acts24:12 Templuchöpis ni sinagögakunachöpis ni markachöpis manami piwanpis rimanakuykaqtatsu ni pitapis rabyaykätsiqtatsu taripäkamashqa. 
Acts24:13 Tumpamashqanno lutanta rurashqa kaptïqa kanan mayqanpis careamätsun. 
Acts24:14 «Itsanqa Diospa Nänin nishqannölami unay aylükuna adorashqan Tayta Diosta sirvï. Diospa Nänin juk secta kashqanta paykuna niptinpis Moisés qelqashqan leykunaman y profëtakuna qelqashqanmanmi noqa criyï. 
Acts24:15 Ali runakunatapis y mana ali runakunatapis Tayta Dios kawaritsimunanpaq kashqanta paykuna criyishqannömi noqapis criyï. 
Acts24:16 Tsaymi Tayta Diospa nawpancho y runakunapa nawpancho imaypis alikunalata rurayta munä. 
Acts24:17 «Atska watatami qellayta apar Jerusalénman kutishqä muchuqkunata yanapanäpaq y Tayta Diospaq sacrificiuta rupatsinäpaq. 
Acts24:18 Sacrificiukunata cürakunaman templucho entregaykaptïmi [Asia provinciapita shamuq Israel runakuna] templucho purificakushqa kaykaqta taripäkamashqa. Manami atska runakunatawantsu ni pitapis pichumientuta ruraykätsiqtatsu taripäkamashqa. 
Acts24:19 Imatapis manakaqkunata rurashqa kaptïqa nawpaykicho careamänanpaq tsay runakuna shamunmanmi karqan. 
Acts24:20 Sanedrín juezkunapis manami ima jutsä kashqantapis taripäkushqatsu. Tapuptiki kay runakunapis tsayno kashqantami nipäkushunki. 
Acts24:21 Tsay autoridäkunapa nawpancho kaynömi nirqä: «Wanushkunata Tayta Dios kawaritsimunanpaq kashqanta criyiptïmi juzgarkaykämanki». Tsay imachari jutsä kaykan». 
Acts24:22 Tsayno niptinmi Félix kayno nirqan: «Comandanti Lisias shamur wilamaptinraqmi arreglashayki». Félixqa shumaqmi tantiyarqan Diospa Näninta qatiraqkuna imata criyishqantapis. 
Acts24:23 Nirkurmi Pabluta cuidaq capitanta kayno nirqan: «Carcilman Pabluta kutitsiy. Imalatapis aparkur pipis watukuq shamuptinqa ama michankitsu». 
Acts24:24 Tsaypita warantinkunanami warmin Drusilawan despächunman Félix kutiykur Pabluta qayatsirqan. Drusilaqa Israel warmimi karqan. Pablo chayaykurmi paykunata parlaparqan Jesucristuman yärakunanpaq. 
Acts24:25 Tsaynöpis tantiyatsirqan Dios munashqanno kawananpaq, jutsata mana rurananpaq y juiciu finalcho Tayta Dios juzgananpaq kashqanta. Tsayno tantiyatsiptinmi Félix mantsakashpan kayno nirqan: «Wichqarashqaykiman kutikuyna. Tiempü kashqan hörami yapay qayatsimushayki»." 
Acts24:26 Jatipänanta munarmi Félixqa Pabluta atska kuti qayatsir paywan parlarqan. 
Acts24:27 Tsaypita ishkay watatanami Félixpa trukan gobernador jukna yaykurqan. Paypa jutinmi karqan Porcio Festo. Ali autoridä kashqanta Israel runakuna yarpänanta munarmi carcilpita Pabluta Félix mana kacharirqantsu. 
Acts25:1 Judea provinciapa gobernadornin kananpaq Cesareaman chayashqanpita kimsa junaqtami Jerusalénman Festo aywarqan. 
Acts25:1 Judea provinciapa gobernadornin kananpaq Cesareaman chayashqanpita kimsa junaqtami Jerusalénman Festo aywarqan. 
Acts25:2 Chayaykuptinmi mandaq cürakuna y Israelcho mas mandaq autoridäkunapis Pabluta quejarqan. 
Acts25:3 Tsaynöpis ruwakärirqan Pabluta Jerusalénman apatsinanpaq. Paykunaqa yarpapäkurqan aparkaykaptilan Pabluta wanutsiytami. 
Acts25:4 Tsaymi Festo kayno nirqan: «Pabluqa Cesarea markachömi prësu kaykan. Noqapis tsayman aywanäpaqnami kaykä. 
Acts25:5 Tsayman wakinnikiwan aywashun ima jutsan kashqantapis careapäkunaykipaq». 
Acts25:6 Jerusaléncho juk semänano qoyarkurmi Festuqa Cesareaman kutikurqan. Chayashqanpita jukaqnin junaqmi despächunman jamaykur Pabluta jorqatsimurqan. 
Acts25:7 Pablo yaykuriptinmi Jerusalénpita aywaq Israel runakuna juntapaykur tukuynöpa tumparqan. Tsayno tumpaptinpis nishqankuna manami rasunpatsu karqan. 
Acts25:8 Tsawraqa Pablo kayno nirqan: «Noqa manami Israel runakunapa leyninkunatapis ni templuntapis manakaqman churashqätsu. Romacho mandaq Césarpa contranpis manami imatapis rurashqätsu». 
Acts25:9 Festunami Israel runakunawan ali rikanakuyta munar Pabluta tapurqan kayno nir: «¿Jerusalénman aywayta munankiku tsaycho juzganäpaq?» 
Acts25:10 Tsaymi Pablo kayno nirqan: «Romacho mandaq Césarmi churashushqanki pitapis juzganaykipaq. Pay churaykäshuptikiqa kaylacho juzgamay. Musyashqaykinöpis manami imatapis Israel runakunapa contran rurashqätsu. 
Acts25:11 Wanutsishqa kanäpaqno jutsata rurashqa karqa jina wanushaqpis. Israel runakunapa contran imatapis mana rurashqa kaykaptïqa manami pipis paykunapa makinman entregamanmantsu. Tsaypa trukanqa Romacho mandaq César juzgamätsun». 
Acts25:12 Tsayno niptinmi yätsiqninkunawan Festo wilanakurir Pabluta kayno nirqan: «Mandamaqnintsi César Romacho juzgashunaykita munaptikiqa payman apatsishayki». 
Acts25:13 Tsaypita walka junaqlatanami warmin Bereniciwan rey Agripa Cesareaman chayarqan Festo watukuq. 
Acts25:14 Atska junaq qoyaptinmi Pablo wichqaraykashqanta Festo wilaparqan kayno nir: «Juk runatami prësu wichqaraykaqta Félix kachaykushqa. 
Acts25:15 Jerusalénman aywaptïmi mandaq cürakuna y Israel mayor runakunapis manakamashqa tsay runa wanutsishqa kananpaq. 
Acts25:16 Tsaymi kayno nishqä: «Contrankuna manaraq careaptin y acusashqan runa manaraq imatapis niptinqa Roma autoridäkuna manami pitapis lutalaqa wanutsintsu». 
Acts25:17 «Contrankuna chayamushqanpita jukaqnin junaqnami despächüman jamaykur tsay prësuta jukla jorqatsimurqä. 
Acts25:18 Tsaycho contrankuna manami imatapis nipäkurqantsu noqa yarpashqänöqa. 
Acts25:19 Tsaypa trukanqa nipäkurqan costumbrinkunata manakaqman churashqalantami. Tsaynöpis rimanakushqa wanushqana kaykaq Jesús jutiyuq runapitami. Pablo niykan tsay runa kawaykashqantami. 
Acts25:20 Imano juzgaytapis mana kamäpakurmi Pabluta kayno tapurqä: «¿Jerusalénman aywashwanku tsaycho arreglanäpaq?» 
Acts25:21 Jerusalénman aywayta mana munarmi manakamashqa mandamaqnintsi César arreglananpaq. Tsawraqa Césarman apatsinäyaq jinalancho prësu kaykan». 
Acts25:22 Tsayno wilaptinmi Agripa kayno nirqan: «Noqapis tsay runa nishqanta mayaytami munaykä». Tsawraqa Festo kayno nirqan: «Munaptikiqa wara qayatsimushun pay nishqanta mayanaykipaq». 
Acts25:23 Tsaypita jukaqnin junaqmi Agripa, Berenice, comandantikuna y lapan autoridäkunapis juntakänan jatun cuartuman yaykapäkurqan. Tsaymanmi Pabluta Festo jorqatsimurqan." 
Acts25:24 Tsaychömi Festo kayno nirqan: «Tayta Agripa y lapayki kaycho juntakashqa kaykaqkuna, kay runa wanutsishqa kanantami Israel runakuna Jerusalénchöpis y kaychöpis qaparayparaq manakurkaykan." 
Acts25:25 Paykuna tsayno munaptinpis wanutsishqa kananpaq manami ima jutsantapis tarishqätsu. Romacho mandamaqnintsi César arreglananpaq kay runa manakamaptinqa Romaman apatsinäpaqmi kaykä. 
Acts25:26 Romaman manaraq apatsir cartata qelqäman imanir apatsishqätapis César musyananpaq. Itsanqa manami shumaq musyätsu imata qelqanäpaqpis. Tayta rey Agripa, warmiki ishkayki yanapaykalämay Pabluta shumaq tapurkur mandaq Césarman imata qelqanäpaqpis." 
Acts25:27 ¿Imanöpataq prësuta Césarman apatsishwan imanir apatsishqantsitapis shumaq mana wilarqa?» 
Acts26:1 Festo tsayno niptinmi Pabluta Agripa kayno nirqan: «Imano kashqantapis kanan wilamay». Tsaymi runakuna upälakunanpaq makinta joqarishpan Pablo kayno nirqan: 
Acts26:2 «Tayta Agripa, Israel autoridäkuna manakaqkunata tumpaykämashqanta kanan defiendikunäpaq nawpaykiman qayatsimaptiki kushikümi." 
Acts26:3 Qamqa musyankimi Israel runakunapa costumbrinkuna imano kashqanta y imapita rimanakushqantapis. Tsaymi kanan ruwakü parlamushqäta mayarkamänaykipaq. 
Acts26:4 «Markächöpis Jerusalénchöpis Israel mayïkuna lapanmi musyapäkun wamra kashqäpita patsa imano kawashqätapis. 
Acts26:4 «Markächöpis Jerusalénchöpis Israel mayïkuna lapanmi musyapäkun wamra kashqäpita patsa imano kawashqätapis. 
Acts26:5 Tsaynöpis musyapäkunmi nawpapita patsa fariseo kar Moisés qelqashqan leykunata wakin runakunapitapis mas cumplishqäta. Tsaytaqa kikinkunapis wilapäshunkimanmi. 
Acts26:6 «Kananqa unay ayluntsikunata Tayta Dios promitishqankunaman yärakuptïmi runakuna acusaykäman. 
Acts26:7 Tsay promitishqankunata Tayta Dios cumplinanpaq kashqanman yärakurmi chunka ishkay trïbu Israel runakuna paqasta junaqta payta sirvipäkun. Tayta Agripa, noqapis paykunanöla yärakushqäpitami acusarkaykäman." 
Acts26:8 ¿Imanirtaq mana criyipäkunkitsu wanushkunata Tayta Dios kawaritsimunanpaq kashqanta? 
Acts26:9 «Nawpataqa noqapis yarparqä Nazaret markapita kaq Jesúsman yärakuqkunapa contran sharkur alita ruraykashqätami. 
Acts26:10 Mandaq cürakuna kachamaptinmi Jesúsman yärakuqkunata Jerusaléncho atskaqta carcilman wichqatsirqä. Wanutsiptinpis kayno nirqä: «Alimi wanutsipäkunki». 
Acts26:11 Lapan sinagögakunachöpis Jesústa ñëgananta munarmi atskaqta prësu tsarimurqä. Fiyupa chikirmi prësu tsarimunäpaq juk lädu markakunamanpis aywarqä. 
Acts26:12 «Tsaymi mandaq cürakuna ordinta qomaptin Damascumanpis aywaykarqä. 
Acts26:13 Tayta rey, pulan junaqno aywarkaykaptïmi intipitapis mas chipchipyämur atsikyapämarqan." 
Acts26:14 Tsayno chipchipyämuptinmi lapänï pampaman tunipäkurqä. Tsaychömi hebreo idiömacho kayno nimuqta mayarqä: «Saulo, Saulo, ¿imanirtaq qatikachaykämanki? Picata töru jaytar däñakushqannömi kikilayki mana alita rurakuykanki»." 
Acts26:15 Tsawraqa kayno nirqä: «¿Pitaq kanki, Tayta?» Tsawraqa nimarqan: «Noqaqa qatikachaykashqayki Jesúsmi kaykä." 
Acts26:16 ¡Sharkuy! Qamta yuripashqä sirvimaqnï y wilakuqnï kanaykipaqmi. Tsaymi kanan rikashqaykikunata y rikatsinäpaq kaqkunatapis wilakunki. 
Acts26:17 Israel runakunapita y mana Israel runakunapitapis tsapäshaykimi. Mana Israel runakunamanmi wilakunaykipaq qamta kachaykä. 
Acts26:18 Nishqäkunata wilaptikimi runakuna tantiyakur tsakäpakushqano kawashqanpita atsikyaqchönöna kawapäkunqa. Satanáspa munaynincho kawashqanpita Tayta Diospa makinchöna kawapäkunqa. Noqaman yärakamaptinmi jutsa rurashqankunata perdonashaq. Tsaynöpami salvashqa kaqkunawan Tayta Diospita herenciata chaskipäkunqa». 
Acts26:19 «Tayta Agripa, jana patsapita tsayno revelaykämaptinqa ¿imanirtaq mana cumplïmantsu?" 
Acts26:20 Tsaymi Damascucho kaq runakunata wilakuyninta wilapayta qalaykur Jerusaléncho y Judeacho kaq wakin markakunachöpis wilakurqä. Tsaynölami mana Israel runakunatapis wilaparqä. Lapantami wilaparqä jutsankunata kacharir Tayta Dios munashqanno kawapäkunanpaq. 
Acts26:20 Tsaymi Damascucho kaq runakunata wilakuyninta wilapayta qalaykur Jerusaléncho y Judeacho kaq wakin markakunachöpis wilakurqä. Tsaynölami mana Israel runakunatapis wilaparqä. Lapantami wilaparqä jutsankunata kacharir Tayta Dios munashqanno kawapäkunanpaq. 
Acts26:21 Tsayta wilakushqäpitami wakin Israel runakuna templucho prësu tsariykamar wanutsimayta munamashqa. 
Acts26:22 Tsayno kaptinpis Tayta Dios yanapamaptinmi yachaqtapis mana yachaqtapis wilakuyninta kananyaqpis wilapaykä. «Moisés y wakin profëtakuna qelqashqancho nishqannölami wilakuykä. 
Acts26:23 Paykuna qelqashqancho niykan Tayta Dios kachamushqan Cristo nakar wanunanpaq kashqantami. Tsaynöpis niykan lapan runakunapitapis mas puntata kawarimur Israel runakunapaq y mana Israel runakunapaqpis atski kashqantami». 
Acts26:24 Pablo tsayno wilaptinmi Festo fuertipa kayno nirqan: «¡Pablo, aläpa estudiarmi löcuyashqa kaykanki!»" 
Acts26:25 Tsayno niptinmi Pablo kayno nirqan: «Tayta Festo, manami löcutsu kaykä. Noqaqa rasun kaqlatami parlaykä." 
Acts26:26 Kay wilakuykashqätaqa pïmaypis musyanmi. Rey Agripapis musyaptinmi mana mantsakuypa parlaykämü. 
Acts26:27 Tayta Agripa, ¿profëtakuna qelqashqanta criyinkiku? Noqa musyämi criyishqaykita»." 
Acts26:28 Tsawraqa Agripa kayno nirqan: «¿Tsay nimashqalaykiwan cristiänu kanäpaq kashqantaku yarpanki?» 
Acts26:29 Niptinmi kayno nirqan: «Jukla chaskikunayki kaptinpis o nirkurraq chaskikunayki kaptinpis noqaqa Tayta Diostami manakuykä qampis y kaycho mayamaqkunapis Jesucristuta noqano chaskikunaykipaq. Itsanqa manami munätsu noqano wataränaykitaqa». 
Acts26:30 Tsaypitanami rey Agripa, gobernador Festo, Berenice y lapan juntakaqkunapis jamaraykashqanpita" 
Acts26:31 yarqupäkurqan. Nirkurmi kikinpura parlar kayno nipäkurqan: «Kay runaqa manami imatapis rurashqatsu wanutsishqa kananpaq ni carcilcho wichqaränanpaqpis». 
Acts26:32 Tsawraqa Festuta Agripa kayno nirqan: «Mandaq Césarpa despächunman apatsinäpaq Pablo mana manakuptinqa kacharishwanmi karqan». 
Acts27:1 Autoridäkuna wilanakurkurmi Pabluta Italiaman apatsinanpaq wakin prësukunatawan capitán Juliuman entregarqan. Juliuqa kaykarqan Augusto nishqan tröpapa capitanninmi. 
Acts27:2 Tsaymi witsäpäkurqä Adramitiupita shamuq büquiman. Tsay büqui Asia provinciacho kaq puertukunaman aywananpaqmi yarquykarqan. Pabluta yanaqänäpaqmi Aristarcuwan aywapäkurqä. Aristarcuqa karqan Macedonia provinciacho kaykaq Tesalónica markapitami. 
Acts27:3 Jukaqnin junaqnami Sidónman chayar capitán Juliuqa Pabluta kuyapashpan kayno nirqan: «Imalawanpis yanapashunaykipaq reqinakushqaykiman ayway». 
Acts27:4 Sidónpita yarqupäkuptïnami fiyupa wayrämuptin Chipre isla kuchulanpa aywapäkurqä. 
Acts27:5 Tsaypita Cilicia y Panfilia tsimpanpa pasarmi chayapäkurqä Liciacho kaq Mira markaman. 
Acts27:6 Tsaychömi capitán Julio tarirqan Alejandríapita Italiaman aywaykaq büquita. Tsaymi tsay büquimanna witsätsipäkamarqan. 
Acts27:7 Tsaypita yarqur atska junaq pasaypa nakarmi Gnido markapa nawpalanpa pasapäkurqä. Tsaypa aywarkaykaptï fiyupa wayrämuptinmi Creta islapa tumar Salmón nishqan nawpanpa pasapäkurqä. 
Acts27:8 Creta isla kuchunpa aywayta nakarmi Buenos Puertos markaman sasataraq chayapäkurqä. Tsay markaqa kaykan Lasea markapa cercanchömi. 
Acts27:9 Atska junaq pasashqana kaptinmi tamya witsan qalaykunanpaqna karqan. Tsaymi pasapäkunäpaq mana alina kaptin büquicho aruq runakunata Pablo kayno nirqan: 
Acts27:10 «Taytakuna, amana aywashunnatsu. Jinapa aywaptintsiqa büquipis cargapis ushakanqami. Noqantsipis capazchari ushakäshun»." 
Acts27:11 Pablo tsayno niptinpis capitanqa manami wiyaq tukurqantsu, sinöqa büquipa duëñunta y büqui manijaqtami cäsukurqan." 
Acts27:12 Tamya witsan Buenos Puertuscho qoyäpäkunäpaq mana ali kaptinmi lapanïpis yarpapäkurqä Cretacho kaykaq Fenice markaman aywayta. Fenicichömi itsanqa tamya witsanpis büqui ichinanpaq ali karqan. 
Acts27:13 Aywapäkunäpaq wayra ali kaptinnami büquicho aruqkuna yarparqan Feniciman chayanäpaqna kashqanta. Tsaymi büquipa anclankunata shuntarkur Creta isla kuchulanpa aywapäkurqä. 
Acts27:14 Yarqupäkushqäpita rätulantami Euroclidón nishqan shukukuy wayra Cretapita fiyupa wayrämurqan. 
Acts27:15 Tsaymi wayra shamushqanpa aywayta mana atipar büqui manijaqkuna kachapariykurqan wayra apashqalanpana büqui aywakunanpaq. 
Acts27:16 Tsaypita Clauda nishqan taksha islapa aywarmi qarachaypa apashqan taksha büquita pasaypa nakarraq büqui jananman witsarkatsir watarqä. 
Acts27:17 Tsaypitanami aywarkaykashqä jatun büquitapis mana latkikänanpaq waskakunawan watapäkurqan. Nirkurmi lamar rurincho Sirte nishqan aquyshaman chayananta mantsakur büquipa juk anclanta kacharpurqan despaciu aywapäkunäpaq. Nirkurmi wayra apashqalanpa aywapäkurqä. 
Acts27:18 Tsaypita jukaqnin junaqpis tsaynöla fiyupa wayrämuptinmi büquipita cargankunata lamarman jitapäkurqan. 
Acts27:19 Büquipa anclanta kacharpushqanpita kimsa kaq junaqnami büquicho aläpa mana nistakashqan kaqkunatapis jitapäkurqan. 
Acts27:20 Pukutay tsaparaptinmi intipis ni qoylarpis atska junaq mana rikakarqantsu. Fiyupa wayrämuptinmi ushakänäpaq kashqantana yarpapäkurqä. 
Acts27:21 Atska junaqna miküni qoyäpäkuptïmi Pablo ichiykur lapäkunata kayno nipäkamarqan: «Taytakuna, Creta islapita mana yarqamunantsipaq nishqäta cäsukamaptikiqa manami kayjinanpa nakashwantsu karqan ni imakunatapis lamarman jitashwantsu karqan." 
Acts27:22 Tsayno kaptinpis ama lakikäriytsu. Manami mayqantsipis wanushuntsu. Büquimi itsanqa ushakanqa. 
Acts27:23 Qanyan tsakaymi sirvishqä Tayta Dios kachamushqan ángel yuriparkamar 
Acts27:24 kayno nimashqa: «Pablo, ama mantsakuytsu. Romacho mandaq César juzgashunaykipaq chayankiraqmi. Büquicho kaykaq runakunatapis qam raykumi Tayta Dios salvanqa»." 
Acts27:25 Taytakuna, ángel tsayno niykämaptinqa ama mantsakushuntsu. Tayta Diosmanmi noqa yärakü. Ángel nimashqannölami kanqa." 
Acts27:26 Büqui ushakaptinpis isla kuchunmanmi lamar jitarimäshun». 
Acts27:27 Adriático nishqan lamarcho ishkay semänana wayra puriykätsimaptinmi büqui manijaqkuna pulan paqasno tantiyapäkurqan tsaki patsaman chayarkaykashqäta. 
Acts27:28 Yakupa hondunta tupuptinmi kimsa chunka soqta (36) metru karqan. Yapay tupuptinmi ishkay chunka qanchis (27) metrulana kaykarqan. 
Acts27:29 Tsaymi rumikunacho büqui takakänanta mantsakur büqui ichinanpaq chusku anclankunata watarkur büqui qepanpa kacharpurqan. Nirkurmi patsa warashqanyaq tsaycho shuyarparqä. 
Acts27:30 Büqui manijaqkuna qeshpikuyta munarmi büqui puntanpapis anclata urätsiq tumpala taksha büquita urätsipäkurqan. 
Acts27:31 Qeshpiyta munashqanta tantiyarmi capitanta y soldädukunata Pablo wilarqan kayno nir: «Büqui manijaqkuna aywakuptinqa manami salvakärinkitsu». 
Acts27:32 Tsayno niptinmi taksha büqui wataraq waskakunata soldädukuna kutsurirqan lamarman shikwananpaq. 
Acts27:33 Patsa wararkuptinnami runakunata Pablo kayno nirqan: «Mikushunna, taytakuna. «Imaraq pasamäshun» nir lakikushpantsimi ishkay semäna mana mikushqantsitsu." 
Acts27:34 Kananqa kaway tsaraqlantsipaqpis mikurkushunraq. Manami mayqantsipis wanushuntsu». 
Acts27:35 Nirkurmi tantata aptarkur lapanpa nawpancho Tayta Diosta agradëcikurqan. Nirkurmi tantata pakirishpan mikuyta qalaykurqan. 
Acts27:36 Pablo mikuykaqta rikarmi lapan mikupäkurqan. 
Acts27:37 Büquicho aywaqkuna karqä ishkay pachak qanchis chunka soqta (276) runakunami. 
Acts27:38 Saksashqa mikurkurnami büqui ankashyänanpaq apashqan trïguta lamarman jitapäkurqan. 
Acts27:39 Patsa wararkuptinnami chayarkaykashqä tsaki patsata rikarpis büqui manijaqkuna mana reqipäkurqantsu maycho kaykashqantapis. Pläyata rikaykurnami büquita tsayman chayatsiyta munarqan. 
Acts27:40 Tsaymi wataraq waskakunata kutsurir anclakunata lamarcho kacharirqan. Nirkurmi timonnin wataraqta paskarir büquita wayra apananpaq kaq jatun rakta tëlata witsätsipäkurqan. Tsaymi lamar kuchunman büqui aywayta qalaykurqan. 
Acts27:41 Aywaykashqanchömi büquipa puntan aquyshaman jatikäkurqan. Tsaymi yaku jaytaykälar büquipa qepan kaqta pakir usharqan. 
Acts27:42 Tsawraqa prësukuna mana qeshpinanpaq soldädukuna wanutsiyta munapäkurqan. 
Acts27:43 Tsayno yarpaptinpis Pabluta salvayta munarmi capitán kayno nirqan: «Ama pitapis wanutsipäkuytsu. Nadyayta yachaqkunaqa yaku kuchunman yarqupäkutsun. 
Acts27:44 Wakinkunana tablakunata o büqui pakipankunata tsarikurkur yaku kuchunman imanöpapis yarqupäkutsun». Tsaynöpami lapanï yakupita yarqupäkurqä. 
Acts28:1 Lamarpita lapanï yarqurirmi musyapäkurqä Malta islacho karkaykashqäta. 
Acts28:2 Tsaycho taq runakuna alimi chaskipäkamarqan. Tsawraqa tamyar qasaptin ninata ratarkatsir qayapäkamarqan mashakärinäpaq. 
Acts28:3 Pablupis tsaki rämakunata shuntarkur ninaman qaykuykaptinmi ninapita culebra qeshpir makinta amukurkurqan. 
Acts28:4 Pablupa makincho warkaraykaqta rikaykurmi tsaycho taq runakuna kayno nipäkurqan: «¡Kay runaqa wanutsikuq imachari kashqa! Tsaymi lamarpita kawaykar yarqamuptinpis adorashqantsi diösa mana munantsu kawananta». 
Acts28:5 Makinpita ninaman culebrata Pablo tapsiriykuptin picashqan manami imanarqanpistsu. 
Acts28:6 Culebra picashqanwan jakananpaq kashqanta o wanunanpaq kashqantami runakuna yarpapäkurqan. May höra imapis mana pasaptinmi kayno nipäkurqan: «¡Kay runaqa juk dios imachari kaykan!» 
Acts28:7 Tsay mashakurkaykashqä cercanchömi Publio jutiyuq runapa chakrankuna karqan. Publiuqa tsay islacho mas mandaq autoridämi karqan. Noqakunata kimsa junaq patsatsimar alimi rikamarqan. 
Acts28:8 Tsaychömi Publiupa taytan disenteriawan y shanapäkuywan cämacho antsa jitaraykarqan. Tsayman Pablo yaykurir Tayta Diosta manakushpan yataykuptinmi aliyarqan. 
Acts28:9 Tsay runa aliyashqanta musyaykurmi wakin qeshyaykaqkunapis Pabluman shamuptin lapanta aliyätsirqan. 
Acts28:10 Tsayno aliyätsishqanpita agradëcikurmi ali rikapäkamarqan. Tsaypita aywakäriptïnami lapan nistashqäkunata kamaripämarqan. 
Acts28:11 Tamya killakuna pasashqanyaqmi Alejandríapita shamuq büqui tsay islacho ichirarqan. Tsawraqa kimsa killa tsay islacho qoyarkurmi aywakärinäpaq tsay büquiman witsäpäkurqä. Tsay büquipa senqanchömi Cástor y Pólux nishqan diosninkuna laqlaypa dibujashqa kaykarqan. 
Acts28:12 Tsaypita Siracusa markaman chayaykurmi kimsa junaq tsaycho qoyapäkurqä. 
Acts28:13 Siracusapitanami lamar kuchulanpa Regio markayaq aywapäkurqä. Sur kaq lädupita wayrämuptinmi Regiupita ishkay junaqlatana Puteoli markaman chayarqä. 
Acts28:14 Tsaychönami büquipita yarqur wawqikunawan tinkupäkurqä. Paykuna ruwakamaptinmi juk semäna paykunata qoyäparqä. Tsaypitanami chakilapana Romaman aywapäkurqä. 
Acts28:15 Aywarkaykashqäta musyarmi Romacho kaq wakin wawqikuna Foro de Apio markaman taripamarqan. Wakin kaqnami Kimsa Tabernas markacho noqakunata shuyarpämarqan. Paykunata rikaykurmi Tayta Diosta Pablo kushishqa agradëcikurqan. 
Acts28:16 Romaman chayaykuptïnami [capitanqa prësukunata comandantiman entregarqan]. Pablutami itsanqa juk wayiman aparqan tsaycho wichqaränanpaq. Tsaychömi juk soldädu täparqan. 
Acts28:17 Chayashqäpita kimsa junaqtanami Israel mayor runakunata Pablo qayatsirqan. Juntakaykuptinmi kayno nirqan: «Taytakuna, manami Israel mayintsikunatapis ni costumbrintsikunatapis manakaqman churashqätsu. Lutanta imatapis mana ruraykaptïmi Jerusaléncho prësu tsariykamar Roma autoridäkunaman apamashqa." 
Acts28:18 Tsay autoridäkuna juzgamarpis wanutsimänanpaqno ima jutsätapis mana tarirmi kacharimayta munarqan. 
Acts28:19 Israel autoridäkunami itsanqa wanutsimayta munarqan. Tsawraqa manakurqä mandaq César juzgamänanpaq. Tsayno kaptinpis Israel mayintsikunata manami quejätsu. 
Acts28:20 Lapan Israel runakunanölami Tayta Dios promitimashqantsikunaman noqapis criyï. Tsayno criyishqaläpitami wataraykä. Tsayta musyatsinäpaqmi qamkunata qayatsimushqä». 
Acts28:21 Tsayno niptinmi Israel mayor runakuna kayno nipäkurqan: «Imano kashqaykitapis musyanäpaq Judea provinciapita manami ima cartatapis chaskipäkushqätsu. Israel mayintsikunapis kayman chaykamur qampa contrayki manami imatapis rimakärishqatsu. 
Acts28:21 Tsayno niptinmi Israel mayor runakuna kayno nipäkurqan: «Imano kashqaykitapis musyanäpaq Judea provinciapita manami ima cartatapis chaskipäkushqätsu. Israel mayintsikunapis kayman chaykamur qampa contrayki manami imatapis rimakärishqatsu. 
Acts28:22 Itsanqa maytsaychöpis runakuna rimarkaykan lutanta yachatsishqaykitami. Tsawraqa imata yachatsishqaykitapis kikïkunami musyayta munapäkü». 
Acts28:23 Tsayno niptinmi juk junaq yapay juntakänanpaq wilanakurqan. Nishqan junaq chayamuptinnami Pablo patsaraykashqan wayiman atska runakuna juntakarqan. Tsawraqa tutapita tardiyaq Tayta Dios mandaykashqanpita Pablo yachatsirqan. Tsaynöpis Moisés qelqashqan leykunata y profëtakuna qelqashqankunata tantiyatsirmi Jesucristo salvamaqnintsi kashqanta yachatsirqan. 
Acts28:24 Tsayno yachatsiptinmi wakin runakuna criyipäkurqan y wakinna mana criyipäkurqantsu. 
Acts28:25 Apänakur aywakärinanpaqna kaykaptinmi Pablo kayno nirqan: «Rasun kaqtami unay ayluntsikunata wilapänanpaq Espíritu Santu profëta Isaíasta tantiyatsirqan kayno nir: 
Acts28:26 « «Aywar tsay runakunata niy: «Mayjina mayashpaykipis manami tantiyapäkunkitsu. Mayjina rikashpaykipis manami cuentata qokärinkitsu». 
Acts28:27 Tsay runakunapa shonqunkuna chukruyashqami karkaykan. Rinrinkunapis upayashqami karkaykan. Nawinkunapis qaprayashqami karkaykan. Tsayno karmi mana rikantsu, mana wiyantsu, mana tantiyakuntsu y jutsankunata mana kacharintsu. Tsayno kaptinmi noqapis mana aliyätsishaqtsu » »." 
Acts28:28 «Isaías nishqannöla qamkunapis kaptikimi mana Israel runakunatana wilapäshaq salvakärinanpaq. Paykunami itsanqa tantiyakärinqa». 
Acts28:29 [Pablo tsayno niptinmi Israel runakuna kikinpura rimanakur aywakärirqan.] 
Acts28:30 Ishkay watami arriendashqan wayicho Pablo tarqan. Tsaymanmi pïmaypis watukuq aywaq. 
Acts28:31 Tsaynöpis Tayta Dios mandaykashqanpita y Señor Jesucristupitami mana mantsakuypa yachatsiq. Yachatsiptin manami pipis michaqtsu. 
Romans1:1 Noqa Pablo Jesucristupa sirviqninmi kaykä. Apostolnin kanäpaq Tayta Dios churamashqa kaptinmi paypa ali wilakuyninta wilakuykä. 
Romans1:2 Tayta Dios promitishqan ali wilakuy wilakushqa kananpaqqa unay profëtakunami qelqarqan. Tsay qelqashqanqa Tayta Diospa sagrädu palabranmi kaykan. 
Romans1:3 Tsay ali wilakuyqa Tayta Diospa Tsurin [Señor Jesucristupami] kaykan. Paymi rey David aylupita yurirqan. 
Romans1:4 Runakuna wanutsishqa kaptinpis Espíritu Santumi munayninwan kawaritsimushqa. Tsaynöpami musyantsi Señornintsi Jesucristo Tayta Diospa Tsurin kashqanta. 
Romans1:5 Jesucristo noqantsi rayku wanushqa kaptinmi Tayta Dios kuyapämar apostolnin kanäpaq churamashqa. Tsaymi maytsay nacionkunacho pïmaytapis wilapä Jesucristuman yärakur y Tayta Dios munashqanno kawar payta alabapäkunanpaq. 
Romans1:6 Qamkunatapis Tayta Diosmi akrashushqanki Jesucristupa makincho kawapäkunaykipaq. 
Romans1:7 Romacho taq yärakuq mayikuna, Tayta Dios kuyashushpaykimi qayashushqanki wamrankuna kanaykipaq. Papänintsi Tayta Dios y Señor Jesucristo kuyapäshushpayki ali kawapäkunaykipaq yanapaykuläshunki." 
Romans1:8 Wawqi panikuna, Jesucristuman yärakärishqaykita maytsaychöpis parlaptinmi Jesucristupa jutincho Tayta Diosta qamkunapita agradëcikü." 
Romans1:9 Waran waran qamkunapaq manakushqäta Tayta Dios musyanmi. Paytami sirvï Tsurin Jesucristupa ali wilakuyninta lapan shonqüwan wilakur. 
Romans1:10 Tsaymi manakuykä Tayta Dios munaptinqa imanöpapis qamkunaman watukuq shamunäpaq. 
Romans1:11 Qamkunawan tinkuytami munaykä. Espíritu Santu tantiyatsimashqannömi Jesucristuman shumaq yärakärinaykipaq shakyätsishayki. 
Romans1:12 Tsaynöpis juknintsi juknintsimi shakyätsinakushun Jesucristuman shumaq yärakunantsipaq. 
Romans1:13 Wawqi panikuna, atska kutimi qamkunaman watukuq shamuyta munashqä. Shamuyta munarpis tsapa kaptinmi mana shamushqätsu. Juk lädu markakunacho wilakuptï mana Israel runakuna Jesucristuta chaskikushqanno qamkuna kaqchöpis Jesucristuta chaskikärinanpaqmi wilakuyta munaykä." 
Romans1:14 Griego o mana griego kaptinpis, yachaq o mana yachaq kaptinpis lapantami Jesucristupa wilakuyninta wilapänä kaykan." 
Romans1:15 Tsaymi Jesucristupa ali wilakuyninta qamkunatapis wilapänäpaq imaykanöpapis Romaman shamuyta munaykä. 
Romans1:16 Noqa manami penqakütsu Tayta Diospa ali wilakuyninta wilakur. Tsay wilakuyqa Tayta Diospa poderninmi kaykan lapan chaskikuqkunata salvananpaq. Puntataqa Israel runakunatami musyatsirqan y tsaypitanami mana Israel runakunatapis musyatsirqan. 
Romans1:17 Ali wilakuyninchömi Tayta Dios tantiyatsimantsi jutsantsikunata perdonamashqantsita. Tsayno perdonamantsi payman yärakuptintsimi. Palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Munashqäno kawaq runaqa noqaman yärakamarmi kawanqa». 
Romans1:18 Jana patsapita patsami Tayta Dios rabyakushpan pïmaytapis jutsa ruraqkunata castiganqa. Tsay runakuna jutsata rurarmi tsapata churapan wakin runakunapis Tayta Diospa wilakuyninta mana chaskikärinanpaq. 
Romans1:19 Jutsata rurarpis runakuna musyapäkunmi Tayta Dios kashqanta. Pay kashqantaqa kikin Tayta Diosmi musyatsin. 
Romans1:20 Kamashqankunata rikarmi unaypita patsa runakuna musyapäkun Tayta Dios kashqanta y lapanpaq munayniyuq kashqanta. Tsaymi Tayta Diospa nawpancho pipis mana tsapakunqatsu kayno nir: «Noqa manami musyashqätsu qam kashqaykita». 
Romans1:21 Tayta Dios kashqanta musyarpis runakuna manami payta cäsukärintsu ni agradëcikärintsu. Tsaypa trukanqa manakaqkunata yarpaptinmi yarpayninkunapis pasaypa upatakashqa kaykan. 
Romans1:22 Kikinkuna yachaq kashqanta yarparpis senqan maycho kashqantapis manami musyantsu. 
Romans1:23 Tsaymi imayyaqpis kawaq Tayta Diosta adorananpa trukanqa ïdulukunata adorapäkun. Tsay ïdulukunata rurapäkun runa niraqta, päriqkuna niraqta, uywakuna niraqta y lashtaypa puriqkuna niraqtami." 
Romans1:24 Ïdulukunata adoraptinmi Tayta Dios rabyashpan paykunata kacharishqa shonqun munashqanno melanaypaq kaqkunata rurapäkunanpaq y jukwan jukwan penqaypaq kaqkunata rurapäkunanpaq. 
Romans1:25 Tsay runakunaqa kamamaqnintsi Tayta Dioslata adorananpaq kashqanta musyaykarmi pay kamashqankunalata adorapäkun. Tsaymi rasun kaqta adorapäkunanpa trukanqa manakaqkunata adorapäkun. Tayta Dios imayyaqpis adorashqa kaykulätsun. Amén. 
Romans1:26 Tsaymi tsay runakunata Tayta Dios kacharishqa shanaripakur penqakuypaq jutsakunata rurananpaq. Kachariptinmi warmikunapis runawan tänanpa trukanqa kikinpura olquwannöpis punukärin. 
Romans1:27 Tsaynölami runakunapis warmiwan tänanpa trukan olqupura warmiwannöpis penqakuypaq kakun. Jutsata rurashqanman tupumi paykunata Tayta Dios castigaykan. 
Romans1:28 Tayta Dios munashqanno kawayta mana munaptinmi mana penqakuypa jutsata rurar kawapäkunanpaq Tayta Dios kachariykushqa. 
Romans1:29 Tsayno kawarmi imayka jutsata rurar [ fornicación jutsata rurapäkun,] fiyu kapäkun, kikilanpaq imatapis munapäkun, chikinakärin, envidiösu kapäkun, runa mayinta wanutsipäkun, achäquita ashipäkun, engañapäkun, mana alikunata rurapäkun y wasarima kapäkun." 
Romans1:30 Tsaynölami pitapis jamurpan, [runa mayinta tumpapäkun,] Tayta Diospa contran kapäkun, pïmaywanpis rimanakärin, runa tukärin, alabakärin, lutankunata rurananpaq yarpachakärin y mamanta y taytantapis manami respitapäkuntsu." 
Romans1:31 Imata yätsiptinpis manami chaskikärintsu, awnishqantapis manami cumplipäkuntsu, manami kuyapantsu y perdonakuytapis manami yachapäkuntsu." 
Romans1:32 Paykunaqa musyanmi tsayno kawaqkuna wanutsishqa kananpaq Tayta Dios nishqanta. Tsayta musyaykarpis mana mantsakuypami jutsata rurapäkun. Tsaynölami wakinkunapis lutanta ruraptin kushikärin. 
Romans2:1 Israel runa, qampis jutsayuq kaykar ¿imanirtaq runa mayikita juzgaykanki? Tsayno juzgaptikiqa pï kaptikipis Tayta Dios juzgashushpaykimi castigashunkipaq." 
Romans2:2 Musyantsimi pitapis jutsa ruraq kaqtaqa jutsata rurashqanman tupu Tayta Dios castigananpaq kashqanta. 
Romans2:3 Tsayno kaykaptinqa ¿Tayta Diospa castïgunpita qeshpinkitsuraq? 
Romans2:4 Tayta Dios jukla mana castigashuptiki ama yarpapäkuytsu mana castigashunaykipaq kashqanta. Payqa kuyapäkuq, pacienciakuq y perdonakuq karmi jutsa ruraykunata kacharinaykita shuyaraykan." 
Romans2:5 Tsayno kaptinpis chukru shonqu karmi jutsa ruraykunata mana kacharinkitsu. Tsaymi juzganan junaq Tayta Dios fiyupa rabyar castigashunkipaq. 
Romans2:6 Tsay junaqqa imanöpis kawashqanman tupumi lapan runakunata juzganqa. 
Romans2:7 Tayta Diospa nawpancho kawayta munar alilata ruraqkunataqa imayyaqpis kawananpaqmi gloriaman pushanqapaq. 
Romans2:8 Tayta Diosta mana cäsukur jutsata ruraqkunatami itsanqa rabyashpan mana kuyapaypa castiganqa. 
Romans2:9 Fiyupa castigaptinmi lapanpis jutsa ruraqkunaqa nakar lakikärinqa. Puntata Israel runakunami nakapäkunqa y tsaypitanami mana Israel runakuna. 
Romans2:10 Alilata ruraqkunami itsanqa Diospa nawpancho ali kawayta chaskipäkunqa. Puntata Israel runakunami chaskipäkunqa y tsaypitanami mana Israel runakuna. 
Romans2:11 Runakunata Tayta Dios tsayno juzganqa pipapis favornin mana sharkuylapami. 
Romans2:12 Tsaymi leyninkunata musyaqkunatapis y mana musyaqkunatapis jutsata rurashqanpita Tayta Dios ushakätsinqa. Leyninkunata musyaqkunataqa tsay leykuna nishqanman tupumi juzganqa. 
Romans2:13 Manami leyninkunata musyashqalanpitatsu Tayta Dios pitapis salvanqa, sinöqa leyninkunata cäsukushqanpitami." 
Romans2:14 Mana Israel runakuna Diospa leyninkunata mana musyarpis alita rurarqa tsay leykunata musyaqnömi kaykan. 
Romans2:15 Jutsata rurar lakikuptin y alita rurar kushikuptinmi musyantsi runakunapa shonquncho Diospa leyninkuna qelqaraykashqanta. 
Romans2:16 Tsaymi pakaylapa jutsata rurashqanpita juzganan junaq Tayta Dios pïmaytapis juzganqa. Tsayno juzgananpaqmi Jesucristuta Tayta Dios churashqa. Tsayno kananpaq kaqtami ali wilakuyta wilakur pitapis tantiyatsï. 
Romans2:17 Israel runakuna, tantiyakäriy. Qamkuna yarpanki Diospa leyninkunata yachashqaykipita mana juzgashunaykipaq kashqantami. Tsaynöpis kushikurkaykanki Tayta Dios akrashushqaykipitami." 
Romans2:18 Tayta Diospa leyninkunata yacharmi pay munashqanno kawanaykipaqpis musyapäkunki. Tsaymi ali kashqanta y mana ali kashqantapis tantiyapäkunki. 
Romans2:19 Qaprano kaqkunata pusharaqno y tsakaychöno kawaqkunata atskipaqno kashqaykitami yarpapäkunki. 
Romans2:20 Mana yachaqkunata y wamrakunata ali yachatsiq kashqaykitami yarpapäkunki. Tsayno yarpapäkunki Diospa leyninkunata yachakushqa karmi. 
Romans2:21 Wakin runakunata tsayno yachaykätsirqa ¿imanirtaq kikikikuna mana cäsukärinkitsu? Mana suwakunanpaq yachaykätsirqa ¿imanirtaq kikikikuna suwakärinki? 
Romans2:22 Majanta mana jarukunanpaq yachaykätsirqa ¿imanirtaq kikikikuna majaykita jarukärinki? Ïdulukunata rikaytapis mana munaykarqa ¿imanirtaq ïdulukunapa adornunkunata suwakurkaykanki? 
Romans2:23 Diospa leyninkunata yachashqaykipita alabakuykarqa ¿imanirtaq tsay leykunata mana cumplir Tayta Diosta manakaqman churarkaykanki? 
Romans2:24 Tsayno kawaptikichari Tayta Diospa palabrancho kayno qelqaraykan: «Qamkuna lutanta rurar kawaptikimi mana criyiq runakuna Tayta Diosta manakaqman churapäkun». 
Romans2:25 Tayta Diospa leyninkunata cumpliptikiqa señalakushqaykipis alimi kaykan. Leyninkunata mana cumpliptikimi itsanqa señalakushqaykipis manakaqlapaq kaykan. 
Romans2:26 Mana señalakushqa runakunapis Diospa leyninkunata cumpliptinqa ¿manatsuraq señalakushqatano Tayta Dios chaskinqa? 
Romans2:27 Tsaymi mana señalakushqa karpis Diospa leyninkunata cumpliqkuna juiciu finalcho kayno nipäkushunki: «Señalakushqa kaykarqa y Diospa leyninkunata shumaq yachaykarqa ¿imanirtaq Tayta Diosta mana cäsukurqaykitsu?» 
Romans2:28 Manami maman o taytan Israel runa kashqalanpitatsu pipis rasunpa Israel runa kaykan. Tsaynöpis manami señalashqa kashqalanpitatsu rasunpa señalashqa kaykan. 
Romans2:29 Tsaypa trukanqa rasunpa señalashqa kaykan shonqunta Espíritu Santu señalaptinmi. Paykunataqa runakuna chikiptinpis Tayta Dios kuyanmi. 
Romans3:1 Tsayno kaptinqa Israel runa kashqanpis y señalakushqa kashqanpis ¿alitsuraq kaykan? 
Romans3:2 Aw, alimi kaykan. Tsayno ali kaykan Israel runakunata Tayta Dios wilakuyninta puntata musyatsishqa kaptinmi." 
Romans3:3 Musyaykarpis manami lapantsu Tayta Dios nishqanta cumplipäkurqan. ¿Paykuna mana cumpliptintsuraq Tayta Diospis promitishqankunata cumplinqatsu? 
Romans3:4 Ama tsayno yarpäshuntsu. Runakuna lulakuptinpis Tayta Diosqa lapan promitishqankunatami cumplin. Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Nishqaykita cumplirmi rasun kaqlata juzgaykämanki. Juzgamaptiki imano tsapakuytapis manami kamäpakütsu». 
Romans3:5 Tsayno kaptinpis wakin runakuna mana tantiyarmi kayno nipäkun: «Jutsata rurashqäpita Tayta Dios perdonamar alitami ruraykan. Castigamarmi itsanqa mana alita ruraykan». 
Romans3:6 Runakuna tsayno niptinpis manami tsaynötsu kaykan. Runakunata juzgananpaq kashqanta musyaykarqa ¿imanirtaq mana tantiyapäkunkitsu castigarpis alita rurashqanta? 
Romans3:7 Tsaynölami wakin runakunapis lutanta yarpar kayno nipäkun: «Tayta Diosta promitishqäta mana cumpliptïpis perdonamaptinmi runakuna tantiyapäkun kuyapäkuq kashqanta. Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq jutsata rurashqäpita Tayta Dios juzgamanqa?» 
Romans3:8 Tsay runakuna yarpashqanno rasunpa kaptinqa jutsata rurashun Tayta Dios kuyapäkuq kashqanta tantiyapäkunanpaq. Tsayno yarpashqanqa manami alitsu kaykan. Tsayno yachatsir purishqäta wakin runakuna niptinpis manami tsaynötsu yachaykätsï. Tsayno niq runakunataqa Tayta Dios juzgar mana kuyapaypami castiganqa. 
Romans3:9 ¿Wakin runakunapita mas jutsaynaqtsuraq Israel runakuna karkaykan? Manami. Kay cartacho nishqänöpis Israel runapis mana Israel runapis jutsayuqmi karkaykan. 
Romans3:10 Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Manami juklaylapis jutsaynaqqa kantsu. 
Romans3:11 Pipis manami tantiyakuntsu. Pipis manami Tayta Diosta ashintsu. 
Romans3:12 Lapan runakunapis jutsatami rurarkaykan. Lapanpis lutankunatami rurarkaykan. Pipis manami kantsu alita ruraqqa. Ni juklaylapis manami kantsu. 
Romans3:13 Shiminpis kicharaykaq sepultüranömi kaykan. Lulakunanpaqqa mamalan wachashqami karkaykan. Rimashqanpis culebrapa venënunnömi kaykan. 
Romans3:14 Runa mayintapis maldicionarmi ashlirkaykan. 
Romans3:15 Runa mayinta wanutsinanpaqpis warakaylami aywapäkun. 
Romans3:16 Maypa aywarpis lutankunata rurarmi runa mayinkunata lakikatsin. 
Romans3:17 Ali kaway imano kashqantapis manami musyapäkuntsu. 
Romans3:18 Tayta Diosta mantsakunanpaq manami yarpaylapis yarpapäkuntsu». 
Romans3:19 Tayta Diospa palabrancho tsayno niptinmi musyantsi leyninkunata musyaq runakunapis jutsayuq kashqanta. Tsaymi runakunata Tayta Dios juzgaptin pipis tsapakuyta kamäpakunqatsu. 
Romans3:20 Tayta Diospa leyninkunata cumplishqanwanqa manami pipis jutsankunapita perdonashqatsu kanqa. Tayta Diospa leyninkunaqa manami salvamänantsipaqtsu kaykan, sinöqa jutsayuq kashqantsita tantiyatsimänantsipaqmi." 
Romans3:21 Kananmi itsanqa Tayta Dios musyatsimashqantsi leyninkunata cumpliyta mana kamäpakuptintsipis imanöpa salvamänantsipaq kashqanta. Tsaytami Moisés y profëtakuna qelqashqankunachöpis musyatsimantsi. 
Romans3:22 Jesucristuman yärakuptintsimi Tayta Dios perdonamashpantsi salvamantsi pï kaptintsipis. 
Romans3:23 Lapan runakuna jutsayuq karmi Tayta Diospa nawpanman chayayta kamäpakärintsu. 
Romans3:24 Tsayno kaykashqapis Jesucristo rantimaptintsimi Tayta Dios kuyapäkuq kashpan perdonamantsi. 
Romans3:25 Tsayno perdonamantsi Jesucristuman yärakuptintsimi. Paymi noqantsi rayku sacrificiu kar yawarninta jicharqan. Tsaynöpami Tayta Dios musyatsimantsi ali juzgaq juez kashqanta. Unaypitana runakuna jutsayuq kaptinpis Tayta Dios manami castigarqantsu. 
Romans3:26 Tsayno mana castigarqantsu runakunapa trukan Jesucristuta cruzcho castigananpaq karmi. Tsaynöpami tantiyatsimantsi ali juzgaq juez kashqanta y Jesucristuman yärakuq runakunata perdonashqanta. 
Romans3:27 Tsayno kaptinqa ama alabakushuntsu kayno nir: «Alikunata ruraptïmi Tayta Dios salvamashqa». Manami alikunata rurashqantsipitatsu Tayta Dios salvamashqantsi, sinöqa Jesucristuman yärakushqantsipitami." 
Romans3:28 Tsaymi kayno nï: Manami leyninkunata cumplishqantsipitatsu Tayta Dios salvamashqantsi, sinöqa Jesucristuman yärakushqantsipitami." 
Romans3:29 ¿Tayta Diosqa Israel runakunalapatsuraq Diosnin? ¿Manatsuraq mana Israel runakunapapis Diosnin? Payqa mana Israel runapapis Diosninmi. 
Romans3:30 Tayta Diosqa juklaylami. Tsaymi Israel runatapis y mana Israel runatapis Jesucristuman yärakuptinqa salvaykan. 
Romans3:31 Jesucristuman yärakuylapa salvacionta tariykarqa ¿Diospa leyninkunata manakaqmantsuraq churaykantsi? Manami manakaqmantsu churaykantsi, sinöqa Jesucristuman yärakuptintsimi tsay leykunata cumpliqtano Tayta Dios chaskimantsi." 
Romans4:1 Yarpäshun unay ayluntsi Abrahamta Tayta Dios imano perdonashqantapis. 
Romans4:2 Alikunata rurashqanpita Tayta Dios perdonaptinqa Abraham alabakunmanmi karqan. Itsanqa manami alikunata rurashqanpitatsu payta perdonarqan, sinöqa pay nishqanta criyishqanpitami." 
Romans4:3 Tayta Diospa palabranpis kaynömi niykan: «Nishqanta criyiptinmi jutsaynaqtana Abrahamta Tayta Dios chaskirqan». 
Romans4:4 Musyashqantsinöpis arupakuq runa arushqanpita pägunta chaskinmi. Mana aruykar imalatapis chaskirmi itsanqa regälulata chaskin. 
Romans4:5 Tsaynölami jutsantsikunata Tayta Dios dembaldila perdonamantsi. Manami alikunata rurashqantsipitatsu perdonamantsi, sinöqa payman yärakushqantsipitami." 
Romans4:6 Tayta Dios dembaldila perdonashqan runa kushishqa kashqanpitami rey Davidpis kayno qelqarqan: 
Romans4:7 «Kushishqami kawan Tayta Dios perdonashqan runa. Paypa jutsankunataqa Tayta Dios manami yarparannatsu. 
Romans4:8 Kushishqami kawan jutsaynaqtana Tayta Dios rikashqan runa». 
Romans4:9 ¿ Señalashqa Israel runakunalatsuraq perdonashqa kaykan? ¿Manatsuraq señalaküni mana Israel runakunapis perdonashqa kaykan? Yarpachakushun Abrahamta Tayta Dios perdonaptin imano kashqanta. Nishqänöpis yärakuptinmi Abrahamta Tayta Dios jutsaynaqtana chaskirqan. 
Romans4:10 ¿Señalakuptinraqtsuraq Abrahamta perdonarqan? Manami. Manaraq señalakuptinmi perdonarqan. 
Romans4:11 Perdonarkurraqmi Tayta Dios Abrahamta nirqan señalakunanpaq. Tsayno señalakurqan Tayta Diosman yärakushqanpita perdonashqanta mana qonqananpaqmi. Tsaymi señalaküni kaqkunapis Abrahamno yärakur paypa aylun karkaykan. Tsaynöpami Tayta Dios paykunatapis perdonaykan. 
Romans4:12 Tsaynölami señalakushqa kaqkunapis Abrahamno yärakurqa Abrahampa aylun karkaykan. Abrahampa aylunqa kaykan manami señalakushqa kashqanpitatsu, sinöqa Abrahamno manaraq señalakur yärakushqanpitami." 
Romans4:13 Manami leykunata cumplishqanpitatsu Abrahamta y paypita miraqkunatapis Tayta Dios promitirqan kay patsata qoykunanpaq, sinöqa Tayta Diosman yärakushqanpitami." 
Romans4:14 Leykunata cumpliqkunala Tayta Dios promitishqanta chaskinanpaq kaptinqa manakaqlapaqmi kanman karqan Tayta Diosman yärakushqanpis. Tayta Dios promitishqanpis manami välinmantsu karqan. 
Romans4:15 Leyninkunata mana cumpliqkunataqa Tayta Dios castiganmi. Tsayno kaptinpis tsay leykunata musyaykarpis manami cumplintsitsu. 
Romans4:16 Tsaymi leyninkunata cumplishqantsipitatsu Tayta Dios promitimashqantsi salvacionta chaskintsi, sinöqa payman yärakushqantsipitami. Tsaynöpami Israel runa kaptintsipis mana Israel runa kaptintsipis Abrahamno yärakuptintsiqa Tayta Dios kuyapämashpantsi salvamantsi. Abraham yärakushqanno Tayta Diosman yärakurqa Abrahampa aylunmi kaykantsi." 
Romans4:17 Abrahampaqqa Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Atska nación runakunapa taytan kanaykipaqmi qamta churashqä». Tayta Dios tsayno nirqan payman Abraham yärakushqa kaptinmi. Tayta Diosmi wanushkunata kawaritsimun y imapis mana kashqanpita imatapis kaman. 
Romans4:18 Abrahamta promitirmi Tayta Dios kayno nirqan: «Atska nación runakunapa taytan kaptikimi qampita miraqkunaqa yupaytapis mana atipaypaq kanqa». Tsay promitishqanta Tayta Dios imanöpa cumplinanpaq kashqanta mana tantiyarpis Abrahamqa criyirqanmi. 
Romans4:19 Tsayno promitishqan witsanqa Abraham kaykarqan pachak (100) watayuqnami. Tsuriyuq kananpaqpis awkinnami karqan. Warmin Sarapa killa qeshyanpis chawashqanami karqan. Tsayno kaptinpis Abrahamqa Tayta Diosmanmi yärakurqan. 
Romans4:20 Manami janan shonqulatsu yärakurqan, sinöqa agradëcikurmi promitishqanman lapan shonqunwan yärakurqan." 
Romans4:21 Payqa criyirqan promitishqanta Tayta Dios cumplinanpaq munayniyuq kashqantami. 
Romans4:22 Tsayno yärakushqanpitami Tayta Dios jutsaynaqtana chaskirqan. 
Romans4:23 Qelqaraykashqancho nishqanno manami Abrahamlatatsu Tayta Dios perdonarqan," 
Romans4:24 sinöqa noqantsitapis payman yärakushqami perdonamantsi. Paymi Señornintsi Jesucristuta munayninwan kawaritsimurqan. 
Romans4:25 Jutsayuq kashqantsipita noqantsi rayku wanunanpaqmi Jesucristuta Tayta Dios kachamurqan. Perdonamänantsipaqmi Tayta Dios kawaritsimurqan. 
Romans5:1 Señornintsi Jesucristuman yärakur perdonashqa karmi Tayta Dioswan alina kawaykantsi. 
Romans5:2 Jesucristuman yärakuptintsimi Tayta Dios kuyapämashpantsi perdonamantsi. Tsaymi kushikuntsi gloriaman pushamänantsipaq kashqanta musyar. 
Romans5:3 Tsaynöpis kushikuntsi imano nakarpis payman yärakunantsipaq Tayta Dios tantiyatsimashqantsita musyarmi. 
Romans5:4 Yärakunantsipaq tantiyatsimaptintsimi yachakuntsi Tayta Dios munashqanno kawanantsipaq. Pay munashqanno kawarmi musyantsi gloriaman shuntakamänantsipaq kashqanta. 
Romans5:5 Shuntakamänantsipaq kashqantaqa manami manakaqlapaqtsu shuyaraykantsi. Tayta Dios tsayta musyatsimantsi qomashqantsi Espíritu Santuwanmi. Espíritu Santumi shonquntsicho musyatsimantsi Tayta Dios rasunpa kuyamashqantsita. 
Romans5:6 Salvakuyta mana kamäpakuptintsimi Tayta Dios destinashqan junaq chayamuptin noqantsi rayku Jesucristo wanurqan. 
Romans5:7 Ali runapa trukan pipis wanuyta mana munaptinpis capazchari pilapis paypa trukan wanunman. 
Romans5:8 Jesucristumi itsanqa jutsayuq kaykaptintsipis noqantsi rayku wanurqan. Tsaynöpami Tayta Dios musyatsimantsi kuyamashqantsita. 
Romans5:9 Jesucristo yawarninta jichashqanpita Tayta Dios perdonaykämashpantsiqa ¿manatsuraq castïgunpita salvamäshun? 
Romans5:10 Tayta Diospa contran kaykaptintsi Tsurin wanushqanpita perdonaykämashpantsiqa ¿manatsuraq kawarimushqanpita salvamäshun? 
Romans5:11 Tsaypis manami tsaylatsu, sinöqa Señornintsi Jesucristo wanushqanpita perdonashqana karmi Tayta Diosta kushishqa alabaykantsi." 
Romans5:12 Jutsatapis wanuytapis juk runala kay patsaman apamushqanpitami lapan runakunapis jutsata rurar wanupäkun. 
Romans5:13 Diospa leyninkuna manaraq kaptinpis runakuna jutsata rurarqanmi. Jutsata rurarpis jutsayuq kashqantaqa manami musyapäkurqantsu. 
Romans5:14 Itsanqa Adán kawashqanpita patsami runakuna wanupäkun. Tsayno wanupäkun Adánno jutsata mana ruraykarpis. Manami Adánnötsu Jesucristo kaykan. 
Romans5:15 Adán jutsata rurashqanpitami tsaytsika runakuna wanupäkun. Jesucristo wanushqanpitami tsaytsika runakuna salvakärin. Tsayno salvakärin Tayta Diospis y Jesucristupis kuyapäkuq kaptinmi. 
Romans5:16 Jutsata rurashqa karmi Adánqa mana tinkuntsu Tayta Dios kachamushqan Jesucristumanqa. Jutsata Adán rurashqanpitami lapan runa castigashqa kananpaq kaykan. Jesucristo noqantsi rayku wanushqanpitami Tayta Dios perdonamantsi. 
Romans5:17 Jutsata Adán rurashqanpita lapan runakuna wanuptinpis Jesucristuman yärakuqkunaqa mana ushakaq kawaytami taripäkunqa. Tsayno taripäkunqa Tayta Dios kuyapäkuq kar dembaldila perdonaptinmi. 
Romans5:18 Adán mana cäsukuq kashqanpitami lapan runakuna castigashqa kananpaq karqan. Jesucristo cäsukuq kashqanpitami itsanqa lapan runakuna perdonashqa kar salvacionta taripäkunqa. 
Romans5:19 Tsaymi juk runala Tayta Diosta mana cäsukushqanpita lapan runakuna jutsata rurapäkun. Tsaynölami juk runala Tayta Diosta cäsukushqanpita atska runakunata jutsaynaqtana Tayta Dios chaskinqa. 
Romans5:20 Tayta Diosqa leyninkunata musyatsimashqantsi jutsayuq kashqantsita tantiyakunantsipaqmi. Jutsayuq kaykaptintsipis Tayta Dios kuyapäkuq karmi lapan jutsantsikunata perdonaykämantsi. 
Romans5:21 Runakuna jutsata rurashqanpita wanurkaykaptinpis Tayta Dios kuyapämashpantsimi Señornintsi Jesucristo wanushqanpita perdonamantsi nawpancho imayyaqpis kawanantsipaq. 
Romans6:1 Tsayno kaptinqa Tayta Dios mas kuyapämänantsipaq ¿jutsata rurartsuraq kawashun? 
Romans6:2 ¡Manami! Noqantsiqa jutsa ruraypaq wanushqanönami kaykantsi. Tsayno kaykarqa ¿imanöparaq jutsata rurar kawashwan? 
Romans6:3 ¿Manaku musyapäkunki Jesucristo cruzcho wanushqanno noqantsipis bautizakushpantsi jutsa ruraypaq wanushqanöna kashqantsita? 
Romans6:4 Bautizakushqantsi hörami Jesucristuwan pampakuqno kashqantsi. Tsaypitami Jesucristuta Tayta Dios munayninwan kawaritsimushqanno noqantsitapis mushuq kawayta qomashqantsi. 
Romans6:5 Jesucristo wanushqanno noqantsipis jutsa ruraypaq wanushqa kaykarqa pay kawarimushqannömi kawarimushunpaq. 
Romans6:6 Shumaq tantiyakushun. Unay kawaynintsiqa Jesucristuwan cruzcho wanushqanami kaykan. Tsaymi kananqa jutsa ruraypa munayninchönatsu kaykantsi. 
Romans6:7 Wanushkuna jutsata mana rurashqannömi noqantsipis jutsata mana ruraypa kawanantsipaq kaykantsi. 
Romans6:8 Tsaymi kananqa Jesucristuwan wanushqana kar musyantsi paypa makinchöna kawanantsipaq kashqanta. 
Romans6:9 Tsaynöpis musyantsi Jesucristo kawarimushqana kar imaypis manana wanunanpaq kashqanta. Payqa wanuyta vincishqanami. 
Romans6:10 Juk kutila wanurmi jutsa ruraypita jorqamänantsipaq wanurqan. Kananqa Tayta Diospa nawpanchönami kawaykan. 
Romans6:11 Tsaynöla qamkunapis jutsa ruraypaq wanushqanöna kapäkuy. Kananqa [Señornintsi] Jesucristucho kashpayki Tayta Dios munashqanno kawapäkuy. 
Romans6:12 Tsayno kaykaptinqa jutsa ruraypa munaynincho amana kawapäkuynatsu. Shonquyki jutsa ruraypaq rapita rapiptinpis ama rurapäkuytsu. 
Romans6:13 Lutan ruraykunamanpis ama jatikaytsu. Wanushqaykipita kawarimushqano kaykarqa Tayta Diospa makinchöna kawapäkuy. Lapan cuerpuykipis Tayta Dioslapaqna katsun. 
Romans6:14 Manami Tayta Diospa leyninkunata cumplishqaykiman yärakurtsu salvakärinki, sinöqa kuyapäkuq Tayta Diosman yärakurmi. Tsayno karqa manami jutsa ruraypa munayninchönatsu karkaykanki." 
Romans6:15 Kuyapäkuq Tayta Diosman yärakur salvacionta chaskiykarqa ¿jutsata ruralartsuraq kawapäkushun? ¡Manami! 
Romans6:16 Jutsata ruralar kawaptintsiqa jutsa ruraymi patronnintsi rikakun. Ashmayninta lapan munashqanta patrón ruratsishqannömi jutsa ruraypis patronnintsi kar munashqanta ruratsimantsi. Tsayno kawarqa castigashqami kashun. Patronnintsi Tayta Dios kaptinmi itsanqa salvacionta chaskintsi. 
Romans6:17 Nawpataqa qamkunapapis jutsa ruraylami patronniki karqan. Kananqa Jesucristupa wilakuyninta lapan shonquykiwan chaskikushqa karmi Jesucristupa munayninchöna karkaykanki. Tsaymi Tayta Diosta agradëcikü. 
Romans6:18 Jutsa ruraypa munayninpita jorqushqana karmi Tayta Dios munashqanta ruralarna kawarkaykanki. 
Romans6:19 Patronman tinkutsiypa tsayno parlaykä shumaq tantiyapäkunaykipaqmi. Nawpataqa jutsa ruraypa munaynincho karmi melanaypaq kaqkunata rurar kawapäkushqanki. Tsaynöqa amana kawapäkuynatsu, sinöqa jutsata mana ruraypa Tayta Dios munashqannöna kawapäkuy." 
Romans6:20 Jutsa ruraypa munaynincho karqa Tayta Diosta mana cäsukuypami kawapäkurqayki. 
Romans6:21 Tayta Diosta mana cäsukur ¿ima alitataq jorqupäkushqanki? Tantiyakuptikiqa tsay lutan rurashqaykikuna lapanpis penqakuypaqmi kaykan. Tsayno kawashqaykipitami wanupäkunkipaq. 
Romans6:22 Kananqa jutsa ruraypita jorqushqana karmi Tayta Diospa makinchöna kawarkaykanki. Tsaymi pay munashqanno kawanaykipaq yanapaykäshunki. Tsayno kawarmi paypa nawpancho imayyaqpis kawapäkunki. 
Romans6:23 Jutsa rurayqa wanuymanmi apamantsi. Señornintsi Jesucristo noqantsi rayku wanushqa kaptinmi Tayta Dios dembaldila salvamantsi nawpancho imayyaqpis kawanantsipaq. 
Romans7:1 Wawqi panikuna, Diospa leyninkunata yachaykarqa musyapäkunkimi kawaykaqkunala leykunata cumplinanpaq kashqanta." 
Romans7:2 Tsaynölami majayuq warmipis runan kawashqanyaqla runanpa munaynincho kaykan. Runan wanuptinqa manami munayninchönatsu kaykan. 
Romans7:3 Runan kawaykaptin juk runawan kakurqa runantami jarukuykan. Runan wanukuptinmi itsanqa tsay leypita librina kar juk runawanpis täkunman. 
Romans7:4 Wawqi panikuna, Jesucristo cruzcho wanushqa kaptinmi noqantsipis Diospa leyninkunapaq wanushqano kaykantsi. Tsaymi tsay leykunapa munaynincho kanantsipa trukanqa Jesucristupa munayninchöna kaykantsi. Paytami wanushqanpita Tayta Dios kawaritsimurqan pay munashqanno kawanantsipaq." 
Romans7:5 Nawpataqa jutsa ruraypa munaynincho kawaptintsimi Tayta Diospa leyninkuna yarpayta qomarqantsi jutsata mas ruranantsipaq. Tsayno jutsata rurarmi wanushqano karqantsi. 
Romans7:6 Kananqa tsay leykunapa munaynincho kashqantsipita yarqukurmi tsay leykunapaq wanushqanöna kaykantsi. Tsayno karqa manami tsay leykunata cumpliypatsu Tayta Diosta sirviykantsi, sinöqa Espíritu Santu yanapamaptintsimi." 
Romans7:7 Tsayno kaptinpis ama yarpäshuntsu Diospa leyninkuna mana ali kashqanta. Diospa leyninkunaqa alimi kaykan. Tsay leykunata mana yacharqa manami musyämantsu karqan jutsa ima kashqantapis. Tsay leykunacho kaynömi niykan: «Runa mayikipa imaykankunatapis ama munapankitsu». Tsayno mana niptinqa manami musyämantsu karqan jukpa imantapis munapashqä jutsa kashqanta. 
Romans7:8 Tsayno kaptinpis tsay leyta jutsa ruray manijaptinmi masraq imatapis munaparqä. Diospa leyninkunata mana musyaptïqa jutsa ruray wanushqa kar manami yarpätsimanmantsu karqan. 
Romans7:9 Nawpataqa tsay leykunata manaraq musyar jawkami kawakurqä. Diospa leyninkunata musyaptïnami itsanqa jutsa ruray munayniyuq rikakuptin wanushqanöna karqä. 
Romans7:10 Tsaymi Tayta Diospa leyninkunata musyarpis ali kawayman chayanäpa trukan wanuyman chayarqä. 
Romans7:11 Tsaynöpami jutsa ruray engañamar Diospa leyninkunata manijarqan wanutsimänanpaq. 
Romans7:12 Tsayno kaptinpis Tayta Diospa leyninkuna y mandamientunkunaqa rasunpa alimi y sagrädumi kaykan. 
Romans7:13 Wanushqano rikakunäpaq manami Diospa leyninkunatsu jutsayuq kaykan, sinöqa jutsa ruraymi. Jutsa ruraymi Diospa leyninkunata manijar wanuyman apamarqan. Tsaynöpami tantiyä jutsa ruray pasaypa mana ali kashqanta." 
Romans7:14 Musyantsimi Tayta Diospa leyninkuna ali kashqanta. Tsayno kaptinpis noqaqa runala karmi jutsa ruraypa munaynincho kaykä. 
Romans7:15 Tsayno karmi imanir jutsata rurashqätapis mana tantiyätsu. Ali rurayta munarpis mana munashqä kaqtami rurä. 
Romans7:16 Mana munashqä kaqta rurarmi tantiyä tsay leykuna ali kashqanta. 
Romans7:17 Jutsa rurayta mana munaptïpis shonqücho kaykaq jutsa ruraymi mana alikunata ruratsiman. 
Romans7:18 Noqaqa alikunata rurayta munarpis manami kamäpakütsu. Tsaymi musyä shonqücho mana alikunala kashqanta. 
Romans7:19 Tsayno karmi Tayta Dios munashqanta rurayta munaykarpis mana alikunata rurä. 
Romans7:20 Jutsa rurayta mana munaptïpis shonqücho jutsa ruraymi jutsata ruratsiman. 
Romans7:21 Tsaynölami imaypis pasaman. Alita rurayta munarpis mana alitami rurä. 
Romans7:22 Shonqücho Tayta Diospa leyninkunata cäsukuyta munaptïpis 
Romans7:23 jutsa ruraymi ali yarpaynïwan pelyaykan. Vincimar prësutano tsarirkamarmi jutsa rurayman tunitsiman. 
Romans7:24 Noqaqa Tayta Diospa leyninkunata cäsukuyta munarpis jutsa ruraypa munaynilanchöraqmi kaykä. Tsayno kaykaptinqa pasaypa lakipaypaqmi kaykä. Wanushqano kaykashqäpita ¿pilaraq salvaykamanman? ¡Yusulpalä, Tayta Dios! ¡Señor Jesucristumi salvaman!" 
Romans7:25  
Romans8:1 Tsaymi Jesucristucho kaqkunaqa mana condenashqatsu kanqa. [Jutsata rurar kawananpa trukanqa Espíritu Santu tantiyatsishqannömi kawarkaykan.] 
Romans8:2 Jutsa ruraypa munaynincho kashqantsipitami Espíritu Santu jorqamashqantsi. Jutsa ruraypa munaynincho wanushqano karpis Jesucristo salvamaptintsimi ali kawaytana tarintsi. 
Romans8:3 Jutsa ruraypa munaynincho kaptintsimi Tayta Diospa leyninkuna mana salvamarqantsitsu. Tsayno kaptinmi Tsurin Jesucristuta Tayta Dios kachamurqan noqantsino runa kananpaq. Paymi sacrificiupaq apapäkushqan uywano noqantsi rayku wanurqan. Tsaynöpami Tayta Dios salvamashqantsi jutsa ruraypa munaynincho kashqantsipita. 
Romans8:4 Salvamashpantsimi leyninkunata cumpliqtanöna Tayta Dios chaskimantsi. Tsaymi jutsata rurar kawanantsipa trukanqa Espíritu Santu tantiyatsimashqantsinöna kawaykantsi. 
Romans8:5 Jutsa ruraypa munaynincho kawaqkunaqa shonqun munashqanta rurananpaqmi yarpachakärin. Espíritu Santupa munaynincho kawaqkunami itsanqa Espíritu Santu tantiyatsishqanno kawananpaq yarpachakärin. 
Romans8:6 Jutsa ruraypa munaynincho kawaqkunaqa manami Tayta Diospa nawpanman imaypis chayanqatsu. Espíritu Santupa munaynincho kawaqkunami itsanqa Tayta Diospa nawpancho imayyaqpis kushishqa kawapäkunqapaq. 
Romans8:7 Jutsa ruraypa munaynincho kawaqkunaqa Tayta Diospa contran karmi leyninkuna nishqanno kawayta munapäkuntsu ni kamäpakunpistsu. 
Romans8:8 Yapaymi nï: Tsay runakunaqa manami Tayta Dios munashqanno kawayta kamäpakuntsu. 
Romans8:9 Noqantsimi itsanqa jutsa ruraypa munayninchönatsu kawaykantsi. Tayta Diospa Espïritun noqantsicho kaptinmi paypa munayninchöna kawaykantsi. Jesucristupa Espïritun noqantsicho mana kaptinqa manami Jesucristupatsu kaykantsi. 
Romans8:10 Jesucristo noqantsicho kaptinmi perdonashqana kaykantsi. Tsaymi jutsata rurashqantsipita wanunantsipaq kaptinpis Espíritu Santu kawayta qomantsi. 
Romans8:11 Tayta Diospa Espïritun noqantsicho kaptinmi wanushqanpita Jesucristuta kawaritsimushqanno noqantsitapis Tayta Dios kawaritsimäshun. Tsayno kawaritsimäshun noqantsicho kaykaq Espíritu Santupa munayninwanmi. 
Romans8:12 Wawqi panikuna, tsayno kaykaptinqa jutsa ruraypaq shonquntsi rapipa rapiptinpis jutsata ama rurashuntsu." 
Romans8:13 Jutsa ruraylacho kawaptintsiqa infiernumanmi Tayta Dios qaykamäshun. Espíritu Santu tantiyatsimashqantsino jutsa ruraypaq wanushqano karmi itsanqa mana ushakaq kawayta taripäkushun. 
Romans8:14 Tayta Diospa Espïritun tantiyatsishqanno kawaqkunaqa lapanpis Tayta Diospa wamrankunami karkaykan. 
Romans8:15 Wamran kanantsipaqmi Espíritu Santu shuntakamashqantsi. Espíritu Santuta chaskikushqana karmi patronninta ashmay mantsa mantsala manakushqannötsu Tayta Diosta manakuntsi, sinöqa mana mantsakuypana manakur «¡Abba, Papä!» nintsi." 
Romans8:16 Kikin Espíritu Santumi tantiyaykätsimantsi Diospa wamran kashqantsita. 
Romans8:17 Tayta Diospa wamran karmi pay promitishqan herenciata Jesucristo chaskishqanno noqantsipis chaskishunpaq. Imano nakarpis Jesucristuman yärakurqa paywanmi gloriacho kawashunpaq. 
Romans8:18 Kay patsacho nakashqantsikunaqa rätulami kaykan. Gloriacho kushikunantsipaq kashqanmi itsanqa imayyaqpis mana ushakaq kanqa. Tsaytaqa lapan shonqüwanmi criyï. 
Romans8:19 Tsayno kaptinmi Tayta Dios wamrankunata nawpanman shuntananta lapan kamashqankuna shuyarpaykan. 
Romans8:20 Shuyashqanyaqqa pay kamashqankuna maldicionädumi kaykan. Manami kikinpitatsu maldicionädu kaykan, sinöqa Tayta Dios maldicionashqanpitami. Kanan maldicionädu kaptinpis" 
Romans8:21 wamrankunata mushuqman Tayta Dios tikratsishqannölami lapan kamashqankunatapis mana ushakänanpaq mushuqman tikratsinqa. 
Romans8:22 Tsayyaqmi Tayta Dios lapan kamashqankunapis warmi wachayta nakar lakikushqanno lakikurkaykan. 
Romans8:23 Manami kamashqankunalatsu tsayno lakikurkaykan, sinöqa Tayta Dios jukla shuntamänantsita munarmi noqantsipis lakikuykantsi. Espíritu Santuta primiciatano chaskikushqa karmi shuyarpaykantsi cuerpuntsitapis mushuqmanna tikratsinanpaq." 
Romans8:24 Mushuqman tikratsimänantsipaqmi Tayta Dios salvamashqantsi. Itsanqa tsay höra manami chayamunraqtsu. Mushuqman tikratsishqana kaykarqa ¿imatanataq shuyarashwan? 
Romans8:25 Mushuqman manaraq tikrarmi imano nakarpis shuyaraykantsi. 
Romans8:26 Tayta Diosta manakurpis manami shumaqlaqa kamäpakuntsitsu pay munashqanno manakuyta. Tsayno kaptintsimi Espíritu Santu Tayta Diosta waqapaypa favornintsi ruwakun. 
Romans8:27 Ruwakurmi Tayta Dios munashqannöla imaypis manakun. Espíritu Santu noqantsipaq manakushqankunata Tayta Dios musyanmi. Payqa shonquntsi imata yarpashqankunatapis musyanmi. 
Romans8:28 Musyantsimi ima pasaptinpis Tayta Diosta kuyaqkunapaqqa lapanpis ali kananpaq kashqanta. Paykunataqa Tayta Dios qayarqan kikin munashqanno kananpaqmi. 
Romans8:29 Unaypita patsa reqirmi destinarqan Tsurin Jesucristuno kananpaq. Tsaynöpami Jesucristuqa lapan yärakuqkunapa mayor wawqin kaykan. 
Romans8:30 Destinashqan kaqkunatami Tayta Dios qayarqan. Qayashqan kaqkunatami perdonarqan. Perdonashqan kaqkunatanami gloriaman pushanqa. 
Romans8:31 Tsayno kaykaptinqa ¿imatanataq munashun? Tayta Dios favornintsi kaykaptinqa ¿pitaq contrantsi sharkunqa? 
Romans8:32 Noqantsi rayku wanunanpaq kuyay Tsurintapis kachaykämurqa ¿manatsuraq lapan promitimashqantsitapis paywan Tayta Dios cumplinqa? 
Romans8:33 Kikin Tayta Dios akraykämaptintsiqa y jutsa rurashqantsikunata perdonaykämaptintsiqa ¿piraq nawpancho acusamäshun? 
Romans8:34 Jesucristo wanushqanpita kawarirkamur Tayta Diospa alawqa kaq nawpancho jamashpan favornintsi parlaykaptinqa ¿piraq castigashqa kanantsipaq ninqa? 
Romans8:35 Jesucristupa kuyakuyninpita ¿piraq rakimäshun? Payqa kuyamantsimi nakaptintsipis, lakikuptintsipis, runakuna chikimaptintsipis, yarqanaptintsipis, röpaynaq kaptintsipis, peligrucho kaptintsipis y runakuna wanutsimaptintsipis." 
Romans8:36 Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Munashqaykino kawaptïmi runakuna chikimashpan noqakunata imaypis wanutsipäkaman. Pishtananpaq kaq uyshanömi karkaykä». 
Romans8:37 Tsaykuna pasamaptintsipis Tayta Dios kuyamaptintsimi kushishqa imaypis yärakuykantsi. 
Romans8:38 Tayta Dios kuyamantsimi kawaptintsipis, wanuptintsipis, ima pasamaptintsipis y ima pasamänantsipaq kaptinpis. Tsaymi angilkunapis, ni supaykunapis, ni ima munayniyuq kaqkunapis," 
Romans8:39 ni jana patsacho kaqkunapis, ni patsa rurincho kaqkunapis, ni Tayta Dios ima kamashqankunapis paypa kuyakuyninpita mana rakimäshuntsu. Tsayno kuyamashqantsita tantiyatsimashqantsi noqantsi rayku wanunanpaq Señornintsi Jesucristuta kachamurmi." 
Romans9:1 Pasaypa lakikushqätapis kanan wilashayki. Lakikushqätaqa Jesucristupis y Espíritu Santupis musyanmi. 
Romans9:2 Israel mayïkunapaq pasaypami lakikü. Paykunapaq lakikuptïmi shonqu nanaypis tsariman. 
Romans9:3 Israel mayïkuna Jesucristuman yärakur salvakunantami munä. Salvakunanpaq kaptinqa alimi kanman paykunapa trukan infiernuman qaykamaptinpis. 
Romans9:4 Israel runakunataqa Tayta Dios akrarqan wamrankuna kananpaqmi. Munayniyuq kashqantapis paykunatami musyatsirqan. Paykunawan pactuta rurarmi leyninkunatapis entregarqan. Imano adorananpaqpis yachatsirqanmi. Promitishqankunapis paykunapaqmi kaykan. 
Romans9:5 Paykunaqa Abrahampita, Isaacpita y Jacobpita miraqkunami karkaykan. Jesucristupis Israel aylupitami yurirqan. ¡Payqa lapanpaq munayniyuq Diosmi kaykan! ¡Imayyaqpis alabashqa kaykulätsun! Amén." 
Romans9:6 Jesucristuta Israel runakuna mana chaskikuptinpis ama yarpäshuntsu Tayta Dios promitirkur mana cumpliykashqanta. Manami lapan Israel runakunatsu Tayta Dios promitishqankunata chaskipäkunqa. 
Romans9:7 Tsaynöpis manami lapantsu Abrahampita miraqkuna wamrankuna karkaykan. Abrahamtami Tayta Dios kayno nirqan: «Qamta promitishqäqa tsuriki Isaacpaq y paypita miraqkunapaqmi kaykan». 
Romans9:8 Tsayno niptin manami lapantsu Abrahampita miraqkuna Tayta Diospa wamrankuna kaykan, sinöqa promitishqanta chaskikunanpaq Tayta Dios akrashqan kaqkunalami." 
Romans9:9 Abrahamta promitirmi Tayta Dios kayno nirqan: «Watan kutimuptï olqu wawayuqnami Sara kaykanqa». 
Romans9:10 Tayta Dios nishqanno yuriq wamraqa unay ayluntsi Isaacmi karqan. Isaacwan Rebeca taptinmi wawan milïshu yurirqan. 
Romans9:11 Manaraq yuriptinmi Rebecata Tayta Dios kayno nirqan: «Punta yuriq kaqmi qepa yuriq kaqpa munaynincho kanqa». Payta tsayno nirqan tsay milïshukuna alita y mana alita manaraq ruraptinmi. Manami alita rurashqanpitatsu Tayta Dios pitapis akran, sinöqa kikin munashqan kaqtami." 
Romans9:12  
Romans9:13 Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Jacobtami kuyarqä y Esaútanami chikirqä». 
Romans9:14 Tsayno karqa Tayta Dios ¿lutantatsuraq rurarqan? ¡Manami! 
Romans9:15 Moiséstapis Tayta Dios kayno nirmi tantiyatsirqan: «Kuyapashqä kaqta kuyapämi. Perdonayta munashqä kaqtaqa perdonämi». 
Romans9:16 Tsayno kaptinqa manami kikin runa munashqanpitatsu o imatapis alita rurashqanpitatsu Tayta Dios akran, sinöqa kuyapashqan kaqtami pitapis akran." 
Romans9:17 Egiptupa mandaqnin Faraónpaqpis Tayta Diospa palabran kaynömi niykan: «Maytsaychöpis taq runakuna munayniyuq kashqäta musyananpaqmi mandaq kanaykipaq qamta churashqä». 
Romans9:18 Tsaynömi Tayta Dios wakin runakunata kuyapan y wakintanami shonqunta chukruyätsin. 
Romans9:19 Tsayno niptï capazchari kayno nipäkamankiman: «Runakunapa shonqunta kikin chukruyaykätsirqa ¿imanirtaq jutsayuq kashqanta Tayta Dios niykan? Kikin tsayno ruraptinqa ¿piraq michanman?» 
Romans9:20 Tsayno nirqa qam ¿pitaq kanki Tayta Dios imata rurashqantapis manakaqman churanaykipaq? Mitu mankapis ruraqninta manami kayno nintsu: «¿Imanirtaq tsaynöqa ruramarqayki?» 
Romans9:21 Manka ruraqqa munashqannömi mitupita ruran. Tsay mitulapitami juk wichita ruran fiestacho manijananpaq y juk wichitana waran waran manijananpaq. 
Romans9:22 Tsaynölami Tayta Diospis wakin runakunata destinarqan castigananpaq. Jutsata rurashqanpita rabyakur castigananpaq karpis manami juklatsu castigan, sinöqa pacienciakurmi shuyaran." 
Romans9:23 Wakin runakunatanami destinarqan gloriaman pushananpaq. Tsayno destinarqan kuyapäkuq kashqanta musyatsimänantsipaqmi. 
Romans9:24 Tsay kuyapashqan runakunaqa noqantsimi kaykantsi. Paymi akramashqantsi Israel runa kaptintsipis y mana Israel runa kaptintsipis. 
Romans9:25 Profëta Oseas qelqashqanchöpis kaynömi niykan: «Jäpa marka runakuna kaptikipis wamräkuna kashqaykitami nishayki. Mana kuyashqä runakuna kaptikipis kananqa kuyapäshaykimi». 
Romans9:26 Kaynöpis qelqaraykanmi: « «Qamkunaqa manami noqapatsu» nishushqayki partichöpis runakuna kaynömi nipäkunqa: «Paykunaqa imayyaqpis kawaq Tayta Diospa wamrankunami karkaykan» ». 
Romans9:27 Wakin Israel runakunala salvashqa kananpaq kashqantami Isaías kayno qelqarqan: «Lamar kuchuncho aquyshanöraq Israel runakuna tsaytsika kaptinpis walkaqlatami Tayta Dios salvanqa. 
Romans9:28 Ichiklanami pishiykan Tayta Dios lapan runakunata juzgananpaq». 
Romans9:29 Isaías mastapis kaynömi qelqarqan: «Lapanta mandaq Tayta Dios juk ishkaylatapis kawaykaqta mana kachamaptintsiqa Sodomano y Gomorranömi ushakashwan karqan». 
Romans9:30 Tantiyakushun. Mana Israel runakunaqa Diospa leyninkunata cumplinanpaq mana yarpachakuykarpis Jesucristuman yärakurmi salvakurkaykan. 
Romans9:31 Israel runakunami itsanqa «Tayta Diospa leyninkunata cumplirmi salvakushun» nirpis mana salvakärintsu. 
Romans9:32 ¿Imanirmi tsayno mana salvakärintsu? Jesucristuman mana yärakurmi. Payman yärakunanpa trukanqa tsay leykunata cumplishqanmanmi yärakärin. Tsaynöpami tunitsikuq rumiman takakar ishkipäkun. 
Romans9:33 Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: « Siónmanmi takakätsikuq y tunitsikuq rumita churä. Tsayman takakarmi atska runakuna ishkinqa. Pipis payman yärakuq kaqqa manami manakaqlapaqtsu yärakunqa». 
Romans10:1 Wawqi panikuna, Tayta Diostami lapan shonqüwan ruwakü Israel mayïkuna salvakärinanpaq." 
Romans10:2 Paykunaqa Tayta Diosta cäsukuyta munarpis manami tantiyapäkuntsu 
Romans10:3 imano perdonamashqantsitapis. Tsaymi yarpapäkun Diospa leyninkunata cumplirraq perdonashqa kananpaq kashqanta. Perdonashqa kayta munarpis manami Jesucristuta chaskikärintsu. 
Romans10:4 Jesucristo shamushqana kaptin manami Diospa leyninkunata cumplirtsu perdonashqa kaykantsi, sinöqa Jesucristuman yärakurmi. Payman yärakuq kaqtaqa lapantami Tayta Dios perdonan." 
Romans10:5 Leykunata cumplirraq Tayta Dios munashqanno kawayta munaqkunapaqqa Moisés kaynömi qelqarqan: «Leynïkunata cumpliq kaq runaqa lapantami cumplinman». 
Romans10:6 Jesucristuman yärakurraq perdonashqa kashqantsita tantiyarmi kayno nintsi: «Shonquntsicho ama yarpäshuntsu kayno nir: «¿Piraq jana patsaman witsanman?» » (Tsay nishqannölami pipis jana patsamanraqtsu aywanman Jesucristuta kay patsaman pushamunanpaq.) 
Romans10:7 «Tsaynöpis ama yarpäshuntsu kayno nir: «¿Piraq patsa rurinman yaykuykunman?» » (Tsay nishqannölami pipis wilakuyninta musyayta munar patsa rurinmanraqtsu yaykunman Jesucristuta kawaritsimunanpaq.) 
Romans10:8 Tsaypa trukanqa kaynömi nintsi: «Tayta Diospa wilakuynin shimikicho y shonquykichömi kaykan». Tsaymi wilakuyninta wilakur kayno nintsi: 
Romans10:9 Jesucristo ämuyki kashqanta nirqa y wanushqanpita Tayta Dios kawaritsimushqanta lapan shonquykiwan criyirqa salvashqami kanki. 
Romans10:10 Lapan shonquykiwan criyipäkuptikiqa Tayta Dios perdonashunkimi. «Señor Jesucristuqa ämümi kaykan» nipäkuptikiqa Tayta Dios salvashunkimi. 
Romans10:11 Tayta Diospa palabranmi kayno niykan: «Pipis payman yärakuq kaqqa manami manakaqlapaqtsu yärakunqa». 
Romans10:12 Tsaymi Israel runatapis y mana Israel runatapis yärakuptinqa Tayta Dios perdonan. Lapantsipapis japalan Diosnintsi karmi manakuq kaqtaqa pïmaytapis salvan. 
Romans10:13 Tayta Diosmi palabrancho kayno niykan: «Noqata manakamaq kaqtaqa pïmaytapis salvashaqmi». 
Romans10:14 ¿Imanöparaq salvananpaq manakunqa Jesucristo salvamaqnintsi kashqanta manaraq criyirqa? ¿Imanöparaq criyinqa wilakuyninta manaraq mayarqa? ¿Imanöparaq mayanqa pipis mana wilapaptinqa? 
Romans10:15 ¿Imanöparaq wilapanqa wilakunanpaq pipis mana kachaptinqa? Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Ali wilakuyta apamuq runakunaqa pasaypa kushikuypaqmi karkaykan». 
Romans10:16 Itsanqa wilakuptinpis manami lapan runakunatsu Jesucristupa ali wilakuyninta chaskikärin. Isaías qelqashqanchöpis kaynömi niykan: «Tayta Dios, wilakärishqäta ¿piraq chaskikushqa?»" 
Romans10:17 Imano kaptinpis Jesucristupa ali wilakuyninta wiyarraqmi payman pipis yärakun. 
Romans10:18 Tsayno kaptinpis ¿manatsuraq wilakuyninta Israel runakuna mayashqa? Paykuna maynami mayashqa. Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Wilakuyninqa maytsaychömi musyakaykan. Palabrankunaqa patsa kuchunyaqmi chayaykan». 
Romans10:19 Tsay wilashqankunata musyaykarpis ¿manatsuraq Israel runakuna tantiyashqa? Paykunaqa tantiyarqanmi. Moiséspis kaynömi qelqarqan: «Jäpa marka runakunatana yanaparmi qamkunata rabyanätsishayki. Mana tantiyakuq runakunata chaskikurmi qamkunata lakikatsishayki». 
Romans10:20 Tsaynölami Isaíaspis kayno qelqarqan: «Mana ashimaqkunatami parlapashqä. Mana ruwakamaq runakunatami yanapashqä». 
Romans10:21 Israel runakunapaqmi itsanqa kayno qelqarqan: «Mana cäsukamaq runakunaman waran waranmi rikräta makyarashqä». 
Romans11:1 Israel runakunata ¿Tayta Dios kachariykushqatsuraq? ¡Manami! Noqapis Abraham aylu kar Benjamín trïbupita Israel runami kaykä. 
Romans11:2 Israel runakunata Tayta Dios manami kachaykushqatsu. Paykunataqa unaypita patsami akrashqa kuyashqan runakuna kananpaq. ¿Manaku musyapäkunki Tayta Diospa palabran Elíaspita imata nishqantapis? Israel mayinkunapaq lakikushpan Tayta Diosta manakur Elías kayno nirqan: 
Romans11:3 «Tayta Dios, lapan profëtaykikunatami wanutsishqa. Altarnikikunatapis juchutsirmi ushashqa. Japalänami kawaykar quëdashqä. Kananqa noqatapis wanutsimänanpaqnami ashirkaykäman»." 
Romans11:4 Elías tsayno niptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Manami yarpashqaykinötsu kaykan. Qanchis waranqa (7,000) runakunatami akrashqä Baalta imaypis mana adorapäkunanpaq»." 
Romans11:5 Elías kawashqan witsannömi kananpis wakin Israel runakuna Tayta Diosta sirvirkaykan. Tsayno sirvirkaykan Tayta Dios kuyapar akrashqanpitami. 
Romans11:6 Manami imatapis alita rurapäkushqanpitatsu akrarqan, sinöqa jutsayuq kaptinpis kuyapäkuq karmi akrarqan. Alita rurashqanpita akrarqa manami kuyapäkuq kartsu akranman karqan." 
Romans11:7 Tsaymi akrashqan kaq Israel runakunala salvacionta taripäkun. Wakin kaq Israel runakunaqa salvacionta ashirpis manami tarintsu. Paykunapa shonquntami Tayta Dios chukruyätsirqan wilakuyninta mana chaskikärinanpaq. 
Romans11:8 Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Pasaypa mana tantiyakuq kananpaqmi Tayta Dios upatakätsishqa. Tsaymi kananyaqpis paykunaqa rikaykarpis mana rikaqno karkaykan y wiyaykarpis mana wiyaqno karkaykan». 
Romans11:9 Tsayno kaqkunapaqmi rey Davidpis Tayta Diosta manakur kayno nirqan: «Fiestacho mikupäkushqanpis paykunapaq trampa kaykulätsun. Bendicionnikita churamunaykipa trukanqa castigaykulay. 
Romans11:10 Paykunapa nawinkunapis qaprayätsun. Imaypis mana derechakänanpaq waqtankunapis kurkuyätsun». 
Romans11:11 Israel runakunaqa ¿manatsuraq imaypis Jesucristuta chaskikunqa? ¡Aw, chaskikunqami! Mana Israel runakunatapis Tayta Dios salvaykaqta rikarmi Israel runakunapis tantiyakunqa Jesucristuta chaskikärinanpaq." 
Romans11:12 Tsayno kaptinpis Jesucristuta mana chaskikäriptinmi mana Israel runakunana Jesucristuta chaskikur salvakurkaykan. Paykuna salvakurkaykashqan kushikuypaq kaptinpis Israel runakuna salvakuptinqa masraqmi kushikuypaq kanqa. 
Romans11:13 Mana Israel runakuna, shumaq tantiyakäriy. Tayta Dios churamashqa apostolnin kar mana Israel runakunaman imaykanöpapis ali wilakuyninta apanäpaqmi." 
Romans11:14 Tsaymi wilakü mana Israel runakuna salvakuqta rikashpan Israel mayïkuna wakilanpis Jesucristuta chaskikur salvakärinanpaq. 
Romans11:15 Israel runakuna Jesucristuta mana chaskikuptinpis mana Israel runakunaqa maytsaychömi Jesucristuta chaskikurkaykan. Paykunapis salvashqa karmi wanushqano kashqanpita kawarimushqanöna karkaykan. 
Romans11:16 Mäsata rakirkur primiciata Tayta Diospaq apaptinqa lapan mäsapis sagrädumi kaykan. Tsaynölami yörapa sapin sagrädu kaptinqa rämankunapis sagrädu kaykan. 
Romans11:17 Israel runakunapis sagrädu kaykarmi Jesucristuta mana chaskikushpan olïvu yörapita muturishqano karkaykan. Qamkunaqa olïvu yöraman injertashqanönami karkaykanki. Tsaymi sacha olïvupa rämankunano kaykarpis tsay ali olïvu yörapa sapinpita salvacionta chaskirkaykanki. 
Romans11:18 Olïvu yöraman injertashqano kaykarqa ama alabakäriytsu Israel runakunapita mas väliq kashqaykita. Manami rämatsu yörata kawayta qon, sinöqa sapinmi." 
Romans11:19 Capazchari qamkuna kayno nirkaykanki: «Imano kaptinpis Israel runakunaqa mutushqa rämakunanömi karkaykan. Paykunata salvananpa trukanqa noqakunatanami Tayta Dios salvarkaykäman». 
Romans11:20 Tsay nishqaykinölami kaykan. Tsayno kaptinpis muturishqa rämano karkaykan Jesucristuman mana yärakärishqanpitami. Qamkunaqa injertashqano karkaykanki Jesucristuman yärakärishqaykipitami. Qamkunapis Tayta Diosta mana cäsukurqa paqta mutushqa rämano rikakunkiman. 
Romans11:21 Legïtimu olïvupa rämanno kaykaptinpis mana cäsukuq Israel runakunata Tayta Dios manami salvantsu. Paykunatapis mana salvaykarqa qamkunatapis mana cäsukuptikiqa manami salvashunkipaqtsu. 
Romans11:22 Tayta Dios kuyapäkuq y castigakuq kashqanta tantiyakäriy. Mana cäsukuqkunataqa castiganmi. Cäsukuqkunatami itsanqa kuyapar salvan. Kuyapäshushpaykipis mana cäsukuptikiqa qamkunatapis rämatanömi muturishunki. 
Romans11:23 Tsaynölami Jesucristuman yärakuptinqa Israel runakunatapis yöraman injertashqa rämano kananpaq Tayta Dios kuyapar salvanqa. Payqa munayniyuqmi kaykan yöraman yapay injertananpaqpis. 
Romans11:24 Mana Israel runa karmi qamkunaqa sacha olïvupa rämanno karkaykanki. Tsayno kaykaptikipis Jesucristuta chaskikäriptikimi Tayta Dios salvashushqanki. Israel runakuna legïtimu olïvupa rämanno kaykaptinqa Jesucristuta chaskikäriptinmi paykunatapis salvanqa. 
Romans11:25 Wawqi panikuna, mana alabakunaykipaqmi runakuna mana musyashqanta kanan wilashayki. Wakin Israel runakuna kanan chukru shonqu karpis manami tsaynölatsu kanqa. Paykuna tsayno kanqa mana Israel runakunapita Tayta Dios akrashqankunata salvananyaqlami." 
Romans11:26 Tsaypitanami lapan Israel runakunapis salvakärinqa. Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Salvakuqmi Siónpita shamunqa. Jacobpita miraqkunatami tantiyatsinqa jutsankunata kacharinanpaq. 
Romans11:27 Jutsa rurashqanta perdonarmi paykunawan pactuta rurashaq». 
Romans11:28 Tsayno kaptinpis kananqa Israel runakuna Jesucristupa ali wilakuyninta manami chaskikuyta munapäkuntsu. Tayta Diospa contran kaptinmi paykunapa trukan qamkunatana salvarkaykäshunki. Tayta Diospa contran kanan kaykaptinpis Abrahamta, Isaacta y Jacobta promitishqanta cumplirmi Israel runakunata imaypis kuyaykan." 
Romans11:29 Tayta Dios imatapis promitirqa cumplinmi. Pitapis salvananpaq akrarqa imaypis salvanmi. 
Romans11:30 Nawpataqa manami Tayta Diosta cäsukurqaykitsu. Kananqa Israel runakunanami mana cäsukärintsu. Tsaymi paykunapa trukan Tayta Dios qamkunatana kuyapaykäshunki. 
Romans11:31 Tsayno kuyapaykäshunki Israel runakunatapis tantiyakuptin Tayta Dios kuyapar salvananpaqmi. 
Romans11:32 Tsaymi juk tiempucho Israel runakuna mana cäsukuq kananpaq yarpayninkunata Tayta Dios upatakätsirqan y juk tiempuchönami mana Israel runakunapis mana cäsukuq kananpaq yarpayninkunata upatakätsirqan. Tsaymi Israel runakunatapis y mana Israel runakunatapis kuyapäkuq kayninwanraq salvan. 
Romans11:33 ¡Tayta Dios pasaypa yachaq y tantiyaqmi kaykan! ¡Pay yarpashqankunata y rurashqankunata manami pipis tantiyayta kamäpakuntsu! 
Romans11:34 Tayta Dios yarpashqankunata ¿pilaqa musyantsuraq? Yachaq kananpaq ¿pilaqa payta yachatsintsuraq? 
Romans11:35 Diosta mandananpaq ¿piraq munayniyuq kanman? 
Romans11:36 Lapantapis Tayta Diosmi kamashqa. Pay munaptinmi lapan imaykapis kaykan. Lapanpis paylapami kaykan. ¡Imayyaqpis Tayta Dios alabashqa kaykulätsun! Amén. 
Romans12:1 Wawqi panikuna, qamkunatami ruwakü Tayta Diospa makinman kawaynikita kachaykunaykipaq. Pay kuyapaykäshuptikiqa kawaykaq santu sacrificiu kaykulay. Tsayno karmi Tayta Dios munashqanno rasunpa sirvipäkunki." 
Romans12:2 Wakin runakuna jutsata ruraptinpis qamkunaqa jutsata ama rurapäkuytsu. Yarpaynikikunapis nawpata kashqannöqa ama katsuntsu, sinöqa Tayta Dios munashqannöna katsun. Tsayno kawarmi tantiyapäkunki pay munashqanno kawayqa kushikuypaq kashqanta." 
Romans12:3 Kuyapämarmi Tayta Dios wilakuqnin kanäpaq churamashqa. Tsaymi lapaykita kayno nï: Ama yarpapäkuytsu wakin runakunapita mas väliq kashqaykita. Payman yärakunantsipaq Tayta Dios yanapaykämaptintsiqa tantiyakushun lapantsi välishqantsita. 
Romans12:4 Cuerpuntsicho atska partintsikuna karpis juk cuerpulami kaykan. Tsayno karpis manami tsay ruraylatatsu ruran. 
Romans12:5 Tsaynölami Jesucristuta chaskikuqkuna atskaq karpis juknintsi juknintsipis juk cuerpunöla kaykantsi. 
Romans12:6 Tsayno kaptintsimi Tayta Dios juknintsi juknintsita churamantsi pay munashqanno sirvinantsipaq. Profëta kanantsipaq churamaptintsiqa payman yärakur wilakuyninta wilakushun. 
Romans12:7 Yanapanantsipaq churamaptintsiqa yanapashun. Yachatsinantsipaq churamaptintsiqa yachatsishun. 
Romans12:8 Shakyätsinantsipaq churamaptintsiqa shakyätsishun. Imatapis qaranantsipaq churamaptintsiqa lapan shonquntsiwan qarashun. Mandanantsipaq churamaptintsiqa shumaq yarpachakuykur mandashun. Kuyapäkuq kanantsipaq churamaptintsiqa kushishqala pitapis yanapashun. 
Romans12:9 Janan shonqula kuyanakunaykipa trukanqa lapan shonquykiwan kuyanakäriy. Lutankunata ruranaykipaqqa ama yarpaylapis yarpaytsu. Tsaypa trukanqa alilata rurar kawapäkuy. 
Romans12:10 Ayluykiwan kuyanakushqaykino kuyanakäriy. Tsaynöpis jukniki jukniki respitanakäriy. Kikilaykikuna ali kawanaykipaq yarpachakärinaykipa trukanqa wakinkunapis ali kawananpaq yarpachakäriy. 
Romans12:11 Ama qela kapäkuytsu, sinöqa kushi kushila Tayta Diosta sirvipäkuy." 
Romans12:12 Tayta Diosta shuyäkur kushi kushila kawakäriy. Imano nakarpis payman yärakäriy. Imaypis payta manakäriy. 
Romans12:13 Jesucristuman yärakuq mayiki nisidächo kaptinqa yanapay. Wayikiman chayamuptinpis patsatsiy. 
Romans12:14 Chikishuqnikipa wasanta ama rimapäkuytsu. Tsaypa trukanqa Tayta Diosta manakäriy yanapananpaq. 
Romans12:15 Kushishqa kaqkunawan kushikäriy. Waqaqkunawan waqapäkuy. 
Romans12:16 Jukniki juknikipis ali kawapäkuy. Runa tukunaykipa trukanqa humildi kaqkunawanpis kuyanakur kawapäkuy. Ama yachaq tukäriytsu. 
Romans12:17 Chikipäkushuptikipis ama chikipäkuytsu. Tsaypa trukanqa pïmaypis rikakunanpaq alilata rurar kawapäkuy. 
Romans12:18 Imaykanöpapis lapan runakunawan ali kawapäkuy. 
Romans12:19 Kuyay wawqi panikuna, runakuna chikishuptikipis ama vengakäriytsu. Tsaypa trukanqa Tayta Dios juzgananpaq paypa makinman kachaykuy. Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Lutanta rurashqanpita kikïmi juzgashaq»." 
Romans12:20 Mastapis kaynömi niykan: «Chikishuqniki yarqanaptinqa mikuyta qaraykuy. Yakunaptinqa yakuta makyaykuy. Tsayno ruraptikimi pasaypa penqakunqapaq». 
Romans12:21 Runakuna lutanta ruraptinpis qamkunaqa alilata rurapäkuy. 
Romans13:1 Lapan autoridäkunata Tayta Dios churashqa kaykaptinqa paykunata cäsukäriy. 
Romans13:2 Autoridäkunata pipis mana cäsukurqa Tayta Diostapis manami cäsukuykantsu. Autoridäkunata mana cäsukuq kaqtaqa Tayta Diosmi juzganqa. 
Romans13:3 Autoridäkunata cäsukuqkunaqa manami mantsa mantsatsu purin. Mana cäsukuqkunami itsanqa mantsa mantsala purin. Tsayno mana puripäkunaykipaq autoridäkunata cäsukäriy. Cäsukäriptikiqa paykuna alimi rikashunki. 
Romans13:4 Lutankunata ruraptintsiqa autoridäkuna castigamäshunmi. Paykunataqa Tayta Dios churashqa ali ruraqkunapa favornin sharkunanpaq y lutan ruraqkunata castigananpaqmi. Manami manakaqlapaqtsu autoridäkuna karkaykan. 
Romans13:5 Tsayno kaptinqa autoridäkuna nishqankunata cäsukushun. Manami castigamänantsipaq kaptilantsu cäsukushun, sinöqa Tayta Diosta respitarmi." 
Romans13:6 Runakunata yanaparqa Tayta Diostami autoridäkuna sirviykan. Paykunata Tayta Dios churashqa kaykaptinqa impuestukunatapis pägashun. 
Romans13:7 Cumplinaykipaq kaqkunata lapanta cumplipäkuy. Impuestuta päganayki kaptinqa pägapäkuy. Pitapis respitanayki kaptinqa respitapäkuy. Pitapis alabanayki kaptinqa alabapäkuy. 
Romans13:8 Pipapis jaqan karqa pägapäkuy. Jaqata päganaykipaq yarpachakushqaykinöla kuyanakunaykipaqpis yarpachakäriy. Runa mayintsita kuyarqa Tayta Diospa lapan leyninkunatami cumpliykantsi. 
Romans13:9 Tsay leykunacho kayno nirmi qelqaraykan: «Majaykita ama jarukunkitsu. Runa mayikita ama wanutsinkitsu. Ama suwakunkitsu. [Manakaqtaqa pitapis ama tumpankitsu.] Runa mayikipa imaykankunatapis ama munapankitsu». «Kikiki kuyakushqaykino runa mayikita kuyanki» nishqan mandamientuta cumplirqa lapan mandamientukunatapis cumpliykantsimi. 
Romans13:10 Runa mayintsita kuyarqa manami contran sharkuntsitsu. Tsaynöpami Tayta Diospa lapan leyninkunata cumpliykantsi. 
Romans13:11 Jesucristo kutimur salvamänantsipaq kaq junaq cercachönami kaykan. Tsayno kaykaptinqa punukashqano kashqantsipita rikchashun. 
Romans13:12 Patsa waraqnöna kaykaptinqa jutsa ruraykunata kacharir shumaq yarpachakushun Tayta Dios munashqannöna kawanantsipaq. Tsakäpakushqano kawanantsipa trukanqa atskichönöna kawashun. Espädan kamarikushqa soldädu kaykaqno noqantsipis kamarikushqa kaykäshun. 
Romans13:13 Atskichöno kawaykarqa jutsata mana ruraypana kawashun. Wakin runakuna juntakaykur aläpa mikuptinpis y upyaptinpis noqantsiqa ama tsayno kashuntsu. Tsaynöpis majantsita ama jarukushuntsu y majaynaq karpis jukwan jukwan ama kakushuntsu. Ama qayapänakushuntsu ni chikinakushuntsu. 
Romans13:14 Tsaypa trukanqa qanra röpata loqtikur kacharishqaykino jutsa ruraykunata kacharir Jesucristupa makincho kawapäkuy. Lutanta rurayta munarpis ama rurapäkuytsu. 
Romans14:1 Jesucristuman yärakuq mayintsikuna shumaq mana tantiyakuptinpis ama jamurpaytsu. Tantiyashqaykino mana tantiyaptinpis paykunawan ama rimanakäriytsu. 
Romans14:2 Wakinkuna yarpapäkun aytsata mikur jutsata mana rurashqanta y wakinkunanami yarpan aytsata mikur jutsata rurashqanta. 
Romans14:3 Aytsata mikuqkunapis Tayta Diospa wamranmi karkaykan. Tsayno kaptinqa aytsata mana mikuq kaqqa ama jamurpätsuntsu aytsata mikuq kaqta. Aytsata mikuq kaqpis ama jamurpätsuntsu aytsata mana mikuq kaqta. 
Romans14:4 Qam ¿pitaq kanki Jesucristupa ashmayninta juzganaykipaq? Jutsata ruraptinqa patronnin Jesucristumi juzganqapaq. Imano kaptinpis jutsata mana rurananpaq Jesucristumi yanapaykan. 
Romans14:5 Tsaynölami wakin yärakuq mayintsikuna yarpan Tayta Diosta alabanantsipaq reqishqa junaqla juntakänantsipaq kashqanta. Wakinnami yarpan Diosta alabanantsipaq lapan junaqpis ali kashqanta. Reqishqa junaq juntakarpis o wakin junaq juntakarpis shumaq yarpachakäriy mayqan junaq juntakänaykipaq kashqanta. 
Romans14:6 Juntakaykur Tayta Diosta alabapäkunaykipaq juk junaq mas ali kashqanta yarpaq runapis Tayta Diosta cäsukuyta munarmi tsayno yarpan. [Diosta alabapäkunaykipaq lapan junaq ali kashqanta yarpaq runapis Tayta Diosta cäsukuyta munarmi tsayno yarpan.] Aytsata mikuqpis Tayta Diosta agradëcikuykur paypa jutinchömi mikun. Aytsata mana mikuqpis Tayta Diosta agradëcikurmi aytsaynaq mikuykunatana paypa jutincho mikun. 
Romans14:7 Manami kikilantsipaqtsu kawantsi y manami kikilantsipaqtsu wanuntsi. 
Romans14:8 Kawarpis Tayta Diospaqmi kawaykantsi. Wanurpis Tayta Diospaqmi wanushun. Tsaymi kawarpis wanurpis Jesucristupa makincho kaykantsi. 
Romans14:9 Kawaqkunapapis y wanuqkunapapis Señornin kananpaqmi Jesucristo wanushqa y wanushqanpita kawarimushqa. 
Romans14:10 Lapantsipis paypa makincho kaykarqa ¿imanirtaq yärakuq mayintsikunata juzgarkaykanki? Tayta Diospa nawpanman chayaptintsi lapantsitami juzgamäshun. 
Romans14:11 Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Noqa Tayta Diosmi jurar kayno nï: Lapanmi nawpäman qonqurpakamunqa. Lapanmi cäsukamänanpaq nimanqa». 
Romans14:12 Tsayno kaptinqa lapantsimi Tayta Diosta cuentata qoshun. 
Romans14:13 Tayta Dios juzgamänantsipaq kaykaptinqa yärakuq mayintsikunawan ama juzganakushunnatsu. Yärakuq mayintsi imatapis rurashqantsita rikar qepaman kutikunanpaq kaptinqa tsayta ama rurashuntsu. 
Romans14:14 Jesucristo discïpulunkunata yachatsishqa kaptinmi lapan mikuypis aytsapis ali kashqanta musyä. Tsayno kaptinpis wakin yärakuq mayintsikuna mana tantiyarmi yarpapäkun aytsata mikur jutsata rurashqanta. Tsayno yarparqa aytsata mikur jutsatami rurarkaykan. 
Romans14:15 Yärakuq mayiki lakikärinanpaq kashqanta musyaykar aytsata mikurqa manami paykunata kuyarkaykankitsu. Paykunatapis salvananpaq Jesucristo wanushqa kaykaptinqa aytsata ama mikupäkuytsu. Mikuptikiqa Jesucristuman manami yärakunqanatsu. 
Romans14:16 Tsaynöpis yärakuq mayiki contrayki rimananpaq kaptinqa aytsata ama mikupäkuytsu. 
Romans14:17 Tayta Dios mandaykashqancho kawayqa manami munashqantsita mikunantsipaqtsu ni upunantsipaqtsu kaykan, sinöqa alilata ruranantsipaq, pïmaywanpis ali kawanantsipaq y Espíritu Santu yanapamaptintsi kushishqa kawanantsipaqmi." 
Romans14:18 Jesucristuta sirvir tsayno kawarqa Tayta Dios munashqannömi kawaykantsi. Tsayno kawaptintsiqa manami pipis jamurpämäshuntsu. 
Romans14:19 Tsayno kaptinqa shumaq yarpachakushun yärakuq mayintsikunawan ali kawanantsipaq y shakyätsinakur Tayta Dios munashqanno kawanantsipaq. 
Romans14:20 Tayta Dios kamashqan lapan mikuy ali kaptinpis salvashqan kaqkuna qepaman kutikunanpaq kaptinqa tsay mikuyta ama mikupäkuytsu. Mikurqa mana alitami rurapäkunki. 
Romans14:21 Yärakuq mayintsi [lakikunanpaq] o qepaman kutikunanpaq kaptinqa aytsatapis ama mikupäkuytsu ni vïnutapis ama upupäkuytsu. Tsaynöla imapis jutsa kashqanta yarpaptinqa ama rurapäkuytsu. 
Romans14:22 Imatapis mikur jutsata mana rurashqaykita tantiyarqa mana wilakuylapa shonqulaykicho tsararäkuy. Mikunaykipaq ali kashqanta tantiyarqa kushishqami kankipaq. 
Romans14:23 Aytsapis o ima mikuypis mana ali kashqanta yarparqa ama mikupäkuytsu. Mana ali kashqanta yarpaykar mikurqa jutsatami rurarkaykanki. Tsaynölami mana ali kashqanta yarpaykar imatapis rurarqa jutsata rurarkaykanki. 
Romans15:1 Yärakuq mayintsi shumaq mana tantiyar imalapis jutsa kashqanta yarpaptinqa tsayta ama rurashuntsu. Kikintsi munashqantsita ruranantsipa trukanqa 
Romans15:2 imatapis rurashun yärakuq mayintsi Tayta Dios munashqanno kawananpaq. 
Romans15:3 Jesucristupis manami kikin munashqantatsu rurarqan. Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Qamta manakaqman churashushpaykiqa noqatapis manakaqmanmi churaykäman». 
Romans15:4 Tayta Diospa palabranqa tantiyatsimänantsipaqmi kaykan. Palabranta yachakurmi payman yärakur musyantsi promitishqankunata cumplinanpaq kashqanta. 
Romans15:5 Mana ajayaypa y mana lakikuypa yärakunantsipaqmi Tayta Dios imaypis yanapaykämantsi. Tsaymi payta manakü Jesucristo kuyamashqantsino jukniki juknikipis kuyanakur kawapäkunaykipaq. 
Romans15:6 Kuyanakur kawashpaykimi Señor Jesucristupa Papänin Tayta Diosta juk shonqula alabarkaykanki. 
Romans15:7 Tsayno kaykaptinqa Jesucristo kuyamashqantsino yärakuq mayintsikunawan kuyanakushun. Tsayno kawaptintsimi Tayta Diosta alabapäkunqa. 
Romans15:8 Kayta yarpätsishayki: Israel runakunata salvananpaqmi Jesucristo shamurqan. Tsaynöpami Abrahamta, Isaacta y Jacobta promitishqanta Tayta Dios cumplirqan." 
Romans15:9 Tsaynöpis Jesucristo shamurqan mana Israel runakunapis kuyapäkuq kashqanpita Tayta Diosta alabananpaqmi. Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «May nacioncho karpis qamta adorashaykimi. Lapan shonqüwan cantarmi qamta alabashayki». 
Romans15:10 Tsaynölami kaynöpis qelqaraykan: «Maytsay nacioncho taqkuna, Tayta Dios kuyashqan runakunawan juntu kushikäriy»." 
Romans15:11 Maspis kayno nirmi qelqaraykan: «Maytsay nacioncho taqkuna, Tayta Diosta alabashun. Maytsaycho tarpis payta adorashun»." 
Romans15:12 Profëta Isaías qelqashqanchöpis kaynömi niykan: «Isaípita miraqpitami juk runa yurinqa. Maytsay nacioncho taq runakunata mandananpaqmi shamunqa. Mana Israel runakunapis paymanmi yärakunqa». 
Romans15:13 Tayta Dios yanapaykuläshunki payman yärakur jukniki juknikipis ali kawapäkunaykipaq, Espíritu Santupa makincho kawapäkunaykipaq y nawpanman chayanaykipaq kashqanta musyar waran waran kushishqa kawapäkunaykipaq." 
Romans15:14 Wawqi panikuna, musyämi ali shonqu kapäkushqaykita, Tayta Diospa wilakuyninta yachakärishqaykita y wakintapis tantiyatsinaykipaq yachaq kapäkushqaykita." 
Romans15:15 Tsayno qamkuna kaptikipis kay cartacho yarpaykätsimü yachakärishqaykita mana qonqanaykipaqmi. Tsayno niykä Tayta Dios kuyamashpan 
Romans15:16 Jesucristupa ali wilakuyninta mana Israel runakunata wilapänäpaq churamashqa kaptinmi. Tsaymi wilakuykä mana Israel runakunapis Espíritu Santu yanapaptin Tayta Diospaq ali sacrificiuno kananpaq. 
Romans15:17 Wilakunäpaq Jesucristo yanapamaptinmi kushikü. 
Romans15:18 Tsaymi alabakunäpa trukanqa pay yanapamashqalanpita maytsaychöpis parlashaq. Yanapamaptinmi wilakuyninta wilakuykä y runakuna rikakunanpaq ali kawaykä. Tsaymi mana Israel runakunapis Tayta Diosta cäsukurkaykan. 
Romans15:19 Espíritu Santupa munayninwan milagrukunata rurarmi Jerusalénpita qalaykur hasta Ilírico provinciayaq Jesucristupa wilakuyninta chayatsishqä. 
Romans15:20 Tsayno karpis wakinkuna wilakushqan markakunaman manami jatikayta munätsu. Tsaymi pipis manaraq wilakushqan markakunacho Jesucristupa wilakuyninta wilakuykä. 
Romans15:21 Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Pipis mana wilapashqantami musyanqa. Imaypis mana mayashqantami mayanqa». 
Romans15:22 Maytsaypapis wilakur purirmi qamkuna kaqman shamuyta kamäpakushqätsu. 
Romans15:23 Kananqa kay puriykashqä markakunacho Jesucristupa wilakuyninta wilakushqänami. Nawpapita patsa yarpashqänölami qamkunata watukurir 
Romans15:24 Españapa aywayta yarpaykä. Tsayman aywanäpaq imalawanpis yanapaykalämanki. 
Romans15:25 Kananqa Jerusalénparaqmi aywaykä yärakuq mayintsikunapaq shuntashqan ofrendata apar. 
Romans15:26 Macedonia y Acaya provinciakunacho yärakuq mayintsikunami ofrendata shuntashqa Jerusaléncho kaykaq waktsa wawqi panikunapaq. 
Romans15:27 Ofrendata shuntar alitami rurapäkushqa. Paykunapis Jesucristupa wilakuyninta Jerusalénpita qalaykur wilapaptinmi chaskikärishqa. Wilapashqanpita kushikushpanmi ofrendata shuntashqa Jerusaléncho kaykaq waktsa wawqi panikunaman apanäpaq. 
Romans15:28 Kay ofrendata Jerusaléncho wawqi panikunata entregaykurnami Españapa aywaqno pasäda qamkunatapis watukushayki. 
Romans15:29 Qamkuna kaqman chayamuptïmi Jesucristo yanapamäshun shakyätsinakur kushikunantsipaq. 
Romans15:30 Wawqi panikuna, Señor Jesucristupa jutincho y kuyamaqnintsi Espíritu Santupa jutinchömi ruwakü lapan shonquykiwan Tayta Diosta noqapaq manakärinaykipaq." 
Romans15:31 Tsayno manakäriy Judea provinciaman chayaptï mana cäsukuq runakunapita Tayta Dios tsapaykamänanpaq. Tsaynöpis manakäriy apashqä ofrendata Jerusaléncho wawqi panikuna kushishqa chaskikärinanpaq. 
Romans15:31 Tsayno manakäriy Judea provinciaman chayaptï mana cäsukuq runakunapita Tayta Dios tsapaykamänanpaq. Tsaynöpis manakäriy apashqä ofrendata Jerusaléncho wawqi panikuna kushishqa chaskikärinanpaq. 
Romans15:32 Jerusaléncho lapanpis ali kananpaq Tayta Dios yanapamaptinqa qamkuna kaqman chayamuptï kushishqami qoyäshun. 
Romans15:33 Lapaykitapis Tayta Dios ali kawapäkunaykipaq yanapaykuläshunki. Amén. 
Romans16:1 Panintsi Febimi watukushuqniki shamunqa. Payqa Cencrea iglesiacho diacunïsami kaykan. 
Romans16:2 Paymi yärakuq mayintsikunata shumaq yanapan. Tsaynölami noqatapis wilakur puriptï yanapaman. Jesucristuman yärakuq mayintsi kaykaptinqa chaskiykulanki y lapan nistashqankunata kamaripaykulanki. 
Romans16:3 Priscilata y Aquilata salüdüta qoykulanki. Paykunami Jesucristupa wilakuyninta wilakur puriptï ali yanapamashqa. 
Romans16:4 Paykunaqa wanuytapis mana mantsakuypami yanapamashqa. Tsayno yanapamashqanpitami noqapis y lapan mana Israel wawqi panikunapis agradëcikärï. 
Romans16:5 Wayincho juntakaq yärakuq mayintsikunatapis salüdüta qoykulanki. Tsaynöpis salüdüta qoykulanki kuyanakushqä Epenetuta. Paymi Asia provinciacho lapanpita mas puntata Jesucristuta chaskikushqa. 
Romans16:6 Panintsi Maríatapis salüdüta qoykulanki. Paymi qamkunata ali yanapashushqanki. 
Romans16:7 Tsaynöpis salüdüta qoykulanki Israel mayïkuna Andrónicuta y Juniastapis. Paykunawanmi carcilcho wichqararqä. Paykunaqa noqapita mas puntatami Jesucristuta chaskikärishqa. Lapan apóstol mayïkunapis paykunata kuyapäkunmi. 
Romans16:8 Tsaynöpis salüdüta qoykulanki kuyanakushqä Ampliasta," 
Romans16:9 wilakuq mayï Urbanuta y kuyanakushqä Estaquista. 
Romans16:10 Tsaynöla salüdüta qoykulanki Apelesta. Jesucristupa ali sirviqnin kaptinmi payta lapan yärakuq mayintsikuna respitapäkun. Tsaynöpis salüdüta qoykulanki Aristóbulupa aylunkunata," 
Romans16:11 Israel mayï Herodiónta y Narcisupa ayluncho Jesucristuman yärakuqkunata. 
Romans16:12 Tsaynöla salüdüta qoykulanki Trifenatawan Trifosata. Tsay warmikunami Jesucristupa wilakuyninta wilakuqkunata ali yanaparkaykan. Tsaynöla salüdüta qoykulanki panintsi Pérsidata. Paypis Jesucristupa wilakuyninta wilakuqkunata alimi yanapaykan. 
Romans16:13 Tsaynöla salüdüta qoykulanki kuyay wawqintsi Rufuta y mamantapis. Payqa mamänömi ali rikamashqa. 
Romans16:14 Tsaynöla salüdüta qoykulanki Asíncrituta, Flegontita, Hermesta, Patrobasta, Hermasta y paykunawan juntakaq wawqi panikunatapis." 
Romans16:15 Tsaynöla salüdüta qoykulanki Filóloguta, Juliata, Nereuta, Nereupa paninta, Olimpasta y paykunawan juntakaq wawqi panikunatapis." 
Romans16:16 Jukniki juknikipis qaqlaykikunacho mutsanakushpayki winchinakäriy. Purishqä markakunacho kaykaq wawqi panikunapis salüdunta qamkunapaq apatsikamun. 
Romans16:17 Wawqi panikuna, pipis chikinakunaykipaq o Jesucristupa wilakuyninta mana cäsupänaykipaq shimita jatipäshuptikipis ama chaskipaytsu. Shimita jatipaqkunaqa lutantami yachatsipäkushunki. Tsayno kaqkunapitaqa witikärinki." 
Romans16:18 Paykuna manami Jesucristo alabashqa kananta munartsu yachatsipäkun, sinöqa kikinkuna alabashqa kayta munalarmi. Paykunaqa ali shimilanpami mana tantiyakuq wawqi panikunata lutanta criyiykätsin." 
Romans16:19 Tayta Diosta cäsukärishqaykitaqa maytsaychöpis yärakuq mayintsikuna musyanmi. Tsayno kapäkushqaykita musyar noqapis kushikümi. Noqa munä jutsata mana ruraypa alilata rurar imaypis kawapäkunaykitami. 
Romans16:20 Ali kawayta qomaqnintsi Tayta Dios yanapaykuläshunki Satanásta manakaqman churapäkunaykipaq. Señornintsi Jesucristo kuyapäshushpayki imaypis yanapaykuläshunki. 
Romans16:21 Yanapamaq wawqintsi Timoteupis qamkunapaq salüdunta apatsikamunmi. Tsaynölami Israel mayïkuna Lucio, Jasón y Sosípaterpis salüdunta qamkunapaq apatsikamun." 
Romans16:22 (Noqa Terciupis Señornintsipa jutincho salüdüta qamkunapaq apatsikamü. Apóstol Pablo dictamashqannölami kay cartata qelqaykämü.) 
Romans16:23 Tsaynölami Gayupis salüdunta apatsikamun. Paymi wayinta kamaripämashqa patsakunäpaq y yärakuq mayintsikunawan tsaycho juntakänäpaq. Tsaynölami kay markapa tesorërun Erastupis y wawqintsi Cuartupis qamkunapaq salüdunta apatsikamun. 
Romans16:24 [Señornintsi Jesucristo kuyapäshushpayki imaypis yanapaykuläshunki. Amén.] 
Romans16:25 ¡Tayta Diosta alabaykulay! Paymi Jesucristupa wilakuyninta wilakushqänöla yanapaykäshunki payman yärakur munashqanno kawapäkunaykipaq. Tsay wilakuytaqa runakuna nawpata manami musyarqantsu. 
Romans16:26 Kananmi itsanqa profëtakuna qelqashqannöla y imayyaqpis kawaq Tayta Dios nishqannöla wilakuyninta maytsay nacionkunachöpis wilakurkaykan. Tsayno wilakurkaykan pïmaypis Jesucristuman yärakur Tayta Dios munashqanno kawapäkunanpaqmi. 
Romans16:27 ¡Jesucristupa jutincho Tayta Diosta imaypis alabaykuläshun! ¡Pay japalanmi Dios kaykan! ¡Manami pipis payno yachaq kantsu! Amén. 
1Corinthians1:1 Jesucristupa apostolnin kanäpaq Tayta Dios qayamashqa kaptinmi noqa Pablo wawqintsi Sósteneswan kay cartata apaykätsimü. 
1Corinthians1:2 Corinto markacho Tayta Dios kuyashqan wawqi panikuna: Qamkunapaqmi Tayta Dios kayno nirqan: «Paykunaqa Jesucristucho santumi karkaykan». Tsayno kaptikimi qayashushqanki pay munashqanno santu kawapäkunaykipaq. Tsaynölami maycho taqkunatapis payman lapan yärakuqkunata qayashqa. Tsaymi Jesucristuqa paykunapapis y noqantsipapis Señornintsi kaykan. 
1Corinthians1:3 Papänintsi Tayta Dios y Señor Jesucristo kuyapäshushpayki ali kawapäkunaykipaq yanapaykuläshunki. 
1Corinthians1:4 Tayta Diostami qamkunapita imaypis agradëcikü. Jesucristuwan juklaylano kaptikimi kuyapäshushpayki imaypis yanapaykäshunki. 
1Corinthians1:5 Lapanchöpis yanapashuptikimi tantiyakurkaykanki y ali wilakurkaykanki. 
1Corinthians1:6 Jesucristupa wilakuyninta chaskikunaykipaq yanapashushqaykinölami kananpis yanapaykäshunki. 
1Corinthians1:7 Tsaymi Señor Jesucristo kutimunanyaq shuyarpaptiki ima yachaynikikunapis pishïshunkitsu. 
1Corinthians1:8 Paymi yanapaykäshunki kutimur pay munashqanno kawaykaqta tarishunaykipaq. 
1Corinthians1:9 Tayta Diosqa promitishqanta imaypis cumplinmi. Paymi Tsurin Señornintsi Jesucristuwan juklaylano kawapäkunaykipaq qayashushqanki. 
1Corinthians1:10 Wawqi panikuna, Señor Jesucristupa jutinchömi ruwakü mana apänakuypa juk shonqula y juk yarpayla kawapäkunaykipaq." 
1Corinthians1:11 Panintsi Cloépa aylunkuna shamurmi wilamashqa kikikikunapura chikinakur y rimanakur kawarkaykashqaykita. 
1Corinthians1:12 Wakinnikishi noqata qatirämashqaykita nirkaykanki, wakinnikishi Apolusta qatirashqaykita nirkaykanki, wakinnikishi Cefasta qatirashqaykita nirkaykanki y wakinnikinashi Jesucristuta qatirashqaykita nirkaykanki." 
1Corinthians1:13 Tsayno nirqa manakaqkunatami nirkaykanki. ¿Jesucristuqa atskaman rakikashqatsuraq kaykan? ¿Noqatsuraq qamkuna rayku cruzcho wanushqä? ¿Noqapa jutïchötsuraq bautizakärishqanki? 
1Corinthians1:14 Tayta Diostami agradëcikü qamkuna kaqcho kar Crisputa y Gayulata bautizashqäpita. 
1Corinthians1:15 Tsayno kaptin manami mayqanikipis nipäkunkimantsu noqapa jutïcho bautizakushqaykita. 
1Corinthians1:16 Tsaynöpis Estéfanaspa aylulantami bautizashqä. Tsaypita mastaqa manami pita bautizashqätapis yarpätsu. 
1Corinthians1:17 Manami runakunata bautizar purinäpaqtsu Jesucristo kachamashqa, sinöqa ali wilakuyninta wilakur purinäpaqmi. Wilakuyninta wilakurqa manami yachaq kashqäta runakuna yarpänanpaqtsu wilakü. Yachaq tukur wilakurqa Jesucristo cruzcho wanushqantami manakaqman churäman." 
1Corinthians1:18 Jesucristo cruzcho wanushqanta wilakuptïmi infiernuman qaykushqa kananpaq kaqkunaqa nipäkun manakaqkunata wilakushqäta. Tsayno niptinpis salvashqa kaqkunapaqqa tsay wilakuy Tayta Diospa poderninmi kaykan. 
1Corinthians1:19 Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Yachaq runakunapa yarpayninkunatami upatakätsishaq. Tantiyakuqkunatapis manana tantiyakärinanpaqmi pantakätsishaq». 
1Corinthians1:20 Tsayno kaptinqa yachaqkuna yachashqanpis ¿imapaqtaq välin? Ley yachatsiqkuna yachashqanpis ¿imapaqtaq välin? Kay patsacho yachaqkuna apänakushqanpis ¿imapaqtaq välin? Jesucristuta mana chaskikuq runakuna yachashqanpis Tayta Diospaqqa manakaqlami kaykan. 
1Corinthians1:21 Paymi yachaq kar kamakätsirqan runakuna mayjina yachaq karpis payta mana reqipäkunanpaq. Tsaymi wilakuynin manakaq kashqanta yarpapäkuptinpis wilakuyninta chaskikuqkunataraq salvan. 
1Corinthians1:22 Israel runakunaqa Jesucristuta chaskikärinanpaq milagrukunataraqmi rikayta munapäkun. Griego runakunanami munapäkun yachaqkuna nishqanno Diospa wilakuynin kananta. 
1Corinthians1:23 Tsayno munaptinpis noqakunaqa Jesucristo noqantsi rayku cruzcho wanushqantami wilakärï. Tsayno wilakäriptïmi Israel runakuna rabyakärin. Mana Israel runakunanami manakaqkunata wilakushqäta yarpapäkun. 
1Corinthians1:24 Tayta Dios qayashqan kaqkunami itsanqa Israel runa karpis y mana Israel runa karpis tantiyakärin Jesucristo Tayta Diospa podernin y yachaynin kashqanta. 
1Corinthians1:25 Tsaymi wilakushqä upa runakunalapaq kashqanta yarpapäkuptinpis mas ali kaykan yachaq runakunapa yarpayninpitapis. Tsaynömi Jesucristo cruzcho wanushqanta manakaqman churaptinpis payman yärakuqkunataqa Tayta Dios munayninwan salvaykan. 
1Corinthians1:26 Wawqi panikuna, Tayta Dios qayashushqayki witsan imano kashqaykitapis yarpapäkuy. Qamkunaqa juk ishkaylami yachaq karqayki, juk ishkaylami munayniyuq karqayki y juk ishkaylami rïcu karqayki." 
1Corinthians1:27 Mana yachaq kashqaykita runakuna yarpaptinpis qamkunatami Tayta Dios akrashushqanki yachaqkuna tantiyakur penqakärinanpaq. Tsaynölami munayniynaq kashqaykita yarpapäkuptinpis Tayta Dios akrashushqanki munayniyuq runakuna tantiyakur penqakärinanpaq. 
1Corinthians1:28 Manakaqman churashqan runakunata salvananpaq Tayta Dios tsayno akraptinmi musyantsi pipis yachaq kashqanpitaqa ni munayniyuq kashqanpitaqa mana salvakunanpaq kashqanta. 
1Corinthians1:29 Tsayno kaptinqa Tayta Diospa nawpancho manami pipis alabakunqatsu. 
1Corinthians1:30 Qamkunataqa Jesucristucho kanaykipaqmi Tayta Dios salvashushqanki. Noqantsi raykumi Jesucristuta Tayta Dios churarqan yachaynintsi kananpaq, salvamaqnintsi kananpaq, perdonamaqnintsi kananpaq y rantimaqnintsi kananpaq." 
1Corinthians1:31 Tsayno kaykaptinqa ama alabakushuntsu. Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Pipis alabakunanpa trukanqa Tayta Diosta alabatsun». 
1Corinthians2:1 Wawqi panikuna, qamkuna kaqman shamur manami yachaq runakuna parlashqannötsu ni paykuna yarpashqannötsu Tayta Diospa wilakuyninta yachatsirqä." 
1Corinthians2:2 Tsayno yachatsinäpa trukanqa Jesucristo noqantsi rayku cruzcho wanushqalantami yachatsirqä. 
1Corinthians2:3 Qamkunaman chayamur mana tantiyatsinäpaq kashqanta yarparmi fiyupa lakikurqä. 
1Corinthians2:4 Yachaq runakuna parlashqanno y yarpashqanno yachatsinäpa trukanqa Espíritu Santupa munayninwanmi yachatsirqä. 
1Corinthians2:5 Tayta Diospa munayninwan yachatsiptï manami runakuna yachaq kashqanmantsu yärakurkaykanki, sinöqa Tayta Diosmanmi." 
1Corinthians2:6 Yachaq runakuna yarpashqanno mana yachatsirpis Tayta Diospa wilakuyninta shumaq tantiyakurmi payman yärakuqkunata yachatsï. Tayta Diospa wilakuyninqa manami yachaq runakuna ni munayniyuq runakuna yarpashqannötsu kaykan. Tsay runakunaqa ushakaqlami kaykan. 
1Corinthians2:7 Diospa yachayninta yachatsishqäqa runakuna mana musyashqanmi kaykan. Tsay yachaynintami imapis manaraq kaptin Tayta Dios churarqan gloriacho kushishqa kawanantsipaq. 
1Corinthians2:8 Kay patsacho mandaqkunaqa manami mayqanpis tsayta tantiyapäkurqantsu. Tantiyarqa manami munayniyuq Señor Jesucristuta cruzcho wanutsinmantsu karqan. 
1Corinthians2:9 Mana tantiyapäkushqantami Tayta Diospa palabranchöpis kayno qelqaraykan: «Pipis mana rikashqanta ni mana mayashqanta ni mana yarpashqantami kuyaqninkunapaq Tayta Dios kamarishqa». 
1Corinthians2:10 Tsay kamarishqantaqa Espíritu Santuwanmi Tayta Dios musyatsimashqantsi. Espíritu Santu lapanta musyarmi Tayta Dios yarpashqankunatapis musyan. 
1Corinthians2:11 Runa imata yarpashqanta shonqun musyashqannömi Espíritu Santupis Tayta Dios imata yarpashqantapis musyaykan. 
1Corinthians2:12 Noqantsiqa manami kay mundupa espïrituntatsu chaskishqantsi, sinöqa Tayta Dios kachamushqan Espíritu Santutami. Tsaynöpami musyantsi Tayta Dios salvamashqantsita." 
1Corinthians2:13 Qamkunataqa manami runakunapita yachakushqätatsu wilapaykä, sinöqa Espíritu Santu tantiyatsimashqantami. Tsaymi Espíritu Santuta chaskikärishqa kaptiki paypa yarpayninkunata tantiyaykätsï." 
1Corinthians2:14 Espíritu Santuta mana chaskikuqkunaqa paypa yarpayninkunata manami chaskikärintsu. Paykunapaqqa upa yarpaymi kaykan. Espíritu Santu mana tantiyatsiptinmi tantiyayta mana kamäpakärintsu. 
1Corinthians2:15 Espíritu Santuta chaskikuqkunami itsanqa yachatsishqankuna ali kashqanta tantiyar chaskikärin. Imanir chaskikärishqantapis wakin runakunaqa manami tantiyapäkuntsu. 
1Corinthians2:16 Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Tayta Dios yarpashqankunata ¿pilaqa musyantsuraq? Yachaq kananpaq ¿pilaqa payta yachatsintsuraq?» Noqantsipa yarpaynintsimi itsanqa Jesucristupa yarpayninno kaykan. 
1Corinthians3:1 Wawqi panikuna, tsayno kaptinpis Espíritu Santu munashqanno mana kawapäkuptikimi Jesucristuta mana chaskikuq runakunatano qamkunata yachatsirqä. Qamkunaqa pishi wamranölaraqmi kapäkurqayki." 
1Corinthians3:2 Mikuyta manaraq yachaq wamrata chuchulawan maman ashmashqannömi noqapis qamkunata qalaykunan kaq yachatsikuykunalataraq yachatsirqä. Kananyaqpis mana tantiyakuq karmi pishi wamranölaraq karkaykanki. 
1Corinthians3:3 Chikinakur y rimanakur kawashpayki ¿manaku Jesucristuta mana chaskikuq runakunano kawarkaykanki? 
1Corinthians3:4 Wakinnikishi kayno nirkaykanki: «Noqakuna Pablutami qatiraykä». Y wakinnikinashi kayno nirkaykanki: «Noqakunaqa Apolustami qatiraykä». Tsayno nipäkushpayki ¿manaku Diosta mana cäsukuq runakunano karkaykanki? 
1Corinthians3:5 Tsayno nipäkunaykipaqqa ¿pitaq Apolusqa? Tsaynöpis ¿pitaq noqa kä? Noqakunaqa Tayta Diosta sirviq runakunalami karkaykä. Tayta Dios churamashqanno sirviptïmi Jesucristuta chaskikärishqanki. 
1Corinthians3:6 Muruta muruq runanömi qamkunata wilapashqä Jesucristuta chaskikunaykipaq. Apolusnami mururaykaqta parquqno Jesucristupa wilakuyninta masta tantiyatsishushqanki. Muruta winatsimuqnömi Tayta Dios shumaq tantiyatsishushqanki Jesucristuman yärakärinaykipaq. 
1Corinthians3:7 Manami muruq kaqtsu ni parquq kaqtsu muruta winatsimun, sinöqa Tayta Diosmi." 
1Corinthians3:8 Muruq kaqpis parquq kaqpis chakra ali wayunanpaqmi arupäkun. Tayta Diosnami muruq kaqtapis parquq kaqtapis arushqanman tupu päganqa. 
1Corinthians3:9 Noqapis Apoluspis Tayta Diospa aruqninkunalami karkaykä. Qamkunanami Tayta Dios aruykätsishqan chakrano karkaykanki. Tsaynöpis Tayta Dios sharkaykätsishqan wayinömi karkaykanki. 
1Corinthians3:10 Tayta Dios kuyamar churamashqa kaptinmi ali yachaq albañil cimientuta churashqanno arushqäkuna kaykan. Tsay cimientu janancho juk albañil perqata sharkatsishqannömi wakin runakunapis arurkaykan. Itsanqa shumaq tantiyakäritsun imano arushqantapis. 
1Corinthians3:11 Manami pipis cimientu churashqana kaykaqta jitariykur juk cimientuta churanmantsu. Jesucristumi cimientuqa kaykan. 
1Corinthians3:12 Wakin runakunaqa Tayta Dios munashqanno kawar tsay cimientu jananman qoriwan, qellaywan o kuyaylapaq chipchipyaykaq rumikunawan wayita sharkatsishqanömi karkaykan. Wakin runakunanami itsanqa Tayta Diosta mana cäsukur qeruwan, oqshawan o rämakunawan wayita sharkatsishqano karkaykan." 
1Corinthians3:13 Mayqanwan sharkatsiptintsipis juiciu final junaqnami lapan arushqantsipita Tayta Dios juzgamäshun. Tsay junaq juzgamashpantsimi lapan rurashqantsikunata ninawan probanqa. 
1Corinthians3:14 Cimientu janancho sharkatsishqantsikunata nina mana ushaptinqa premiutami chaskishun. 
1Corinthians3:15 Cimientu janancho sharkatsishqantsikunata nina ushaptinmi itsanqa ima premiutapis chaskishuntsu. Tsayno kaptinmi wayita nina rupaptin runa qeshpir salvakushqanno noqantsipis salvakushun. 
1Corinthians3:16 ¿Manaku musyapäkunki Tayta Diospa templun kashqaykita? ¿Manaku musyapäkunki Espíritu Santu qamkunacho taykashqanta? 
1Corinthians3:17 Tayta Diospa templunta ushakätsiq kaqtaqa Tayta Diosmi ushakätsinqa. Qamkunaqa Tayta Diospa templun karmi santu karkaykanki. 
1Corinthians3:18 Shumaq tantiyakäriy. Wakinnikimi yarparkaykanki Diosta mana chaskikuq runakunano yachaq kashqaykita. Rasunpa yachaq kayta munarqa paykuna yarpashqanno ama yarpapäkuytsu. 
1Corinthians3:19 Diosta mana chaskikuq runakuna yachaq kashqanqa Tayta Diospaq manakaqlami kaykan. Palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Yachaq kashqanta runa yarpaptinpis manami rasunpatsu yachaq kashqanta musyatsin». 
1Corinthians3:20 Tsaynöpis kaynömi qelqaraykan: «Tayta Dios musyaykanmi yachaqkuna imata yarpashqantapis. Payqa musyaykanmi manakaqkunata yarpapäkushqanta». 
1Corinthians3:21 Tsayno niykaptinqa ama alabakäriytsu kayno nir: «Noqaqa Apoluspa o Pablupa qatiraqninmi kä». Tantiyakäriy lapanpis qamkunapana kashqanta. 
1Corinthians3:22 Tsaymi noqapis, Apoluspis, Cefaspis, kay patsapis, kawaypis, wanuypis, kanan tiempupis y shamunanpaq kaq tiempupis qamkunapana lapan kaykan." 
1Corinthians3:23 Qamkunanami Jesucristupa kaykanki. Jesucristunami Tayta Diospa kaykan. 
1Corinthians4:1 Wawqi panikuna, Tayta Diospa wilakuyninta wilakur Jesucristupa sirviqnilan kashqäta tantiyakäriy." 
1Corinthians4:2 Ali sirviqqa yärakuypaqmi kanman. 
1Corinthians4:3 Tsaymi Jesucristuta mana sirvishqäta yarpaptikipis o wakin runakuna tsayno yarpaptinpis mana lakikütsu. 
1Corinthians4:4 Noqapa yarpaynïpitaqa Jesucristuta alimi sirviykä. Tsayno kaptinpis manami ali sirvishqäta tantiyashqäpitatsu Tayta Dios «alimi sirvimashqanki» nimanqa, sinöqa ali sirvishqäta kikin musyarmi." 
1Corinthians4:5 Tsayno kaykaptinqa manaraqpis hörancho pitapis ama juzgaytsu. Señor Jesucristo kutimurnami pakaylapa rurashqantsikunata y shonqulantsicho yarpashqantsitapis juzgamäshun. Tsay höraraqmi ali o mana ali sirviqnin kashqantsita nimäshun. 
1Corinthians4:6 Wawqi panikuna, Tayta Diospa palabrancho qelqaraykaqta cäsukärinaykipaqmi Apoluspita y kikïpita kay cartacho niykämü. Cäsukurqa manami jukaq yachatsishuqnikipa favornin sharkur jukaqpa contran sharkunkimantsu. Tsayno rurarqa yachaq tukurkaykankimi." 
1Corinthians4:7 Yachatsishuqnikikunata tsayno juzganaykipaqqa ¿pitaq karkaykanki? Tantiyaq kashqaykipis ¿manaku Tayta Diospita kaykan? Tayta Diospitaraqmi lapantapis chaskipäkushqanki. Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq kikilaykikunapita tantiyaq kashqaykita yarpar alabakurkaykanki? 
1Corinthians4:8 Qamkunaqa lapan munashqaykita chaskipäkushqankinami ¿aw? Rïcunami karkaykanki ¿aw? Noqakuna manaraq chayamuptïpis Jesucristuwan mandarkaykashqaykitami yarpapäkunki ¿aw? Rasunpa mandapäkuptikiqa ¡alimi kanman noqakunapis mandäshinäpaq! 
1Corinthians4:9 Tantiyaynïpitaqa apóstol kanäpaq Tayta Dios churamashqa lapanpitapis mas nakanäpaqmi. Lutan ruraq runatanömi noqakunata wanutsimayta munapäkaman. Tsayno nakashqätaqa lapan runakunapis y angilkunapis rikarkaykämanmi. 
1Corinthians4:10 Qamkunaqa Jesucristuta sirvir yachaq y tantiyaq kashqaykitami nirkaykanki. Noqakunatami itsanqa Jesucristuta sirviptï runakuna upatano rikapäkaman. Qamkunaqa puëdiq kashqaykitami nirkaykanki. Noqakunatami itsanqa imatapis rurayta mana puëdiqtano rikapäkaman. Qamkunataqa alimi rikapäkushunki. Noqakunataqa mana väliq runakunatanömi rikapäkaman. 
1Corinthians4:11 Kananyaqpis noqakunaqa mikanar, yakunar, qasätsikur y maqar ushashqami puripäkü. Wayïkunapis kikïkunapaqa manami kantsu." 
1Corinthians4:12 Pishipakurpis kikïkunami utikashqäyaq arupäkü. Runakuna ashlipäkamaptinpis Tayta Diostami manakärï bendicionninta qonanpaq. Chikipäkamaptinpis mana rabyapaypami puripäkü. 
1Corinthians4:13 Wasäta rimaptinpis ali shimiläpami parlapä. Kananyaqpis pasaypa mana väliqtano y manakaqtanömi rikapäkaman. 
1Corinthians4:14 Manami qamkunata penqayman churanäpaqtsu tsayno nir qelqamü, sinöqa kuyay tsurïtano yätsirmi." 
1Corinthians4:15 Chunka waranqa (10,000) yachatsishuqnikikuna kaptinpis Jesucristuta chaskikunaykipaq juklaylami puntata wilapäshushqanki. Tsay wilapäshuqnikiqa noqami kaykä. Tsaynöpami qamkunapa taytaykino kaykä." 
1Corinthians4:16 Tsaymi qamkunata ruwakü noqa kawashqäno qamkunapis kawapäkunaykipaq. 
1Corinthians4:17 Qamkuna kaqcho imano kawashqätapis yarpätsishunaykipaqmi Timoteuta kachamushqä. Kuyay tsurïnömi payqa kaykan. Tsaynöpis Tayta Dios munashqannömi payqa kawaykan. Lapan iglesiakunacho yachatsishqänömi shumaq yachatsipäkushunki. 
1Corinthians4:18 Wakinnikiqa mana kutimunäpaq kaqta yarparshi pasaypa yachaq tukurkaykanki. 
1Corinthians4:19 Tsayno yarpaptikipis Tayta Dios munaptinqa watukuq shamushaqmi. Tsaychönami tsay yachaq tukuqkuna musyamanqa. Paykunaqa mä rasunpakush Tayta Diospa munayninwan rurarkaykan o kikinpa yarpaynilanpitakush parlarkaykan. 
1Corinthians4:20 Tayta Dios mandaykashqancho kawayqa manami yachaq tukur parlashqantsitsu, sinöqa pay munashqanta rurar kawashqantsimi." 
1Corinthians4:21 ¿Imano chayamunätataq munapäkunki? ¿Rabyashqa chayamunätaku o kushishqa chayamunätaku? 
1Corinthians5:1 Qamkunacho juk runa mädistanwan taykashqantami musyashqä. Paywan tarqa pasaypa penqakuypaq fornicación jutsatami ruraykan. Tsayno runataqa Jesucristuta mana chaskikuq runakunapis jamurpanmi. 
1Corinthians5:2 Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq mana penqakärinkitsu? Penqakärinaykipa trukanqa kushikurkaykankimi. Tsay niraq runataqa ¿imanirtaq juntakashqaykipita qarqupäkunkitsu? 
1Corinthians5:3 Qamkuna kaqcho mana kaykarpis nawpaykicho kaykaqnömi kaykä. Tsaymi tsay runataqa mayna juzgashqä. 
1Corinthians5:4 Señor Jesucristupa jutincho juntakäriptiki noqapis qamkunawan kaykaqnömi kaykäshaq y munayniyuq Jesucristupis qamkunawanmi kaykanqa. 
1Corinthians5:5 Tsayno kaykaptinqa tsay runata Satanáspa makinman kachaykuy. Tsaycho nakar jutsanta kachariptinraqmi Señor Jesucristo kutimur salvanqa. 
1Corinthians5:6 Tsay runata mana qarqurqa alabakurpis mana alitami rurarkaykanki. ¿Manaku musyapäkunki tsay jutsaqa walka levadürala mäsata jakatsishqanno kashqanta? 
1Corinthians5:7 Tsayno kaykaptinqa qamkunacho kaykaq levadürata jitaqno tsay runata qarqupäkuy. Tsaynöpami mushuq mäsapita rurashqa levadüraynaq tantano kapäkunkipaq. Pascua carnishno Jesucristo [noqantsi rayku] wanutsishqa kaptinmi rasunpa levadüraynaq tantano karkaykanki. 
1Corinthians5:8 Tsayno kaykaptinqa Pascua fiestata rurananpaq levadürata jitariqno jutsa ruraykunata y mana ali ruraykunata kacharishun. Tsayno kacharir Tayta Diospa wilakuynin nishqanno kawashun. 
1Corinthians5:9 Puntata apatsimushqä cartachöpis maynami nishqä fornicación jutsata ruraq runakunawan mana juntakänaykipaq. 
1Corinthians5:10 Manami lapan tsayno kawaq runakunapita witikärinaykipaqtsu tsayno niykä. Tsaynöpis manami lapan codiciösu runakunapita, suwakunapita y ïdulukunaman yärakuq runakunapita witikärinaykipaqtsu niykä. Paykunawan mana juntakarqa ¿mayparaq aywapäkunkiman?" 
1Corinthians5:11 Tsayno kaptinpis wakin runakunaqa «Jesucristumanmi yärakü» niykarmi fornicación jutsata rurapäkun, imapaqpis codiciösu kapäkun, ïdulukunaman yärakärin, runapa wasanta rimapäkun, borrächu kapäkun y suwakärin. Paykunawan mana juntakänaykipaqmi niykä. Paykunawanqa mikunalaykipaqpis ama juntakaytsu." 
1Corinthians5:12 Noqantsi manami munayniyuqtsu kantsi Jesucristuman mana yärakuqkunata juzganantsipaq. Jesucristuta chaskikuq mayintsikuna jutsata ruraptinmi itsanqa juzganantsipaq y corriginantsipaqpis munayniyuq kaykantsi. 
1Corinthians5:13 Jesucristuta mana chaskikuq runakunataqa kikin Diosmi juzganqa. Jesucristuta chaskikuq mayikikunata corriginaykipaq munayniyuq kaykarqa mädistanwan kakuq runata juntakashqaykipita qarqupäkuy. Tsaynöpami mana ali ruraykuna qamkunacho mana kanqatsu. 
1Corinthians6:1 Qamkuna imalapitapis rimanakur ¿imanirtaq Tayta Diosta mana cäsukuq autoridäkunaman quejakuq aywarkaykanki? ¿Imanirtaq kikikipura mana arreglapäkunkitsu? 
1Corinthians6:2 ¿Manaku musyapäkunki Jesucristuta mana yärakuq runakunata juzganantsipaq Tayta Dios churamänantsipaq kashqanta? Tsayno kaykaptinqa ima problëmapis kaptin ¿imanirtaq kikikipura mana arreglapäkunkitsu? 
1Corinthians6:3 ¿Manaku musyapäkunki angilkunatapis juzganantsipaq kashqanta? Tsayno kanantsipaq kaykaptinqa ¿imanirtaq wawqi panikuna rimanakuptin arreglashwantsu? 
1Corinthians6:4 Mayqan yärakuq mayikiwanpis rimanakushpayki ¿imanirtaq Jesucristuman mana yärakuq autoridäkunamanraq aywarkaykanki? 
1Corinthians6:5 ¿Manaku qamkuna penqakärinki? ¿Manaku qamkunacho pilapis kan Jesúsman yärakuqpura rimanakuptiki arreglashunaykipaq? 
1Corinthians6:6 Kikikipura arreglanaykipa trukanqa Jesucristuman mana yärakuq autoridäkunamanraq quejakuq aywapäkushqayki manami alitsu. 
1Corinthians6:7 Yärakuqpura quejanakurqa mana alitami rurarkaykanki. Quejanakunaykipa trukanqa rabyanätsishuptikipis ¿imanirtaq mana upälakärinkitsu? Suwapäshuptikipis ¿imanirtaq «jina apakutsunpis» nipäkunkitsu? 
1Corinthians6:8 Qamkunaqa kikikipurami penqaypaq quejanakurkaykanki y suwapänakurkaykanki. 
1Corinthians6:9 ¿Manaku musyapäkunki jutsata rurar kawaq runakunaqa Tayta Dios mandaykashqanman mana yaykunanpaq kashqanta? Shumaq tantiyakäriy: Tayta Dios mandaykashqanman manami yaykunqatsu fornicación jutsata ruraqkuna, ïdulukunaman yärakuqkuna, runanta y warminta jarukuqkuna, wayrapakuq warmino puriq mözukuna, olqupura kakuqkuna, suwakuqkuna, codiciösukuna, borrächukuna, wasarimakuna y sakyapakuqkunapis." 
1Corinthians6:10  
1Corinthians6:11 Qamkunapis wakinnikiqa nawpata tsaynömi jutsata rurar kawapäkurqayki. Kananmi itsanqa Señor Jesucristupa jutincho Diosnintsipa Espïritunwan jutsaykikunapita maylashqana karkaykanki, santuna karkaykanki y jutsaynaqna karkaykanki." 
1Corinthians6:12 Qamkuna nirkaykanki munashqaykita ruranaykipaq librina karkaykashqaykitami. Tsayno kaptinpis manami lapantatsu rurapäkunkiman. Manami jutsata rurar kawanantsipaqtsu libri kaykantsi, sinöqa Tayta Dios munashqanno kawanantsipaqmi." 
1Corinthians6:13 Wakinnikiqa kayno nirkaykanki: «Mikuyqa pachantsipaqmi y pachantsipis mikuypaqmi». Tsayno nipäkuptikipis Tayta Diosmi pachantsitapis mikuytapis ushakätsinqa. Tsaynöpis cuerpuntsi manami fornicación jutsata ruranantsipaqtsu kaykan, sinöqa Señor Jesucristo munashqanno kawanantsipaqmi." 
1Corinthians6:14 Tayta Dios payta kawaritsimushqannömi noqantsitapis munayninwan kawaritsimäshunpaq. 
1Corinthians6:15 ¿Manaku musyapäkunki Jesucristuwan juklaylano kashqaykita? ¿Paywan juklaylano kaykartsuraq wayrapakuq warmiwan kakunkiman? Tsaynöqa ama kapäkuytsu. 
1Corinthians6:16 ¿Manaku musyapäkunki juk runa wayrapakuq warmiwan kakurqa paywan juk cuerpunölana kashqanta? Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi niykan: «Ishkaq karpis juklaylanömi kanqa». 
1Corinthians6:17 Tsay nishqannölami Jesucristuman yärakurqa Jesucristuwan juklaylanöna kaykantsi. 
1Corinthians6:18 ¡Fornicación jutsapita witikäriy! Wakin jutsakunata rurarqa manami cuerpuykita qanrataykankitsu. Fornicación jutsata rurarmi itsanqa cuerpuykita qanrataykanki. 
1Corinthians6:19 ¿Manaku musyapäkunki Tayta Dios qoshushqayki Espíritu Santu tashqan templu karkaykashqaykita? Tsayno kaykaptinqa cuerpuykikuna manami qamkunapatsu kaykan, sinöqa Tayta Diospami." 
1Corinthians6:20 Qamkunataqa Tayta Diosmi rantishushqanki. Tsawraqa jutsata mana ruraypa pay munashqanno kawapäkuy. 
1Corinthians7:1 Kanan tantiyatsishayki cartata apatsimushqaykicho tapupäkamashqaykipita. Alimi kanman warmiwan runa mana kakuptin. 
1Corinthians7:2 Tsayno kaptinpis jukwan jukwan mana purikärinanpaq cada ünu warmiyuq y runayuq katsun. 
1Corinthians7:3 Runanta warmin cuerpunta ama michätsuntsu. Tsaynöla warminta runanpis cuerpunta ama michätsuntsu. 
1Corinthians7:4 Runayuq kaptinnaqa warmipa cuerpun manami kikinpanatsu, sinöqa runanpanami. Runanpa cuerpunpis manami kikinpanatsu, sinöqa warminpanami." 
1Corinthians7:5 Tsayno kaykaptinqa cuerpuykita ama michänakäriytsu. Wakinkunaqa warminwan wilanakärin Tayta Diosta manakunanpaq kaq junaqkuna pasashqanyaq mana yatapänakunanpaqmi. Tsayno wilanakurqa wilanakushqayki junaqyaqla ama yatapänakunkitsu. Wilanakushqayki junaq cumplirkuptin yapay yatapänakärinki. Tsayno mana rurapäkuptikiqa Satanásmi mayqanikitapis jutsaman tunitsishunkipaq. 
1Corinthians7:6 Manami majaykiwan pununaykipaq michartsu tsayno niykä, sinöqa wakinkuna tsayno rurayta munaptinmi." 
1Corinthians7:7 Noqapa yarpaynïpitaqa alimi kanman lapaykipis noqano japalayki täkäriptiki. Imano kaptinpis Tayta Diosmi kamakätsin wakinnintsi warmiyuq kanantsipaq y wakinnintsi warmiynaq kanantsipaqpis. 
1Corinthians7:8 Warmiynaqkunata, runaynaqkunata y viüdakunataqa noqa yätsï noqano japalan täkunanpaqmi." 
1Corinthians7:9 Warmiynaq o runaynaq täkuyta mana kamäpakur imarqa warminta o runanta ashikutsun. Jukwan jukwan purikunanpa trukanqa mas alimi kanman warmiyuq o runayuq kaptin. 
1Corinthians7:10 Warmiyuqkunata y runayuqkunata Señor Jesucristo kaynömi nirqan: «Runanpita warmi ama rakikätsuntsu». 
1Corinthians7:11 Tsaymi runanpita rakikar imarqa mana yapapakuylapa täkutsun. Runayuq kayta munarqa runanwan amistakutsun. Tsaynöla runa kaqpis warminpita ama rakikätsuntsu. 
1Corinthians7:12 Mayqan wawqipa warminpis rakikayta mana munaptinqa Jesucristuman mana yärakuptinpis warminpita ama rakikätsuntsu. Tsaypita Señor Jesucristo mana yachatsishqa kaptinpis mana rakikänanpaqmi tsayno nï. 
1Corinthians7:13 Tsaynöla mayqan panipa runanpis rakikayta mana munaptinqa Jesucristuman mana yärakuptinpis runanpita ama rakikätsuntsu. 
1Corinthians7:14 Ama yarpapäkuytsu Jesucristuman majayki mana yärakuq kaptin paywan tashqayki mana ali kashqanta. Jesucristuman warmi yärakuptinqa runanwan tashqan alimi kaykan. Tsaynölami Jesucristuman runa yärakuptin warminwan tashqan ali kaykan. Tsayno mana kaptinqa wamrankunata Tayta Dios manami yanapanmantsu. Itsanqa wamrankunata kuyaparmi Tayta Dios yanapaykan. 
1Corinthians7:15 Jesucristuman mana yärakuq warmi o runa rakikayta munarqa rakikäkutsun. Rakikaptinqa majan librinami kaykan. Tayta Dios manami munantsu majayuqkuna mana ali kawapäkunanta. 
1Corinthians7:16 Wawqikuna, tantiyakäriy. Mana rakikaptikiqa capazchari warmiki tantiyakur salvakunqa. Panikuna, qamkunapis tantiyakäriy. Mana rakikaptikiqa capazchari runayki tantiyakur salvakunqa." 
1Corinthians7:17 Maytsaychöpis wawqi panikunata kayno nirmi tantiyaykätsï: Salvashunaykipaq Tayta Dios qayashuptikiqa señalakushqa o mana señalakushqa karpis, ashmay o libri karpis Tayta Diosta sirvipäkuy." 
1Corinthians7:18 Cuerpuyki señalakushqa kaykaqta qayashuptikiqa señalakushqala kakäriy. Cuerpuykikuna mana señalakushqata qayashuptikiqa ama señalakäriytsu. 
1Corinthians7:19 Señalakushqa kashqayki y mana señalakushqa kashqaykipis Tayta Diospaq iwalmi kaykan. Payqa munan imano karpis mandamientunkunata cumplinaykitami. 
1Corinthians7:20 Salvashunaykipaq Tayta Dios qayashuptiki señalakushqa o mana señalakushqa kashqaykinöla kawapäkuy. 
1Corinthians7:21 Ashmay kaykaqta qayashuptikipis ama lakikäriytsu. Tsayno kaptinpis ashmay kaykashqaykipita pilapis jorqushuptiki alimi kanman. 
1Corinthians7:22 Jesucristo kayninpa Tayta Dios qayashuptiki ashmay kashqa karpis Jesucristuman yärakur librinönami karkaykanki. Tsaynölami Tayta Dios qayashuptiki libri kashqa karpis Jesucristuta sirvinaykipaq paypa ashmaynin karkaykanki. 
1Corinthians7:23 Tayta Diosmi salvashushpayki rantishushqanki. Tsayno kaykaptinqa señalakunaykipaq nishuptiki o ashmay kashqaykipita yarqukunaykipaq nishuptiki ama cäsupäkuytsu. Cäsurqa paykunapa ashmayninno rikakärinki. 
1Corinthians7:24 Wawqi panikuna, tsayno kaykaptinqa señalakushqa o mana señalakushqa karpis, ashmay o libri karpis Tayta Diosta sirvipäkuy." 
1Corinthians7:25 Kananqa japala kaqkunapaq tantiyatsishayki. Paykunapaqqa Señor Jesucristo manami imatapis parlakushqatsu. Tsayno kaptinpis Tayta Dios kuyapämar yachayta qomaptin yätsishqäkunata chaskikäriy. 
1Corinthians7:26 Kanan witsan aläpa nakaykuna kaptin noqapa tantiyaynïpitaqa majaynaq kaqkunaqa japala täkutsun. 
1Corinthians7:27 Majayuq karqa majaykipita ama rakikaytsu. Japala karqa warmita ama ashiytsu. 
1Corinthians7:28 Tsayno kaptinpis warmita ashir jutsata manami rurarkaykankitsu. Tsaynölami jipashpis runawan tarqa jutsata mana ruraykantsu. Itsanqa majayuq rikakur kanan witsan aläpa nakaykuna kaptin masraqmi nakanqa. Tsayno kananta manami munätsu. 
1Corinthians7:29 Wawqi panikuna, walkalanami kay patsa ushakänanpaq pishiykan. Tsayno kaykaptinqa majayuq karpis japala kashqanno kawapäkutsun." 
1Corinthians7:30 Lakishqa kaykarpis mana lakishqa kaykaqno kawapäkutsun. Kushishqa kaykarpis mana kushishqa kaykaqno kawapäkutsun. Imata rantirpis tsaykunaman ama atiënikäritsuntsu. 
1Corinthians7:31 Rïcu karpis tsaykunaman uman churakashqa ama katsuntsu. Kay rikaykashqantsi patsaqa ushakänanpaqnami kaykan. 
1Corinthians7:32 Manami munätsu yarpachakular kawapäkunaykita. Warmiynaq runakunaqa Señor Jesucristo munashqanta rurananpaqmi mas yarpachakärin. 
1Corinthians7:33 Warmiyuqkunami itsanqa warminwan ali kawananpaq mas yarpachakärin. 
1Corinthians7:34 Tsayno karqa warminta rikananpaq y Jesucristuta sirvinanpaqpis yarpachakärinmi. Tsaynölami viüdakunapis y jipashkunapis Señor Jesucristo munashqanno lapanchöpis santu kawananpaq yarpachakärin. Runayuq warmikunami itsanqa runanwan ali kawananpaq mas yarpachakärin. 
1Corinthians7:35 Tsayta nï manami majayuq kanaykita michartsu, sinöqa majayuq kanaykipaq o majaynaq kanaykipaqpis shumaq yarpachakärinaykita munarmi. Tsaynöpis munaykä shumaq kawar Señor Jesucristuta lapan shonquykiwan sirvipäkunaykitami." 
1Corinthians7:36 Pï runapa warmi tsurinpis runayuq kananpaq edäninchöna kaptinqa y runayuq kayta munaptinqa tätsitsun. Tätsirqa manami jutsata ruraykantsu. 
1Corinthians7:37 Tsayno kaptinpis tätsiyta mana munarqa ama tätsitsuntsu. Itsanqa manami pipis tätsinanpaq o mana tätsinanpaqpis obliganmantsu. 
1Corinthians7:38 Tsaymi tsurinta tätsir alita ruraykan. Tsayno kaptinpis mana tätsir mas alitami ruraykan. 
1Corinthians7:39 Runayuq warmi runan kawaykaptinqa [ley nishqannöla] runalanwan täkutsun. Runan wanuptinmi itsanqa librina kaykan jukwan tänanpaq. Tsayno kaptinpis Jesucristuta mana chaskikuq runawanqa ama tanmantsu. 
1Corinthians7:40 Tänanpaq libri kaptinpis noqapa yarpaynïpitaqa viüda mananami yapapakunmannatsu. Tsayno niykä noqapis Espíritu Santuta chaskikushqa karmi. 
1Corinthians8:1 Kanan tantiyatsishayki ïdulukunapa jutincho pishtashqan aytsakunapita tapukamashqaykita. Musyämi kayno nipäkushqaykita: «Lapanïmi yachaq kapäkü». Tsayno nipäkuptikipis wakin yachaqkunaqa orgullösumi rikakun. Kuyapäkuq kaqkunami itsanqa runa mayinta ali yanapan. 
1Corinthians8:2 Yachaq kashqaykita yarparpis manami rasunpaqa yachaqtsu kaykanki. 
1Corinthians8:3 Rasunpa yachaq runaqa Tayta Diostami kuyan. Tsayno runataqa Tayta Diospis reqinmi. 
1Corinthians8:4 Ïdulukunapa jutincho pishtashqan uywakunata mikunantsipaq o mana mikunantsipaq kashqantapis kanan tantiyatsishayki. Musyashqantsinöpis ïdulukunaqa manami kawantsu ni munayniyuqtsu kaykan. Tsaynöpis musyantsimi Tayta Dios juklayla kashqanta. 
1Corinthians8:5 Tsayno kaptinpis wakin runakuna yarpan jana patsachöpis y kay patsachöpis tsaytsika dioskuna kashqantami. 
1Corinthians8:6 Tsayno yarpaptinpis noqantsipaqmi itsanqa juklayla Dios kaykan. Payqa Tayta Diosmi kaykan. Lapantapis paymi kamashqa. Noqantsipis payta sirvinantsipaqmi kawantsi. Señor Jesucristupis juklaylami kaykan. Paywanmi Tayta Dios lapantapis kamarqan. Paymi kawaytapis qomantsi. 
1Corinthians8:7 Tsayno kaptinpis manami lapan wawqi panikunatsu tsaykunata tantiyapäkun. Wakinkunaqa ïdulukunata nawpata adorashqa karmi ïdulukunapaq pishtashqan aytsata mikuyta mana munannatsu. Tsay aytsata mikurqa jutsata rurashqantami yarparkaykan. 
1Corinthians8:8 Manami aytsata mikushqantsipitatsu Tayta Dios mas kuyamantsi y aytsata mana mikushqantsipitatsu mënus kuyamantsi, sinöqa mikuptintsipis mana mikuptintsipis iwalmi kuyamantsi." 
1Corinthians8:9 Ïdulupaq pishtashqan aytsata mikunaykipaq libri kaykarpis cuidädu mikushpayki manaraq shumaq tantiyaq wawqi panikunata jutsata ruratsipäkunkiman. 
1Corinthians8:10 Yachaq kashqaykita yarparmi wakinnikiqa ïdulukunapa templuncho aytsata mikurkaykanki. Tsay aytsata mikuykaqta rikashushpayki ¿manatsuraq shumaq manaraq tantiyaq wawqi panikunapis tsay aytsata mikuyta munanqa? 
1Corinthians8:11 Tsaynöpami yachaq kashqaykita yarparpis tsay wawqi panikunata jutsata ruraykätsinki. Tsayno jutsata ruraykätsinki paykuna rayku Jesucristo wanushqa kaykaptinpis. 
1Corinthians8:12 Mana tantiyaq wawqi panikunata tsayno jutsata ruratsirqa Jesucristupa contranmi rurarkaykanki. 
1Corinthians8:13 Aytsata mikushqantsipita yärakuq mayintsi ïduluta yapay adoraptinqa aytsata imaypis ama mikushunnatsu. 
1Corinthians9:1 ¿Manaku libri kaykä? ¿Manaku apostolpis kaykä? ¿Manaku Señor Jesucristutapis rikashqä? ¿Manaku qamkunapis wilapaptïraq Jesucristuta chaskikärishqanki? 
1Corinthians9:2 Wakinkuna apóstol kashqäta mana tantiyaptinpis qamkunami itsanqa tantiyapäkunki. Tsaymi wilapashqäta criyir Jesucristuman yärakurkaykanki. 
1Corinthians9:3 Apóstol kashqäta manakaqman churamaqkuna tantiyakärinanpaqmi tsayno nï. 
1Corinthians9:4 Apóstol kapäkuptïmi wilakushqäpita mikunäpaq y upunäpaq noqakunapapis derëchükuna kan. 
1Corinthians9:5 Wakin apostolkuna, Señor Jesucristupa wawqinkuna y Cefaspis warminwan purishqannömi noqakunapapis warmïwan puripäkunäpaq derëchükuna kaykan." 
1Corinthians9:6 ¿Imanirtaq yarpapäkunki Bernabétawan noqalata mana yanapamänaykipaq kashqanta? 
1Corinthians9:7 ¿Mayqan soldädutaq kikinpa gastunwan soldädu kayman yaykun? ¿Pï runataq plantashqan üvapa wayuyninta mana mikuntsu? Tsaynöpis ¿pï runataq cabranpa o wäkanpa lëchinta mana upuntsu? 
1Corinthians9:8 Tsaytaqa manami kikïpa yarpayniläpitatsu niykä. Moisés qelqashqan leykunachöpis tsaypitaqa qelqaraykanmi. 
1Corinthians9:9 Tsaychömi kayno qelqaraykan: «Ëracho arutsir töruta ama shenqalwankitsu». Tayta Dios tsayno nirqan ¿törukunapaqku 
1Corinthians9:10 o noqantsipaqku? Tsayno qelqaraykan noqantsipaqmi. Töruwan arupakuqpis trïgu wirupakuqpis paylayta chaskinan raykumi arupakun. 
1Corinthians9:11 Noqakunapis Jesucristupa wilakuyninta qamkunata wilapar muruta muruqnömi kashqä. Tsaymi cosëchacho paylayta chaskishqanno qamkunapita imalatapis chaskipäküman. 
1Corinthians9:12 Wakintapis yanapaykarqa noqakunata masraqmi yanapamankiman. Yanapamänaykipaq kaykaptinpis manami qamkunata manakärishqätsu. Tsaypa trukanqa Jesucristupa wilakuyninta chaskikärinaykita munar nakarpis upälakärishqä. 
1Corinthians9:13 ¿Manaku musyapäkunki templucho y altarcho aruqkunaqa templuman apashqan mikuypita mikupäkushqanta? 
1Corinthians9:14 Tsaynölami Jesucristupa wilakuyninta wilakuqkunapis wilakushqanpita chaskipäkunman. Tsayno kananpaqmi Señor Jesucristupis nirqan. 
1Corinthians9:15 Tsayno chaskinäpaq kaptinpis manami imaypis manakushqätsu ni kananpis manami manakuykätsu. Wilakushqäpita cobraptïqa mejor kawaykaqta pampamätsun. Mana manakushqäpita manami lakikütsu, sinöqa kushikümi." 
1Corinthians9:16 Jesucristupa ali wilakuyninta imaykanöpapis wilakunä kaptin wilakushqäpita manami alabakütsu. Mana wilakuptï imaptïqa ¡Tayta Dios castigamätsun! 
1Corinthians9:17 Kikïpa yarpayläpita wilakurqa yanapamänaykipaq manakümanmi. Tayta Dios wilakunäpaq churamashqa kaptinmi mana manakuylapa wilakuykä. 
1Corinthians9:18 [Jesucristupa] ali wilakuyninta wilakushqäpita qellayta mana chaskiptïpis jukmi pägü kaykan. Tsay pägüqa kaykan wilakushqäpita manakunäpaq derëchü kaykaptinpis mana manakuylapa wilakushqämi. 
1Corinthians9:19 Noqa libri karpis runakuna tantiyakur salvakunanpaqmi lapan runakunapa ashmayninno kaykä. 
1Corinthians9:20 Tsaymi Israel runakunawan juntakarqa paykuna kawashqanno noqapis kawaykä. Moisés qelqashqan leykunata paykuna cumplishqannömi noqapis cumpliykä. Tsay leykunapa munaynincho mana karpis tsayno kawä Israel runakuna tantiyakur Jesucristuta chaskikärinanpaqmi. 
1Corinthians9:21 Tsaynölami Moisés qelqashqan leykunata mana cäsukuq runakunawan juntakar paykuna kawashqanno kawaykä. Tsayno kawaykä paykunapis Jesucristuta chaskikunanpaqmi. Paykunawan juntakar Moisés qelqashqan leykunata mana cumplirpis jutsata mana ruraypami Jesucristo munashqanno kawaykä. 
1Corinthians9:22 Tsaynölami mana tantiyaqkunawan juntakar paykuna kawashqanno noqapis kawä. Tsayno kawä Jesucristuman yärakunanpaqmi. Tsaynöpami runa imano kaptinpis tsay runano kawä. Tsayno kawä wakilanpis salvakunanpaqmi. 
1Corinthians9:23 Lapantapis rurä Jesucristupa ali wilakuyninta runakuna chaskikunanpaqmi. Tsaynöpami Jesucristuta chaskikuqkuna kushikärishqanno noqapis kushikushaq. 
1Corinthians9:24 Qamkuna musyapäkunkimi atskaq cörrirpis ali cörriq kaqla premiuta chaskishqanta. Qamkunapis Tayta Diospita premiuta chaskinaykipaq shumaq kawapäkuy. 
1Corinthians9:25 Cörriqkuna shumaq kamarikushqanta tantiyakäriy. Paykuna tsayno kamarikärin gänar ushakaq corönata chaskinalanpaqmi. Noqantsimi itsanqa kamarikuykantsi mana ushakaq corönata chaskinantsipaq. 
1Corinthians9:26 Tsaymi yalinakuycho pantakar juk lädupa cörriq runanötsu ni pelyacho wayralata kutaq runanötsu kawä. 
1Corinthians9:27 Tsaypa trukanqa cörrinanpaq kamarikuq runa imano nakarpis kamarikushqannömi noqapis Tayta Dios munashqanno kawaykä. Tsayno mana kawarqa wakinta shumaq yacharkatsirpis Diospa nawpanman kikï mana chayaykümantsu. 
1Corinthians10:1 Wawqi panikuna, musyapäkunkimi unay yärakuq mayintsikunata ima pasashqantapis. Paykunaqa pukutay rurinpa aywapäkurqan y Puka Lamartapis pasapäkurqan." 
1Corinthians10:2 Moisésta qatirar pukutay rurinpa aywashqa karmi y lamarpa pasashqa karmi lapan bautizakärishqano karqan. 
1Corinthians10:3 Tayta Dios kamaripashqan mikuytapis lapanmi mikupäkurqan. 
1Corinthians10:4 Tayta Dios qaqapita pashtatsimushqan yakutapis lapanmi upupäkurqan. Tsay qaqaqa Jesucristumi karqan. Israel runakuna aywashqanpami Jesucristupis aywarqan. 
1Corinthians10:5 Tsayno kaptinpis Tayta Diosta atskaqmi mana cäsukurqantsu. Tsaymi paykunaqa chunyaq jirkacho wanushqa jitarpaykarqan. 
1Corinthians10:6 Lapan tsaykuna pasarqan noqantsi tantiyakur paykunano jutsata mana ruranantsipaqmi. 
1Corinthians10:7 Tsayno kaykaptinqa ïdulukunata ama adorashuntsu. Israel runakuna ïdulukunata adorashqanpita Tayta Diospa palabrancho kaynömi qelqaraykan: «Lapanmi jamaykur mikupäkurqan y upyapäkurqan. Kushikurmi juknin jukninpis jutsata rurapäkurqan». 
1Corinthians10:8 Tsaynöpis fornicación jutsata ama rurashuntsu. Israel runakuna tsayno kawashqanpitami Tayta Dios juk junaqlacho ishkay chunka kimsa waranqa (23,000) runakunata ushakätsirqan." 
1Corinthians10:9 Tsaynöpis Señor Jesucristuta kikintsi munashqantsita ruratsiyta ama kamashuntsu. Wakin Israel runakuna Diosta tsayno ruratsiyta munaptinmi culebrawan picatsiypa Tayta Dios wanutsirqan. 
1Corinthians10:10 Tsaynöpis descontentu ama kashuntsu. Israel runakuna descontentu kaptinmi wanutsikuq ángel paykunata ushakätsirqan. 
1Corinthians10:11 Unay Israel runakunata tsayno pasashqankuna Tayta Diospa palabrancho qelqaraykan noqantsi ultimu tiempucho kawaqkuna tantiyakunantsipaqmi. 
1Corinthians10:12 Tsayno kaykaptinqa jutsata mana ruraq kashqaykita yarparkaykashqaykicho paqta jutsata rurapäkunkiman. 
1Corinthians10:13 Lapan pruëba pasashushqayki wakin runakunatapis pasanmi. Probashushpaykipis Tayta Diosqa manami kachaykushunkipaqtsu. Tsaymi pruëbata awantar jutsaman mana ishkinaykipaq imaypis yanapashunki. 
1Corinthians10:14 Kuyay wawqi panikuna, tsayno kaykaptinqa ïdulukunata ama adorapäkuytsu." 
1Corinthians10:15 Tantiyakuq runakuna karqa tantiyakäriy niykashqä rasunpa kashqanta. 
1Corinthians10:16 Noqantsi Santa Cënapaq juntakar bendición cöpapita upushpantsi ¿manaku yarpantsi Jesucristo noqantsi rayku yawarninta jichashqanta? Tsaynöpis tantata pakipänakur mikushpantsi ¿manaku yarpantsi Tayta Dios salvamänantsipaq Jesucristo cruzcho wanushqanta? 
1Corinthians10:17 Santa Cënacho juk tantalata maytsikaq mikuykarpis juk cuerpulami kaykantsi. 
1Corinthians10:18 Israel runapa cürankunapis Tayta Diosta adorakunan altarcho pishtashqan aytsata mikur ¿manaku Tayta Dioswan juklaylano karkaykan? 
1Corinthians10:19 Shumaq tantiyakushun. Ïdulukunaqa manami kawantsu. Ïdulukunapaq altarman churashqan aytsapis kashqan aytsalami. 
1Corinthians10:20 Tsayno kaptinpis ïdulukunapaq churashqan aytsaqa manami Tayta Diospaqtsu kaykan, sinöqa supaykunapaqmi. Noqaqa manami munätsu supaykunapaq kaqkunata mikupäkunaykita." 
1Corinthians10:21 Santa Cënacho vïnuta upuykarqa supaykunapaq jichapashqan vïnutapis manami upupäkunkimantsu. Tsaynöpis Santa Cënacho tantata mikuykar supaykunapaq churashqan mikuytapis manami mikupäkunkimantsu. 
1Corinthians10:22 ¿Tayta Diosta rabyanätsiytaku munarkaykanki? ¿Noqantsi paypita mas munayniyuqku kantsi? 
1Corinthians10:23 Munashqaykita rurapäkunaykipaq librina kaykashqaykita nirpis manami lapantatsu rurapäkunkiman. Tsaynöpis manami lapan rurashqaykikunatsu wawqi panikuna ali kawananpaq yanapan. 
1Corinthians10:24 Kikilantsi ali kawanantsipaqqa ama yarpachakushuntsu. Tsaypa trukanqa wakinkunapis ali kawananpaq yarpachakushun. 
1Corinthians10:25 Mercäducho aytsata rantirqa ïdulukunapaq pishtashqanta o mana pishtashqantapis mana tapupaylapa rantipäkuy. Rantirpis ama yarpachakäriytsu. 
1Corinthians10:26 Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi niykan: «Tayta Diospami kay patsapis y kay patsacho kaqkunapis kaykan». 
1Corinthians10:27 Tsaynöpis Tayta Diosman mana yärakuq runa mikunaykipaq qayatsishuptiki mana tapupaylapa lapan qarashushqaykita mikupäkuy. 
1Corinthians10:28 Itsanqa pipis «tsay aytsataqa ïdulupaqmi churashqa» nishuptiki tsay wilashuqniki runata respitar ama mikuytsu. 
1Corinthians10:29 Manami kikikikuna raykutsu mana mikunaykipaq niykä, sinöqa wilashuqniki runa lutanta mana yarpänanpaqmi. Tsayno niptï capaz wakinniki kayno nipäkunkiman: «Runakuna lutanta yarpaptilanqa ¿imanirtaq aytsata mana mikümantsu?" 
1Corinthians10:30 Tayta Diosta agradëcikurkur mikuptïqa manami pipis jamurpämanmantsu». 
1Corinthians10:31 Tsayno niptikipis noqa kaynömi nï: Mikurpis, upurpis y imata rurarpis Tayta Dios alabashqa kananpaq rurapäkunki." 
1Corinthians10:32 Tsayno kaykaptinqa Israel runa kaptinpis, mana Israel runa kaptinpis, Diosman yärakuq mayiki kaptinpis rurashqaykita rikar qepaman kutikunan kaptinqa tsay rurashqaykita amana rurapäkunkitsu." 
1Corinthians10:33 Noqapis manami kikiläpaqtsu ali kawayta munaykä, sinöqa lapanchöpis runa mayï ali kawananpaq y tsaynöpa atskaq salvakärinantami munaykä." 
1Corinthians11:1 Jesucristo kawashqanno kawashqäta rikapäkamashqaykino qamkunapis kawapäkuy. 
1Corinthians11:2 [Wawqi panikuna,] qamkuna imaypis yarparämaptiki y yachatsishqäta mana qonqaptikimi kushikü." 
1Corinthians11:3 Itsanqa kay nishqäta tantiyakäriy: Jesucristumi olqu kaqpa uman kaykan. Olqu kaqnami warminpa uman kaykan. Tayta Diosnami Jesucristupa uman kaykan. 
1Corinthians11:4 Wawqi panikuna juntakashqancho mayqan runapis Tayta Diosta manakur o wilakuyninta wilakur manami umanta shukutakunmantsu. Umanta shukutakurqa Jesucristutami manakaqman churaykan. 
1Corinthians11:5 Warmimi itsanqa Tayta Diosta manakur o wilakuyninta wilakurpis umanta shukutakunman. Mana shukutakurqa runantami manakaqman churaykan. Tsayno rurarqa aqtsanta rutukur warmi penqaypaq kashqannömi penqaypaq kaykan. 
1Corinthians11:6 Shukutakuyta mana munaq warmiqa aqtsanta qara putuypa rutukutsun. Aqtsanta rutukuyta penqakurqa umanta shukutakutsun. 
1Corinthians11:7 Runata kamar Tayta Dios kikin niraqtami kamarqan. Tsaymi juntakashqancho Tayta Dios respitashqa kananpaq runakunaqa umanta mana shukutakunmantsu. Warmikunami itsanqa runan ali rikashqa kananpaq umankunata shukutakunman. 
1Corinthians11:8 Manami warmipitatsu runata Tayta Dios kamarqan, sinöqa runapitami warmita kamarqan." 
1Corinthians11:9 Tsaynöpis manami warmi japala kaptintsu runata kamarqan, sinöqa runa japala kaptinmi warmita kamarqan." 
1Corinthians11:10 Tsaymi warmikunaqa runanta y angilkunata respitar umanta shukutakäritsun. 
1Corinthians11:11 Tsayno kaptinpis warmi mana kaptinqa runa manami yurinmantsu. Runa mana kaptinqa manami warmipis kamashqatsu kanman karqan. Tsayno kananpaqmi Tayta Dios kamakätsirqan. 
1Corinthians11:12 Musyantsimi olqupita warmita Tayta Dios kamashqanta. Tsaynölami musyantsi warmipita olqupis yurishqanta. Warmipis olqupis Tayta Diospitami karkaykan. 
1Corinthians11:13 Mä, qamkuna yarpachakäriy. ¿Alitsuraq kaykan warmikuna umanta mana shukutakuylapa Tayta Diosta manakuptin?" 
1Corinthians11:14 ¿Manatsuraq maytsaychöpis penqakuypaq kaykan runa aqtsanta winatsiptin? 
1Corinthians11:15 Warmikunami itsanqa ata aqtsayuq kar kuyaylapaq kaykan. Warmikunapa aqtsanqa umanta shukutakuqnömi kaykan. 
1Corinthians11:16 Tsaykunapita capaz wakinnikiqa masta parlayta munarkaykanki. Itsanqa noqakuna kaqcho y maytsaychöpis wawqi panikuna juntakashqanchöqa panikuna umanta imaypis shukutakunmi. 
1Corinthians11:17 Qamkuna juntakashqaykicho alita ruranaykipa trukanqa mana alitami rurarkaykanki. 
1Corinthians11:18 Juntakashqaykicho jaqayätsinakuykashqaykitami wilapäkamashqa. Qamkunaqa capazchari rasunpapis tsayno karkaykanki. 
1Corinthians11:19 ¡Achyä! Tsayno jaqayätsinakushpaykiqa Tayta Dios munashqannöchari kawarkaykanki ¿aw? 
1Corinthians11:20 Tsayno jaqayätsinakushqa kaykar Santa Cënata upushqaykipis manakaqlapaqmi kaykan. 
1Corinthians11:21 Santa Cënata upunaykipaq juntakarshi wakinnikiqa ali mikuyta apaykur mikurkaykanki. Wakinnikishi mikanarkaykanki. Wakinnikinashi shinkashqaykiyaq upyarkaykanki. 
1Corinthians11:22 Tsayno rurarqa Tayta Dios salvashqan kaqkunata manakaqman churarkaykanki y waktsa kaqkunata penqaymanmi churarkaykanki. ¿Imanirtaq wayilaykicho mana mikupäkunkitsu y upupäkunkitsu? Tsayno rurarqa mana alitami rurarkaykanki. 
1Corinthians11:23 Señor Jesucristo Santa Cënapita yachatsishqalantami noqapis yachaykätsï. Wanutsishqa kananpaq entreganan tsakaymi Señor Jesucristo tantata aptarkur 
1Corinthians11:24 Tayta Diosta yusulpalä nirqan. Nirkurmi tantata pakirkur kayno nirqan: «[Mikupäkuy.] Kay tantaqa cuerpümi kaykan. Qamkuna rayku wanurmi cuerpüta Tayta Diosta entregashaq. Kay tantata mikur imaypis yarpapäkamanki». 
1Corinthians11:25 Tsaynölami mikuyta usharkur vïnuyuq väsuta aptarkur kayno nirqan: «Kay vïnuqa Tayta Dios mushuq pactuta rurananpaq jichashqä yawarnïmi. Kay vïnuta upur imaypis yarpapäkamanki». 
1Corinthians11:26 Jesucristo tsayno nishqa kaptinmi cadala Santa Cënacho tantata mikur y vïnuta upur yarpantsi noqantsi rayku Jesucristo wanushqanta. Tsaynöla imaypis ruraykäshun Jesucristo kutimunanyaq. 
1Corinthians11:27 Tsayno kaykaptinqa pipis jaqayätsinakushqa o jutsata rurashqa kaykar Santa Cënacho tantata mikur o vïnuta upurqa Jesucristo wanushqanta y yawarninta jichashqanta manakaqmanmi churaykan. 
1Corinthians11:28 Tsayno kaykaptinqa imano kawarkaykashqaykita shumaq tantiyakurraq tantata mikupäkunki y vïnuta upupäkunki. 
1Corinthians11:29 Señor Jesucristupa cuerpunta mana respitar tantata mikuqta y vïnuta upuq kaqtaqa Tayta Dios castiganqami. 
1Corinthians11:30 Qamkuna kaqcho tsayno upupäkushqanpitashi wakin mana aliyaypa qeshyarkaykan y wakinqa wanukärishqana. 
1Corinthians11:31 Tsayno kaykaptinqa imano kawarkaykashqaykitapis shumaqraq tantiyakäriy. Tayta Dios munashqanno kawaptikiqa manami castigashunkitsu. 
1Corinthians11:32 Castigamashpantsipis jutsa rurayta kacharinantsipaqmi corrigimantsi. Tsaynöpami jutsata ruraqkunata infiernuman qaykurpis noqantsitaqa mana qaykamäshuntsu. 
1Corinthians11:33 Wawqi panikuna, tsayno kaykaptinqa Santa Cënata upunaykipaq juntakar shuyänakäriy." 
1Corinthians11:34 Mayqaykipis mikanarqa wayikicho imalatapis puntata mikupäkuy. Tsaynöpami Santa Cënacho lutanta mana ruraptiki Tayta Dios mana castigashunkinatsu. Shamurnami wakin arreglaypaq kaqtaqa arreglashayki. 
1Corinthians12:1 Wawqi panikuna, Espíritu Santu habilidäta qomashqantsipitami musyatsiyta munaykä." 
1Corinthians12:2 Musyashqaykinöpis Jesucristuta manaraq chaskikur mana tantiyakushpaykimi ïdulukunata adorar kawapäkurqayki. 
1Corinthians12:3 Tsaymi shumaq tantiyakärinaykita munä. Espíritu Santuta chaskikushqa kaykarnaqa manami pipis kayno ninmantsu: «Jesucristo maldicionädu katsun». Tsaynölami Espíritu Santuta manaraq chaskikurqa «Jesucristo Señornïmi» niyta mana kamäpakuntsu. 
1Corinthians12:4 Espíritu Santupita jukno jukno habilidäta chaskikuptintsipis payqa juklaylami kaykan. 
1Corinthians12:5 Tsaynölami Señor Jesucristuta jukno jukno sirviptintsipis payqa juklayla kaykan. 
1Corinthians12:6 Yanapamaqnintsi Tayta Diosta sirvishqantsi jukno jukno kaptinpis payqa juklaylami kaykan. 
1Corinthians12:7 Cada ünuntsimi Espíritu Santupita habilidäta chaskintsi juknintsi juknintsipis yanapanakunantsipaq. 
1Corinthians12:8 Wakinnintsimi habilidäta chaskintsi shumaq tantiyakurkur wakinta tantiyatsinantsipaq. Wakinnintsimi habilidäta chaskintsi yachakuykur wakin kaqtapis yachatsinantsipaq. 
1Corinthians12:9 Wakinnintsimi habilidäta chaskintsi Tayta Diosman shumaq yärakunantsipaq. Wakinnintsimi habilidäta chaskintsi qeshyaqkunata aliyätsinantsipaq. 
1Corinthians12:10 Wakinnintsimi habilidäta chaskintsi milagrukunata ruranantsipaq. Wakinnintsimi habilidäta chaskintsi Tayta Diospa wilakuyninta wilakunantsipaq. Wakinnintsimi habilidäta chaskintsi pipis lutanta o rasun kaqta yachaykätsishqanta tantiyakunantsipaq. Wakinnintsimi habilidäta chaskintsi mana yachashqantsi idiömakunacho parlanantsipaq. Wakinnintsinami habilidäta chaskintsi tsay parlashqanta wawqi panikunata tantiyatsinantsipaq. 
1Corinthians12:11 Jukno jukno habilidäta chaskiptintsipis Espíritu Santu juklaylami kaykan. Paymi kikin munashqanno cada ünuntsita habilidäta qomantsi. 
1Corinthians12:12 Cuerpuntsicho umantsi, rikrantsi y chankantsi kaptinpis juk cuerpulami kaykantsi. Tsaynölami noqantsipis Jesucristuwan juk cuerpula kaykantsi." 
1Corinthians12:13 Tsaymi Israel runa kaptintsipis y mana Israel runa kaptintsipis, ashmay kaptintsipis y mana ashmay kaptintsipis bautizakuptintsi lapantsita Espíritu Santu churamashqantsi paypa cuerpun kanantsipaq. Tsay cuerpula kaptintsimi lapantsita Tayta Dios Espíritu Santuta qomashqantsi." 
1Corinthians12:14 Cuerpuqa manami umalatsu ni rikralatsu ni chankalatsu kaykan, sinöqa atska partiraqmi tananakushqa kaykan." 
1Corinthians12:15 Chakipis «mana maki karqa manami cuerpupatsu kä» nirpis manami cuerpupitaqa yarqukuntsu. 
1Corinthians12:16 Tsaynölami rinripis «mana nawi karqa manami cuerpupatsu kä» nirpis manami cuerpupitaqa yarqukuntsu. 
1Corinthians12:17 Cuerpuntsi nawila kaptinqa ¿imawanraq mayashwan? Tsaynöpis cuerpuntsi rinrila kaptinqa ¿imawanraq ali asyaytapis mayashwan? 
1Corinthians12:18 Itsanqa Tayta Diosmi cuerpuntsikunacho cada partikunata kamakätsishqa pay munashqanno kananpaq. 
1Corinthians12:19 Intëru cuerpucho juk partila kaptinqa manami cuerputsu kanman. 
1Corinthians12:20 Tsaymi atska parti karpis rasunpaqa juk cuerpula kaykan. 
1Corinthians12:21 Manami nawintsipis makintsita kayno ninmantsu: «Manami qamta nistätsu». Umantsipis chakintsita manami kayno ninmantsu: «Manami qamta nistätsu». 
1Corinthians12:22 Tsaypa trukanqa cuerpuntsicho mas pishi töpay kaq partikunatami mas nistantsi. 
1Corinthians12:23 Cuerpuntsicho mana rikatsikushqantsi partikunatapis ¿manaku röpawan shumaq tsapantsi? 
1Corinthians12:24 Alayri rikakaq partikunataqa manami tsapantsitsu. Cuerpuntsicho mana rikatsikunantsipaq kaq partikunata tsayno mas cuidanantsipaqmi Tayta Dios kamakätsishqa. 
1Corinthians12:25 Tsayno kamakätsiptinmi cuerpuntsicho kaq partikuna mana chikinakuntsu, sinöqa jukninpis jukninpis yanapanakunmi." 
1Corinthians12:26 Cuerpuntsicho juk parti nanaptinqa lapan cuerpuntsimi lakikun. Cuerpuntsicho juk parti ali rikashqa kaptinqa lapan partimi kushikärin. 
1Corinthians12:27 Qamkunaqa Jesucristupa cuerpunmi kaykanki. Cada ünuykikunami tsaycho juk parti kaykanki. 
1Corinthians12:28 Tsaymi iglesiacho Tayta Dios puntata churashqa apostolkuna kananpaq, tsaypita profëtakuna kananpaq y tsaypita yachatsiqkuna kananpaq. Tsaynöpis wakinta churashqa milagrukunata rurananpaq, wakinta churashqa qeshyaqkunata aliyätsinanpaq, wakinta churashqa waktsakunata yanapananpaq, wakinta churashqa imatapis ali kamakätsiq kananpaq y wakintanami churashqa mana tantiyashqan idiömakunacho parlananpaq." 
1Corinthians12:29 Manami lapantsu apóstol, ni profëta ni yachatsikuq kaykan. Manami lapantsu milagrukunata rurapäkun," 
1Corinthians12:30 ni qeshyaqkunata aliyätsipäkun ni mana yachashqan idiömakunacho parlapäkun. Tsay idiömakunacho parlashqantapis manami lapantsu tantiyatsipäkun. 
1Corinthians12:31 Tsayno kaykaptinqa Tayta Diospita mas alinnin habilidäta chaskinaykipaq yarpachakäriy. Kananmi mas alinnin kaqta tantiyatsishayki. 
1Corinthians13:1 Kay patsacho lapan idiömakunata parlarpis y angilkunapa idiömanta parlarpis kuyakuynï mana kaptinqa platïlluta lutala tukashqan chinchinyaqnölami parlashqäkuna kaykan. 
1Corinthians13:2 Profëta karpis, Tayta Dios yarpashqanta musyarpis y pïmay runapita mas yacharpis kuyakuynï mana kaptinqa manami imapaqpis välïtsu. Tayta Diosman yärakur jirka witikunanpaq niptï witikuptinpis kuyakuynï mana kaptinqa manami imapaqpis välïtsu." 
1Corinthians13:3 Waktsakunata lapan imaykäkunata rakiparpis y Diosman yärakushqäpita rupatsimaptinpis kuyakuynï mana kaptinqa manami imapaqpis välïtsu. 
1Corinthians13:4 Kuyakuq karqa ima kaptinpis pacienciakuntsimi y pïmaytapis alimi rikantsi. Tsaynöpis runa mayintsita manami chikintsitsu, manami alabakuntsitsu, manami pitapis manakaqman churantsitsu," 
1Corinthians13:5 manami manakaqkunata rimantsitsu, manami munashqalantsita rurananpaq obligantsitsu, manami rabyanantsitsu y pitapis manami nanaq nawintsipa rikapantsitsu." 
1Corinthians13:6 Mana alikunata ruraptin kushikunantsipa trukanqa alikunata ruraptinmi kushikuntsi. 
1Corinthians13:7 Kuyakuq karqa ima kaptinpis perdonantsimi. Imaypis criyintsimi, imaypis shuyarantsimi y lapantapis awantakuntsimi." 
1Corinthians13:8 Profëtakuna wilakushqanpis ushakanqami. Mana yachashqan idiömacho parlashqankunapis ushakanqami. Yachaq kashqantsipis ushakanqami. Kuyanakuymi itsanqa imaypis mana ushakanqatsu. 
1Corinthians13:9 Manami lapantatsu musyantsi. Manami lapantatsu wilakuntsi. 
1Corinthians13:10 Tsayno karpis Jesucristo kutimuptinnaqa kanan musyashqantsikunata ni wilakushqantsikunata manami nistashunpaqnatsu. 
1Corinthians13:11 Noqapis wamra karqa wamranölami parlarqä, wamranölami yarpachakurqä y wamranölami tantiyarqä. Awkinyarnaqa mananami wamranönatsu parlä ni yarpä." 
1Corinthians13:12 Tsaynöpis kananqa makwa espëjuwan rikakuqno shumaqqa manaraqmi tantiyantsiraqtsu. Kay patsapita aywakurmi itsanqa kikin Tayta Dioswan tinkushunpaq. Tsaymi kanan ichiklata musyarpis tsay junaqqa pay reqimashqantsino noqantsipis payta reqishunpaq. 
1Corinthians13:13 Kananqa yärakuntsi, shuyarantsi y kuyanakuntsi. Lapanpitapis mas aliqa kaykan kuyanakushqantsimi." 
1Corinthians14:1 Tsayno kaykaptinqa shumaq kuyanakur kawapäkuy. Espíritu Santu habilidäta qoshunaykipaq Tayta Diosta manakäriy. Tsaypita mas manakäriy wilakuyninta wilakärinaykipaq. 
1Corinthians14:2 Espíritu Santu parlatsishushqayki idiömapa parlarqa manami runakunatatsu parlaparkaykanki, sinöqa Tayta Dioslatami. Espíritu Santu parlatsishuptikipis manami pipis tantiyashunkipaqtsu." 
1Corinthians14:3 Runakuna tantiyashqan idiömapa wilakuptikimi itsanqa lapan nishqaykitapis tantiyar Tayta Dios munashqanno kawapäkunqa, shakyätsinakunqa y yanapanakunqa." 
1Corinthians14:4 Runakuna mana tantiyashqan idiömapa wilakuq kaqqa kikilanmi kushikun. Runakuna tantiyashqan idiömapa wilakuq kaqmi itsanqa Tayta Diosman yärakuqkunata shumaq yachatsipäkun. 
1Corinthians14:5 Noqapitaqa alimi kanman Espíritu Santu parlatsishqan idiömacho lapayki parlapäkuptiki. Tsayno kaptinpis mas alimi kanman runakuna tantiyashqan idiömacho Tayta Diospa wilakuyninta wilakäriptiki. Mana tantiyashqan idiömacho wilakäriptikiqa pilapis kanman tantiyatsinanpaq. Tsayno tantiyatsiq kaptinqa alimi kanman juk idiömacho wilakäriptikipis. 
1Corinthians14:6 Wawqi panikuna, shumaq tantiyakäriy. Watukuq shamur mana tantiyashqayki idiömacho yachatsiptï ¿yachakärinkimantsuraq? Tantiyashqayki idiömacho yachatsiptïmi itsanqa revelación kaptinpis o yachatsikuy kaptinpis lapanta tantiyar shumaq yachakärinki." 
1Corinthians14:7 Pinkullutapis arpatapis lutala tukaptinqa manami tantiyapäkuntsitsu imata tukaykashqantapis. 
1Corinthians14:8 Tsaynöpis cornëtata lutala tukaptinqa soldädukunapis pelyaman aywananpaq manami kamarikärintsu. 
1Corinthians14:9 Tsaynölami kanqa mana tantiyashqan idiömacho wilakäriptiki. Imata nishqaykitapis mana tantiyar manami imatapis yachakärinqatsu. Tsayno wilakurqa manakaqlapaqmi wilakurkaykanki. 
1Corinthians14:10 Musyashqantsinöpis kay patsachöqa atskami idiömakuna kaykan. Runakuna tantiyashqan idiömacho parlapaptintsiqa pipis tantiyanmi. 
1Corinthians14:11 Tsayno kaptinpis mana tantiyashqä idiömacho parlapämaq runaqa juk lädu nación runanömi noqapaq kanqa y noqapis juk lädu nación runanömi paypaq kashaq. 
1Corinthians14:12 Tsaynölami qamkunapaqpis wilakuptiki kaykan. Tsaymi Espíritu Santu habilidäta qoshunaykita munarqa wawqi panikunata tantiyashqan idiömacho shumaq yachatsinaykipaq payta manakäriy. 
1Corinthians14:13 Tsaynöla mana tantiyashqan idiömacho wilakurqa Tayta Diosta manakäriy wilakushqaykita tantiyatsinanpaq. 
1Corinthians14:14 Espíritu Santu parlatsimaptin mana tantiyashqä idiömacho Tayta Diosta manakur kushikurpis manami tantiyätsu imata niykashqätapis. 
1Corinthians14:15 Tsayno kaptinqa manami Espíritu Santu rimatsimashqan idiömalachötsu manakushaq, sinöqa tantiyashqä idiömachöpis manakushaqmi. Tsaynöpis manami Espíritu Santu parlatsimashqan idiömalachötsu Tayta Diosta alabashaq, sinöqa tantiyashqä idiömachöpis alabashaqmi." 
1Corinthians14:16 Qamkunapis runa mana tantiyashqan idiömalacho Tayta Diosta alabaptikiqa wakin runakuna mana tantiyar qamkunawan manami alabayta kamäpakunqatsu. 
1Corinthians14:17 Lapan shonquykiwan kushishqa alabaptikipis upälalami rikaräshunki. 
1Corinthians14:18 Runa mana tantiyashqan idiömacho parlanäpaq qamkunapita masraq Espíritu Santu yanapamaptinmi Tayta Diosta agradëcikü. 
1Corinthians14:19 Tsayno kaptinpis wawqi panikuna juntakashqancho chunka waranqa (10,000) mana tantiyashqan palabrakunata rimashqäpitapis mas alimi kanqa pitsqa palabralatapis tantiyashqan idiömacho rimaptï." 
1Corinthians14:20 Wawqi panikuna, wamrakuna mana tantiyakuypa yarpashqanno ama yarpapäkuytsu. Tsaypa trukanqa awkis runakunano shumaq tantiyaykur yarpachakäriy." 
1Corinthians14:21 Tayta Diospa leyninchöpis kaynömi qelqaraykan: «Kay runakunata castigarmi mana tantiyashqan idiömapa parlapäshaq. Tsayno castigaptïpis manami cäsukamanqatsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï». 
1Corinthians14:22 Tsay nishqannölami runakuna mana tantiyashqan idiömacho wilakuptintsi Jesucristuman mana yärakuqkuna Tayta Diospa wilakuyninta mana chaskikärinqatsu. Tantiyashqan idiömacho wilakuptintsimi itsanqa Jesucristuta chaskikärinqa. 
1Corinthians14:23 Juntakashqaykicho mana tantiyashqan idiömacho lapayki rimaptiki imanir tsayno parlashqaykita mana musyaq runa o mana criyiq runa yaykur löcuyashqa karkaykashqaykitami yarpanqa. 
1Corinthians14:24 Tantiyashqan idiömacho Diospa wilakuyninta wilakäriptikimi itsanqa yarpachakur jutsayuq kashqanta tantiyakunqa. 
1Corinthians14:25 Tsaymi wilakushqayki shonqunman chayaptin Tayta Dios qamkunawan kaykashqanta tantiyashpan qonqurpakuykur Tayta Diosta adoranqa. 
1Corinthians14:26 Tsayno kaptinqa wawqi panikuna, juntakashqaykicho salmukunata cantarpis, Jesucristupa wilakuyninta yachatsirpis, Tayta Dios tantiyatsishushqaykikunata wilakurpis, runakuna mana tantiyashqan idiömacho rimarpis y tsay rimashqanta tantiyatsirpis lapanta rurapäkuy yärakuq mayikikuna Tayta Dios munashqanno kawapäkunanpaq." 
1Corinthians14:27 Mana tantiyashqan idiömakunacho rimarqa juk ishkayla trukanakuypa rimatsun. Tsay rimashqanta juk wawqina tantiyatsitsun. 
1Corinthians14:28 Pilapis tantiyatsinanpaq mana kaptinqa upälakutsun. Rimananpa trukanqa shonqulanchöna Tayta Diosta manakutsun. 
1Corinthians14:29 Tsaynöla juntakashqaykicho Diospa wilakuyninta juk ishkayla wilakäritsun. Mayaqkuna tantiyakutsun lutanta wilakushqanta o rasun kaqta wilakushqantapis. 
1Corinthians14:30 Imatapis wilakunanpaq juk wawqita Tayta Dios tantiyatsiptinqa parlaykaq wawqi upälakutsun jukaq wawqina parlamunanpaq. 
1Corinthians14:31 Tsaynöpami lapaykipis shuyänakuypa wilakärinki lapanpis yachakärinanpaq. 
1Corinthians14:32 Wilakuqkuna imay rimananpaqpis y imay upälakunanpaqpis tantiyanmi. 
1Corinthians14:33 Salvashqan runakuna juntakashqanchöqa Tayta Dios manami desordin kananta munantsu, sinöqa lapanpis shumaq ordenädu kanantami munan." 
1Corinthians14:34 Juntakashqaykicho warmikunaqa upälala kakutsun. Ama parlakutsuntsu. Moisés qelqashqan leykunacho nishqannöpis runanpa munaynincho kakutsun. 
1Corinthians14:35 Imatapis musyayta munarqa wayinman kutiykur runanta tapukutsun. Manami alitsu kaykan juntakashqaykicho warmikuna parlaptinqa. 
1Corinthians14:36 ¿Imanirtaq yarparkaykanki qamkuna kaqcho Tayta Diospa palabran qalaykushqanta y qamkunalata wilashushqaykita? 
1Corinthians14:37 Tayta Diospa wilakuqninkuna y Espíritu Santu tantiyatsishqan runakuna kapäkushqaykita yarparqa tantiyakärinkimanmi kay cartacho nishqäkuna Jesucristupa mandamientunkuna kaykashqanta. 
1Corinthians14:38 Kay cartacho nishqäkunata mana chaskikuq kaqtaqa Tayta Dios manami chaskinqatsu. 
1Corinthians14:39 Tsayno kaykaptinqa Tayta Diospa wilakuyninta runakuna tantiyashqan idiömacho wilakäriy. Mana tantiyashqan idiömacho parlaptinpis ama michaytsu. 
1Corinthians14:40 Itsanqa juntakashqaykicho Tayta Dios munashqannöla lapantapis ordenädu rurapäkuy. 
1Corinthians15:1 Wawqi panikuna, Jesucristupa wilakuyninta wilapashqäta yarpapäkuy. Wilapashqäta chaskikurmi Tayta Diosman yärakurkaykanki." 
1Corinthians15:2 Tsay wilapashqäno kawarqa salvakärinkimi. Tsayno mana kawarqa manakaqlapaqmi chaskikärishqanki. 
1Corinthians15:3 Yachakushqalätami nawpatapis qamkunata yachatsirqä. Tsay yachatsishqä kaynömi niykan: Tayta Diospa palabran nishqannölami jutsantsipita perdonamänantsipaq Jesucristo wanurqan. 
1Corinthians15:4 Tsaynöpis nishqannölami Jesucristo wanur pamparashqanpita kimsa junaqta kawarimurqan. 
1Corinthians15:5 Kawarirkamurnami Cefasta yuriparqan. Tsaypitanami chunka ishkay apostolninkunata yuriparqan. 
1Corinthians15:6 Tsaypitanami pitsqa pachak (500) wawqi panikuna juntakashqa kaykaqtapis yuriparqan. Tsayno yuripashqanta rikaq wawqi panikuna juk ishkay wanushqana kaptinpis wakinqa kawarkaykanraqmi. 
1Corinthians15:7 Santiaguta yuriparkurnami wakin apostolninkunatapis yuriparqan. 
1Corinthians15:8 Tsaypitaraqmi shuluno mana väliq kaykaptïpis noqata yuripämarqan. 
1Corinthians15:9 Manaraq yuripämaptinmi Tayta Diosman yärakuqkunata qatikacharqä. Tsayno rurashqa karmi wakin apostolkunaman mana tinkütsu. Apóstol kanäpaqpis manami merecïtsu. 
1Corinthians15:10 Tsayno kaykarpis Tayta Dios kuyapämaptinmi apóstol kaykä. Wakin apostolkunapitapis masraq Jesucristupa wilakuyninta wilakurmi tantiyakü Tayta Dios alipaq kuyapämashqanta. Imano kaptinpis Tayta Dios yanapamaptinmi wilakuykä. 
1Corinthians15:11 Mayqanï wilakurpis Jesucristupa wilakuynintami wilakurkaykä. Wilakushqäta mayarmi qamkunapis Jesucristuta chaskikärishqanki. 
1Corinthians15:12 Jesucristo kawarimushqanta wilakurkaykaptïqa ¿imanirtaq wakinniki nirkaykanki wanushkuna mana kawarimunanpaq kashqanta? 
1Corinthians15:13 Wanushkuna mana kawarimunanpaq kaptinqa Jesucristupis manami kawarimunmantsu karqan. 
1Corinthians15:14 Mana kawarimushqa kaptinqa manakaqlapaqmi wilakuynintapis wilaküman. Tsayno kaptinqa Jesucristuman manakaqlapaqmi yärakärinkiman karqan. 
1Corinthians15:15 Wanushkuna mana kawarimunanpaq kaptinqa Jesucristuta Tayta Dios kawaritsimushqanta wilakurpis lulakurmi puripäküman. 
1Corinthians15:16 Wanushkuna mana kawarimunanpaq kaptinqa Jesucristupis manami kawarimunmantsu karqan. 
1Corinthians15:17 Y Jesucristo mana kawarimushqa kaptinqa payman yärakushqaykipis manakaqlapaqmi kanman. Jutsata rurashqaykipitapis manami perdonashqatsu kaykankiman. 
1Corinthians15:18 Tsayno kaptinqa Jesucristuman yärakuykar wanuqkunapis wanushqalanchömi usharanman. 
1Corinthians15:19 Jesucristo kay vïdalacho yanapamänantsipaq kashqanta criyirqa lapan runapitapis mas kuyapaypaqmi kaykantsi. 
1Corinthians15:20 Itsanqa Jesucristo rasunpami wanushqanpita kawarimushqa. Pay puntata kawarimushqa kaptinmi musyantsi noqantsipis kawarimunantsipaq kashqanta. 
1Corinthians15:21 Juk runala jutsata rurashqanpita lapantsi wanunantsipaq kashqantsinölami juk runala kawarimushqanpita lapantsi kawarimunantsipaq kaykantsi. 
1Corinthians15:22 Jutsata Adán rurashqanpitami lapantsipis wanukuqla kaykantsi. Jesucristo kawarimushqanpitami itsanqa lapantsi kawarimunantsipaq kaykantsi. 
1Corinthians15:23 Kawarimurqa Tayta Dios kamakätsishqannömi kawarimushun. Puntataqa Jesucristutami Tayta Dios kawaritsimushqa. Jesucristo kutimuptinraqmi payta chaskikuqkunata kawaritsimunqa. 
1Corinthians15:24 Tsaypitanami juiciu final kanqa. Tsaychönami Satanásta y lapan supaykunata Jesucristo ushakätsinqa. Nirkurnami Tayta Diospa munayninman lapanta churanqa. 
1Corinthians15:25 Contrankunata vincishqanyaqmi lapantapis Jesucristo makincho tsararanqa. 
1Corinthians15:26 Vinciykurnami wanuytapis vincinqa. 
1Corinthians15:27 Tayta Diospa palabranchöpis Jesucristupaq kaynömi niykan: «Paypa makinmanmi lapantapis Tayta Dios churashqa». Paypa makinman lapanta churashqanta nirpis manami kikin Tayta Dios paypa makincho kashqantatsu niykan. Tsaypa trukanqa Tayta Diosmi Jesucristupa makinman lapanta churashqa. 
1Corinthians15:28 Paypa makinman lapantapis churashqana kaptinmi Tayta Diospa makinman lapanta kutitsinqa. Tsaynöpami Tayta Dios lapan imaykatapis makincho tsararanqa. 
1Corinthians15:29 Wawqi panikuna, ¿imanirtaq yarparkaykanki wanushkuna mana kawarimunanpaq kashqanta? Wanushkunata Tayta Dios mana kawaritsimunanpaq kaptinqa ¿imalapaqtaq wanushkunapa jutincho wakinniki bautizakunkipis?" 
1Corinthians15:30 Tsaynöpis wanushkuna mana kawarimunanpaq kaptinqa ¿imalapaqtaq wanuy kawaypis wilakur purirkaykäman? 
1Corinthians15:31 Wawqi panikuna, waran waranmi wanutsimayta munarkaykan. Tsayno kaptinpis Señor Jesucristuta chaskikärishqaykipitami kushikü." 
1Corinthians15:32 Éfeso markachöpis chikimashpan fiyu animalnömi runakuna wanutsimayta munapäkurqan. Wanushkuna mana kawarimunanpaq kaptinqa ¿imalapaqtaq tsayjinanpa chikimaptinpis purïman? Tsaypa trukanqa kaynömi nïman: «Kawashqantsiyaq mikushun upushun. Wanurqa pachantsitami apashun». 
1Corinthians15:33 Lutanta ama yarpapäkuytsu: mana ali amïgukunaqa ali runakunatapis mana ali ruraykunamanmi inkitan. 
1Corinthians15:34 Shumaq tantiyakur jutsa ruraykunata kachariyna. Wakinnikiqa Tayta Diospa wilakuyninta manami shumaqtsu tantiyarkaykanki. Tsayno kapäkushqayki penqaypaqmi kaykan. 
1Corinthians15:35 Wanushkuna kawarimunanpaq kashqanta mana criyirmi wakinniki kayno nirkaykanki: «¿Imanöpanashi wanushkuna kawarimunman? Kawarimuptin ¿imanöraq cuerpun kanqa?» 
1Corinthians15:36 Tsayno yarparqa ¡tsaki toqshumi karkaykanki! Imatapis murur mana pampaptintsiqa manami winamuntsu. 
1Corinthians15:37 Tsaynöpis manami yörantatsu muruntsi, sinöqa trïgu kaptinpis o mayqan tsaki mikuy kaptinpis murutami muruntsi." 
1Corinthians15:38 Murushqana kaptinqa Tayta Diosmi winatsimun. Cada casta murupitami Tayta Dios munashqannöla yöranta winatsimun. 
1Corinthians15:39 Runapis, uywapis, päriqpis y pescädupis jukniraq jukniraqmi kaykan." 
1Corinthians15:40 Jana patsacho kaqkunapis manami kay patsacho kaqkunanötsu kaykan. 
1Corinthians15:41 Tsaynölami intipis, killapis y qoylarkunapis jukno jukno atsikyapäkun." 
1Corinthians15:42 Tsaynölami runa wanushqanpita kawarimuptin cuerpun mushuqna kanqa. Pampashqan kaqqa ushakanqami. Kawarimuq kaqmi itsanqa mana ushakanqanatsu. 
1Corinthians15:43 Pampashqan kaqqa ismunqami. Kawarimuq kaqmi itsanqa kuyaylapaq kanqa. Pampashqan kaqqa elqanqami. Kawarimuq kaqmi itsanqa mana elqanqatsu. 
1Corinthians15:44 Yurishqantsi cuerpuqa kay patsacho kawanalantsipaqmi kaykan. Kawarimuq cuerpumi itsanqa mushuq patsacho kawanantsipaq kanqa. Kay patsacho kawanantsipaq kaq cuerpupis kanmi y mushuq patsacho kawanantsipaq kaq cuerpupis kanqami. 
1Corinthians15:45 Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Punta kaq Adántami kawaq runa kananpaq kamarqan». Qepa kaq Adántami itsanqa kawatsikuq espíritu kananpaq kawaritsimushqa. 
1Corinthians15:46 Manami mushuq patsacho kawanantsipaq kaq cuerputatsu puntata chaskintsi, sinöqa kay patsacho kawanantsipaq kaq cuerputami. Tsaypitaraqmi mushuq patsacho kawanantsipaq kaq cuerputaqa chaskintsi." 
1Corinthians15:47 Punta kaq runaqa alpapitami karqan. Qepa kaq runa [Señor Jesucristumi] itsanqa jana patsapita kaykan. 
1Corinthians15:48 Kay patsacho kawanantsipaq kaq cuerpuntsiqa alpapita rurashqa Adánpa cuerpunnölami kaykan. Mushuq patsacho kawanantsipaq kaq cuerpuntsimi itsanqa jana patsacho taykaq Jesucristupa cuerpunno kanqa. 
1Corinthians15:49 Kananqa alpapita rurashqa Adán niraqlami kaykantsi. Tsaypitanami jana patsacho taykaq Jesucristunöna kashun. 
1Corinthians15:50 Wawqi panikuna, shumaq tantiyakäriy. Aytsantin tuluntinqa manami pipis Tayta Dios mandaykashqanman chayanqatsu. Ushakaq cuerpuntsiqa manami mushuq patsacho kawanantsipaqtsu kaykan, sinöqa kay patsacho kawanalantsipaqmi." 
1Corinthians15:51 Tayta Dios pitapis mana musyatsishqanta musyapäkunaykitami munä: Manami lapantsiraqtsu wanushun. Itsanqa lapantsitami mushuq cuerputa Tayta Dios qomäshun. 
1Corinthians15:52 Mushuq cuerpuyuqqa elaqpita tikrashun ultimu kaq cornëtata tukaramuptinmi. Tsay junaqmi mana ushakaq mushuq cuerpuyuqna wanushkuna kawarimunqa. Tsaynölami noqantsi kawaykaqkunapis mushuq cuerpuyuq rikakushun. 
1Corinthians15:53 Ushakaqla kashqantsipitami mana ushakaqna tikrashun. Wanuqla kashqantsipitami mana wanuqna tikrashun. 
1Corinthians15:54 Ushakaqla cuerpuntsi mana ushakaqmanna tikraptinmi y wanuqla kashqantsipita mana wanuqna tikraptintsimi Tayta Diospa palabran kayno nishqan cumplikanqa: «¡Wanuyqa vincishqanami kaykan! 
1Corinthians15:55 Wanuy, ¡maychötaq munayniki kaykan! Sepultüra, ¡maychötaq mikukuq kayniki kaykan!»" 
1Corinthians15:56 Wanuy ushakätsimantsi jutsata ruraptintsimi. Jutsapis Tayta Diospa leyninkunapitaraqmi tunitsimänantsipaq munayninta chaskin. 
1Corinthians15:57 Tsayno kaptinpis Señor Jesucristuta kawaritsimurmi wanuypita Tayta Dios salvamantsi. Tsaypita imaypis payta agradëcikushun. 
1Corinthians15:58 Tsayno kaykaptinqa, kuyay wawqi panikuna, mana qelanaypa y mana ajayaypa Señor Jesucristuta imaypis sirvipäkuy. Musyashqaykinöpis payta sirvishqayki manami manakaqlapaqtsu kaykan." 
1Corinthians16:1 Jerusaléncho kaq wawqi panikunapaq ofrendata shuntarqa Galacia provinciacho wawqi panikunata yätsishqänöla qamkunapis shuntapäkuy. 
1Corinthians16:2 Semäna arur gänashqaykipita cada domingu cada ünuyki aykalatapis churapäkunki. Ama noqa chayamuptïraqqa shuntarkaykankitsu. 
1Corinthians16:3 Shuntashqayki ofrendata Jerusalénman apananpaq wawqikunata akrapäkuy. Chaykamurnami paykunapaq cartata rurashaq Jerusalénman apaptin wawqi panikuna chaskikärinanpaq. 
1Corinthians16:4 Kamakaptinqa noqapis paykunawanmi aywashaq. 
1Corinthians16:5 Qamkuna kaqman kutimur Macedonia provinciaparaqmi tumamushaq. 
1Corinthians16:6 Chaykamurqa capazmi tamya killa pasananyaq qamkunawan qoyäshaq. Tsaypitanami wakin markakunamanpis aywanäpaq yanapamanki. 
1Corinthians16:7 Manami pasädalaqa qamkunata watukuyta munätsu, sinöqa Tayta Dios munaptin qamkuna kaqcho täshaqraqmi." 
1Corinthians16:8 Éfesuchömi itsanqa Pentecostés fiesta chayamunanyaq täshaq. 
1Corinthians16:9 Atska runakuna conträ sharkuptinpis Tayta Dios yanapaykämanmi kay markakunacho ali wilakuyninta wilakunäpaq. Tsayno wilakuptïmi Jesucristuta chaskikurkaykan. 
1Corinthians16:10 Wawqintsi Timoteo qamkuna kaqman chayamuptin kushishqa chaskikäriy. Paypis noqanömi Jesucristupa wilakuyninta wilakuykan. 
1Corinthians16:11 Paytaqa manakaqman ama churapäkuytsu. Ali kutimunanpaq yanapaykulay. Noqakunapis kaycho kaq wawqi panikunawan payta shuyarpaykämi. 
1Corinthians16:12 Qamkuna kaqman wakin wawqikuna shamuptinmi Apolustapis ruwakurqä qamkunaman shamunanpaq. Tsayno ruwakuykaptïpis manami shamuyta kamäpakuntsu. Nirkurraqmi capaz shamunqapaq. 
1Corinthians16:13 Imapitapis alcäbula kapäkuy. Imano nakarpis Tayta Diosman yärakäriy. Imatapis mana mantsakuypa Tayta Dios munashqanno kawapäkuy. 
1Corinthians16:14 Pïmaywanpis kuyanakur shumaq kawapäkuy. 
1Corinthians16:15 Wawqi panikuna, musyapäkunkimi Acaya provinciacho wawqintsi Estéfanas aylunkunawan Jesucristuta puntata chaskikärishqanta. Paykunami wawqi panikunata imachöpis yanaparkaykan." 
1Corinthians16:16 Tsaymi qamkunata ruwakü paykunata cäsukärinaykipaq. Tsaynöla lapantapis paykunano yanapashuqnikikunata y yachatsishuqnikikunata cäsukäriy. 
1Corinthians16:17 Estéfanas, Fortunato y Acaico qamkuna kaqpita watukamaq chayamuptin lapaykita rikaqnöraqmi kushikushqä." 
1Corinthians16:18 Qamkunata shakyätsishushqaykinölami noqakunatapis shakyätsimashqa. Paykunata y paykunano kaqkunata shumaq respitapäkunki. 
1Corinthians16:19 Asia provinciacho kaykaq wawqi panikunapis qamkunapaq salüdunta apatsikamunmi. Tsaynöpis Aquila y Priscila y wayincho juntakaq wawqi panikunapis qamkunapaq salüdunta apatsikamunmi. 
1Corinthians16:20 Lapan wawqi panikunami salüduta apatsikamun. Jukniki juknikipis qaqlaykicho mutsanakushpayki winchinakäriy. 
1Corinthians16:21 Noqa Pablo kikïmi kay salüdütaqa qelqaykämü. 
1Corinthians16:22 Pipis Jesucristuta mana kuyaq kaqtaqa Tayta Dios castiganqami. ¡Señor Jesucristo, juklana kutikalämuy!" 
1Corinthians16:23 Señor Jesucristo yanapaykuläshunki imaypis ali kawapäkunaykipaq. 
1Corinthians16:24 Jesucristuman yärakuq mayï kaptikimi lapaykita kuyä. [Amén.] 
2Corinthians1:1 Corinto markacho y Acaya provinciacho kaykaq yärakuq mayikuna: Tayta Dios akramashqa kaptin Jesucristupa apostolnin karmi noqa Pablo wawqintsi Timoteuwan kay cartata apaykätsimü. 
2Corinthians1:2 Papänintsi Tayta Dios y Señor Jesucristo kuyapäshushpayki ali kawapäkunaykipaq yanapaykuläshunki. 
2Corinthians1:3 ¡Señor Jesucristupa Papänin Tayta Dios alabashqa kaykulätsun! Paymi kuyapämantsi y imaypis shakyätsimantsi. 
2Corinthians1:4 Ima nakaycho kaptintsipis shakyätsimantsi noqantsipis yärakuq mayintsikuna nakaptin shakyätsinantsipaq. Tsaymi Tayta Dios shakyätsimashqantsino wakinkunatapis shakyätsintsi. 
2Corinthians1:5 Noqakunatapis Jesucristuman yärakärishqäpita runakuna nakatsimaptin Jesucristuwanmi Tayta Dios shakyaykätsiman mana ajayaypa payman yärakärinäpaq. 
2Corinthians1:6 Tsayno shakyätsimaptinmi shumaq tantiyapäkü qamkunatapis shakyätsinäpaq kashqanta. Tsaynöpami nakaptïpis salvacionta chaskikur kushikärinki. Tsaymi noqakuna nakashqäno nakarpis Tayta Diosman mana ajayaypa yärakärinki. 
2Corinthians1:7 Musyapäkümi noqakunano nakaptikipis noqakunatano Tayta Dios yanapashunaykipaq kashqanta. 
2Corinthians1:8 Wawqi panikuna, Asia provinciacho runakuna fiyupami nakatsimashqa. Tsayjinanpa nakatsimaptin mana awantar kawanäpaq kashqantapis manami yarparqänatsu." 
2Corinthians1:9 Wanutsimänanpaq kashqanta yarparmi tantiyakärirqä kikiläkunapitaqa imatapis mana kamäpakushqäta. Tsaynöpami yachakärirqä wanuqkunata kawaritsimuq Tayta Diosman mas yärakuyta. 
2Corinthians1:10 Wanutsimänanpaq kashqanta yarpaptïpis Tayta Diosmi salvapäkamashqa. Manami tsaylachötsu yanapamashqa, sinöqa imaypis yanapaykämanmi." 
2Corinthians1:11 Tayta Diosta noqakunapaq manakärishpayki qamkunapis yanaparkaykämankimi. Tsayno atska runakuna manakäriptinmi atska runakuna payta agradëcikärinqa. 
2Corinthians1:12 Qamkunata ni wakintapis mana lulapaypa y mana engañaypami kawarkaykä. Rasunpa tsayno kashqäta mana penqakuypami nipäkü. Tsayno ali kawapäkunäpaq Tayta Diosmi imachöpis yanapaykäman. 
2Corinthians1:13 Cartata apatsimushqächöpis mana tumatsipaylapami tantiyapäkunaykipaq kaqlata qelqapäkamushqä. Ojalä imaylapis shumaq tantiyanakushwan. 
2Corinthians1:14 Kanan mana tantiyamaptikipis Señor Jesucristo kutimuptin noqakuna qamkunapita kushikushqänömi qamkunapis noqakunapita kushikärinkipaq. 
2Corinthians1:15 Shumaq tantiyamänaykipaq kashqanta yarparmi Macedonia provinciapa shamur qamkuna kaqman puntata chayamuyta yarparqä. Yarpashqäno kamakaptinqa qamkuna kaqman ishkay kutinami chayamüman karqan. 
2Corinthians1:16 Puntataqa Macedonia provinciapa pasaqnölami chayamuyta yarparqä. Kutimurpis yapay chayamuytami yarparqä. Qamkuna kaqman chayamuptï Judeamanna aywanäpaq yanapamänaykitami munapäkurqä. 
2Corinthians1:16 Puntataqa Macedonia provinciapa pasaqnölami chayamuyta yarparqä. Kutimurpis yapay chayamuytami yarparqä. Qamkuna kaqman chayamuptï Judeamanna aywanäpaq yanapamänaykitami munapäkurqä. 
2Corinthians1:17 Chayamunäpaq yarpashqa kaptïpis manami yarpashqänötsu kamakashqa. Wilakatsimushqäno mana shamushqäpita ¿imanirtaq wakinniki nirkaykanki shumaq mana yarpachakuypa wilakatsimushqäta? ¿Imanirtaq yarpapäkunki awniparkurpis mana shamunäpaq kashqanta? 
2Corinthians1:18 Mana cumplinäpaq kashqanta musyaykarqa noqakuna imaypis manami promitïtsu. 
2Corinthians1:19 Tayta Diospa Tsurin Jesucristupis kay patsacho kar rasun kaqlatami pïmaytapis nirqan. Paypa wilakuynintami Silvanupis, Timoteupis y noqapis qamkuna kaqcho wilakärishqä." 
2Corinthians1:20 Jesucristuta kachamurmi Tayta Dios lapan promitishqankunata cumpliykan. Tsaymi Jesucristuman yärakur Tayta Diosta alabashpantsi «¡Amén!» nintsi. 
2Corinthians1:21 Payta sirvinantsipaq churamashpantsi Jesucristuman mana ajayaypa yärakunantsipaqmi yanapamantsi. 
2Corinthians1:22 Tsaynöpis shonquntsicho kananpaq Espíritu Santuta kachamurmi paylapana kanantsipaq sëllamashqantsi. Espíritu Santuta chaskikurmi musyantsi Tayta Dios lapan promitimashqantsita cumplinanpaq kashqanta. 
2Corinthians1:23 Wawqi panikuna, Tayta Diospa jutinchömi rasun kaqta nï: Shamuyta yarparpis qamkunawan jaqayätsinakuyta mana munarmi shamushqäraqtsu." 
2Corinthians1:24 Qamkunata mandar jaqayätsinäpa trukanqa qamkunawan juntu Tayta Diosta sirviytami munapäkü. Tsaynöpami Tayta Diosman yärakur qamkunapis kushishqa kawapäkunki. 
2Corinthians2:1 Nawpata qamkuna kaqman shamur lakikatsishqäno yapay lakikatsiyta manami munätsu. 
2Corinthians2:2 Qamkunata lakikatsiptïqa ¿pïlanaraq kushikatsimanqapis? 
2Corinthians2:3 Tsaymi shamunäpa trukan cartata apatsimü. Manami munashqätsu shamuptï lakikatsimänaykita, sinöqa lapantsipis kushikunantsitami munashqä. Musyarqämi qamkuna kushikuptiki noqakunapis kushikunäpaq kashqanta." 
2Corinthians2:4 Tsay cartata qelqamur jaqayashqala karkaykashqaykita yarparmi fiyupa lakikushpä waqarqä. Manami lakikärinaykipaqtsu cartata apatsimurqä, sinöqa qamkunata pasaypa kuyashqäta musyapäkunaykipaqmi." 
2Corinthians2:5 Conträ sharkuq runaqa manami noqalatatsu lakikatsimashqa, sinöqa qamkunatapis lakikatsishushqankimi." 
2Corinthians2:6 Tsay runata corrigipäkushqayki alinami kaykan. 
2Corinthians2:7 Aläpa mana lakikunanpaq perdonar shakyätsipäkuy. 
2Corinthians2:8 Tsaymi qamkunata ruwakü payta kuyar ali shimilaykipa parlapänaykipaq. 
2Corinthians2:9 Tsay cartata qamkunaman apatsimurqä tsay runata corrigipäkunaykipaqmi. Tsaynöpami musyayta munarqä cäsukamashqaykita o mana cäsukamashqaykitapis. 
2Corinthians2:10 Tsay perdonashqayki runata noqapis perdonämi. Noqa perdonanäpaq mana kaptinpis qamkuna raykumi Jesucristupa nawpancho payta perdonashqä. 
2Corinthians2:11 Musyantsimi Satanás imaykanöpapis runakunata jutsaman tunitsinanpaq kashqanta. Tsaymi tsay runata perdonaptintsi jaqayätsinakuyman Satanás mana jitarpamäshunnatsu. 
2Corinthians2:12 Troas markaman Jesucristupa ali wilakuyninta wilakuq chayaptï manami ima tsapapis kashqatsu. 
2Corinthians2:13 Tsayno kaptinpis qamkuna kaqpita Tito mana mayakämuptinmi fiyupa lakikurqä. Tsaymi Troascho qoyänäpa trukanqa Tituta ashiq Macedonia provinciaman pasakurqä. 
2Corinthians2:14 ¡Tayta Diostami agradëcikü! Paymi Jesucristucho kapäkuptï noqakunata imaypis yanapaykäman. Tsaynölami wilakäriptï maytsaychöpis runakunata tantiyatsin Jesucristuta chaskikur payta reqipäkunanpaq. 
2Corinthians2:15 Jesucristupa wilakuyninta wilakärishqäqa inciensupa ali asyayninnömi Tayta Diospaq kaykan. Salvakunanpaq kaqkunaman y mana salvakunanpaq kaqkunamanpis chayanmi. 
2Corinthians2:16 Mana salvakuqkunapaqqa melanaypaq asyaqnömi kaykan. Salvakuqkunapaqmi itsanqa maypis muskirkuypaqno kaykan. Tsayno kaptinqa ¿piraq kikilanpita Jesucristupa wilakuyninta wilakunman? 
2Corinthians2:17 Wakinkunaqa imatapis chaskinan kashqalami Diospa wilakuyninta wilakurkaykan. Noqakunaqa manami paykunanötsu kapäkü, sinöqa Tayta Dios kachamashqa kaptin y noqakunawan pay kaykashqanta musyarmi Jesucristupa jutincho lapan shonqüwan wilakärï." 
2Corinthians3:1 Tsayno niptï ama yarpapäkuytsu chaskikamänaykipaq kashqala parlashqäta. Tsaynöpis ama yarpapäkuytsu chaskikamänaykipaq recomendación cartataraq nistapäkushqäta. Wakin runakuna recomendación cartata puritsiptinpis qamkuna chaskikamänaykipaqqa manami nistapäkütsu. Tsaynöpis juk markaman chayaptï chaskikamänanpaq manami qamkunapita recomendación cartata nistapäkütsu. 
2Corinthians3:2 Tsaypa trukanqa kikikikunami shonqücho qelqaraykaq recomendación cartä karkaykanki. Tsay cartataqa pïmaypis liyinmi. 
2Corinthians3:3 Tsaynöpami runakuna tantiyakurkaykan wilakushqäta chaskikur Jesucristo qelqashqan carta kashqaykita. Tsay cartataqa manami tintawantsu qelqashqa, sinöqa imayyaqpis kawaq Tayta Diospa Espïritunwanmi. Tsaynöpis manami läja rumimantsu qelqashqa, sinöqa shonquykimanmi." 
2Corinthians3:4 Tsayno karkaykashqaykita musyapäkü Jesucristo salvamashqanpita Tayta Diosman yärakurmi. 
2Corinthians3:5 Wilakärinäpaq manami yachaq kashqämantsu atiënikärï, sinöqa Tayta Diosmanmi." 
2Corinthians3:6 Paymi noqakunata yanapaman mushuq pactupita wilakärinäpaq. Tsay mushuq pactuqa manami leykunapa munaynincho kawanantsipaqtsu niykämantsi, sinöqa Espíritu Santu tantiyatsimashqantsino kawanantsipaqmi. Leykunapa munaynincho kawarqa wanushqanömi kawantsi. Espíritu Santupa munaynincho kawarmi itsanqa mana ushakaq kawayta tarintsi." 
2Corinthians3:7 Läja rumicho qelqaraykaq leykuna runakunata salvananpaq mana kaykaptinpis tsay leykunata Israel runakunaman Moisés chayatsiptin qaqlan fiyupami chipchipyarqan. Tsay chipchipyashqan elqaqla kaykarpis fiyupami chipchipyarqan. Tsaymi Moiséspa qaqlanta rikayta mana kamäpakurqantsu. 
2Corinthians3:8 Moisés apamushqan leykunapis tsayno kushikuypaq kaykaptinqa ¿manaku Espíritu Santu apamushqan wilakuy mas kushikuypaq kaykan? 
2Corinthians3:9 Mana salvakunantsipaq kaykarpis tsay leykuna ali kaykaptinqa salvamänantsipaq kaq wilakuy mas alimi kaykan. 
2Corinthians3:10 Tsay leykunaqa Espíritu Santu apamushqan wilakuyman manami tinkuntsu. 
2Corinthians3:11 Tsaymi ushakänanpaq kaq leykuna kushikuypaq kaptinpis Jesucristupa mana ushakaq wilakuyninqa mas kushikuypaq kaykan. 
2Corinthians3:12 Tsayta musyarmi mana mantsakuypa wilakärï. 
2Corinthians3:13 Manami Moisésnötsu Diospa wilakuyninta wilakärï. Payqa qaqlanta tsapakurqan chipchipyaynin elqaykashqanta Israel runakuna mana rikananpaqmi. Tsaynöpami leykuna ushakänanpaq kashqanta mana tantiyapäkurqantsu. 
2Corinthians3:14 Moiséspa qaqlan tsaparashqannömi Israel runakunapa yarpayninkunapis tsapakashqano kaykan. Tsaymi punta kaq pactuta liyir kananyaqpis mana tantiyapäkuntsu ushakaqla kashqanta. Jesucristuta chaskikurraqmi tantiyapäkunqa. 
2Corinthians3:15 Moisés qelqashqan leykunata liyirpis manami kananyaqpis tantiyapäkuntsu. 
2Corinthians3:16 Señornintsita chaskikurmi itsanqa tantiyakärinqana. 
2Corinthians3:17 Señornintsiqa Espíritu Santumi kaykan. Paypa Espïritunta chaskikurmi librina kaykantsi. 
2Corinthians3:18 Librina karmi Señornintsita rikaqno kaykantsi. Tsaymi runakuna rikamashpantsi kikin Señornintsita rikaqno karkaykan. Tsaynöpis Señornintsiqa Espíritu karmi waran waran yanapaykämantsi kikin kashqanno noqantsipis kanantsipaq. 
2Corinthians4:1 Tayta Dios kuyapämashpan wilakuyninta wilakunäpaq churamashqa kaptinmi runakuna conträ sharkuptinpis mana lakikärïtsu. 
2Corinthians4:2 Noqakunaqa manami imatapis lutankunata ni penqakuypaq kaqkunata rurapäkütsu. Manami pitapis engañaykätsu ni Tayta Diospa wilakuyninman ituykatsilar kikïkunapa yarpaynïkunata yapapäkütsu. Tsaypa trukanqa wilakuyninta pïmaypis musyananpaqmi Tayta Dios munashqanno kawapäkü. 
2Corinthians4:3 Tsayno kaptinpis infiernuman qaykushqa kananpaq kaqkunaqa wilakushqäta manami chaskikärintsu. 
2Corinthians4:4 Tsayno mana chaskikärintsu kay patsacho kaykaq dios yarpayninkunata upatakätsishqa kaptinmi. Tsaymi Jesucristupa wilakuynin atskino kaykaptinpis paykunaqa mana rikaqno kar tsay wilakuyninta mana tantiyapäkuntsu. Jesucristuchömi Tayta Dios imano kashqantapis tantiyantsi. 
2Corinthians4:5 Manami noqakunapa munaynïcho kawapäkunaykipaqtsu wilakärï, sinöqa Señor Jesucristupa munaynincho kawapäkunaykipaqmi. Noqakunaqa Jesucristuta sirvir qamkunapa ashmaynikinölami karkaykä." 
2Corinthians4:6 Tsayno karkaykä chipchipyaykaq atskitano ali wilakuyninta shonqüman Tayta Dios churamushqa kaptinmi. Tsayno churamushqa kay patsata kamar tsakaycho atsikyaq kananpaq nishqannölami. Tsaymi Tayta Dios imano kashqantapis Jesucristucho shumaq tantiyarkaykä. 
2Corinthians4:7 Tsay ali wilakuyqa shonqücho kaykan mitu mankacho pasaypa väliq riquëza kaykaqnömi. Noqakuna mitu mankanöla karmi kikïkunapa podernïwantsu wilakärï, sinöqa Tayta Diospa poderninwanmi." 
2Corinthians4:8 Tsaymi imano nakatsimaptinpis mana ajayaypa wilakurkaykä. Ima rurayta mana kamäpakurpis manami aläpa lakikärïtsu. 
2Corinthians4:9 Chikipäkamaptinpis Tayta Dios manami imaypis kachamantsu. Conträ sharkapäkuptinpis Dioslamanmi imaypis yärakurkaykä. 
2Corinthians4:10 Maypa aywaptïpis Jesucristo nakashqanno nakashqätami runakuna rikapäkaman. Payta cäsukurmi wanuymanpis cäsi cäsi chayä. Tsaynöpami runakuna tantiyapäkun wanuypita salvamänanpaq Jesucristo munayniyuq kashqanta. 
2Corinthians4:11 Jesucristupa wilakuyninta wilakushqäpita wanutsimayta munaptinpis Jesucristo noqakunawan kawaykashqanmi musyakaykan. 
2Corinthians4:12 Tsaymi wanuy qatirämaptinpis mana ushakaq kawayta taripäkunaykipaq wilakurkaykä. 
2Corinthians4:13 Tayta Diospa palabrancho kayno nirmi qelqaraykan: «Payman yärakurmi wilakushqä». Tsay qelqaraykashqannölami noqakunapis Tayta Diosman yärakur wilakuyninta wilakurkaykä. 
2Corinthians4:14 Payman yärakurmi musyantsi Señor Jesucristuta kawaritsimushqanno kawarirkatsimashpantsi nawpanman pushamänantsipaq kashqanta. 
2Corinthians4:15 Tsaymi imano nakarpis salvakärinaykipaq wilakärï. Tsaynöpami wakin runakunatapis Tayta Dios kuyapar salvaptin maytsaychöpis payta agradëcikur alabanqa. 
2Corinthians4:16 Tsaymi Tayta Diospa wilakuyninta mana ajayaypa wilakü. Cuerpuntsi awkisyar lasaptinpis shonquntsichöqa waran waran mas mözunömi kaykantsi. 
2Corinthians4:17 Kay patsacho kashqantsiyaqla nakarpis gloriacho imayyaqpis kawanantsipaqmi kamarikuykantsi. Tsay kawaymanqa manami imapis kay patsacho kaqkuna tinkuntsu. 
2Corinthians4:18 Manami kay patsacho kawanalantsipaqtsu yarpachakuntsi, sinöqa gloriacho kawanantsipaqmi. Kay patsacho kawayqa ushakaqlami kaykan. Gloriacho kawaymi itsanqa mana ushakaq kaykan." 
2Corinthians5:1 Musyantsimi kay cuerpuntsi ushakaptinpis mana ushakaq mushuq cuerputa Tayta Dios qomänantsipaq kashqanta. Kay patsachöqa cuerpuntsi ushakaq tsuklanölami kaykan. Gloriachömi itsanqa mushuq cuerpuntsi Tayta Dios rurashqan ali wayinöna kanqa. 
2Corinthians5:2 Kay patsacho kawashqantsiyaqqa mushuq cuerputa jukla chaskikuyta munarmi yarpachakur lakikuntsi. 
2Corinthians5:3 Mushuq cuerputa chaskikurqa manami qarapächunötsu kashun, sinöqa ali röpashqanönami." 
2Corinthians5:4 Kay patsacho cuerpuntsi ushakaqla kaptin lakikurpis manami wanuyta munantsitsu, sinöqa cuerpuntsi mana ushakaq cuerpuman jukla tikranantami munantsi." 
2Corinthians5:5 Mana ushakaq cuerpuyuq kanantsipaqmi Tayta Dios kamamashqantsi. Mushuq cuerputa chaskinantsipaq kashqanta musyanantsipaqmi Espíritu Santuta qomashqantsi. 
2Corinthians5:6 Tsaymi Tayta Diosman imaypis yärakuntsi. Musyantsimi kay patsacho kashqantsiyaq Tayta Diosta manaraq rikashqantsita. 
2Corinthians5:7 Payta manaraq rikarpis paymanmi yärakuntsi. 
2Corinthians5:8 Payman yärakurmi cuerpuntsita kacharir nawpanman jukla chayayta munantsi. 
2Corinthians5:9 Tsaymi kawarpis o wanurpis imaypis yarpachakuntsi Tayta Dios munashqanno kawanantsipaq. 
2Corinthians5:10 Jesucristupa nawpanman chayaptintsi lapantsitami juzgamäshun. Kay patsacho kashqantsiyaq alita o mana alita rurashqantsiman tupumi premiutapis o castïgutapis chaskishun. 
2Corinthians5:11 Señor Jesucristo juzgamänantsipaq kashqanta musyarmi payta mantsakur wilakuyninta imaykanöpapis wilakurkaykä. Rasunpa payta sirvirkaykashqäta Tayta Dios musyanmi. Tsaytaqa qamkunapis tantiyapäkunkiman. 
2Corinthians5:12 Tsayno niykä manami yachaq kashqäta alabakurtsu, sinöqa Tayta Diospa wilakuqnin kashqäta tantiyar kushikärinaykipaq y pipis conträ parlaptin favornï sharkunaykipaqmi. Tsay conträ sharkuqkunaqa yachaq tukurpis janan shonqulami Tayta Diosta sirvipäkun." 
2Corinthians5:13 Löcu kashqäta nipäkuptinpis Tayta Diosta sirvinä kashqami löcu nir jutitsipashqapis kaykä. Ali yarpayniyuq kashqäta nipäkuptinpis qamkunata yanapanä raykumi ali yarpayniyuq kaykä. 
2Corinthians5:14 Imano nipäkamaptinpis noqakunaqa Jesucristo kuyamashqantsita tantiyarmi wanuy kaway payta sirvipäkü. Tsayno sirvipäkü Jesucristo lapantsi rayku wanushqanta musyarmi. Noqantsi rayku wanuptinmi lapantsipis jutsa ruraypaq wanushqanöna kaykantsi. 
2Corinthians5:15 Manami kikintsi munashqalantsita rurar kawakunantsipaqtsu Jesucristo wanushqa, sinöqa pay munashqannöna kawanantsipaqmi. Payqa wanurpis noqantsi raykumi kawarimushqa." 
2Corinthians5:16 Tsayno kaptinmi Diosman mana yärakuq runakunanöqa pipaqpis lutanta yarpätsu. Nawpataqa noqakunapis mana yärakuq runakunanölami Jesucristupaq lutanta yarparqä. Kananqa manami tsaynönatsu yarpapäkü. 
2Corinthians5:17 Pipis Jesucristucho karqa mushuq kamashqa runanami kaykan. Unay kawayqa pasashqanami. Kananqa lapanpis mushuqnami kaykan. 
2Corinthians5:18 Tsayno kanantsipaq kikin Tayta Diosmi kamakätsishqa. Paymi noqantsi rayku Jesucristo wanuptin perdonamashqantsi. Tsaynöpis lapan runakuna paywan amistananpaqmi wilakuyninta wilakärinäpaq churapäkamashqa. 
2Corinthians5:19 Tsay wilakuyqa kaynömi niykan: Jesucristuchömi Tayta Dios karqan runakunata jutsankunapita perdonar kikinwan amistananpaq. Tsay wilakuyta wilakärinäpaqmi churapäkamashqa. 
2Corinthians5:20 Tsaymi noqakunaqa Jesucristupa wilakuqninkuna karkaykä. Wilakuqnin karmi Tayta Dios ruwakuykaqno Jesucristupa jutincho pïmaytapis kayno nir ruwakärï: ¡Tayta Dioswan amistakuy! 
2Corinthians5:21 Jutsaynaq kaykaptinpis lapan jutsantsitami Jesucristuta Tayta Dios jitapashqa. Tsaymi jutsayuq runano noqantsi rayku wanuptin paycho kaptintsi jutsaynaqtano Tayta Dios chaskimantsi. 
2Corinthians6:1 Wilakuqnin karmi qamkunata ruwakärï kuyapäkuq Tayta Diosta mana yupaytupänaykipaq. 
2Corinthians6:2 Palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Kuyapashqä hörami manakamashqaykita mayashqä. Salvanäpaq kaq junaqmi qamta salvashqä». Tayta Dios kuyapäshunayki höraqa kanan hörami kaykan. Tayta Dios salvashunayki junaqqa kanan junaqmi kaykan. 
2Corinthians6:3 Noqakuna wilakushqäta pipis manakaqman mana churananpaqmi imatapis lutanta rurapäkütsu. 
2Corinthians6:4 Tsaypa trukanqa Tayta Diosta sirviq kashqäta runakuna musyananpaqmi pay munashqanno kawapäkü imano nakarpis, ima pishïmaptinpis, fiyupa lakikurpis," 
2Corinthians6:5 astapäkamaptinpis, carcilman wichqapäkamaptinpis, maqapäkamaptinpis, utikashqa wilakurpis y punuyta mikuyta mana tarirpis." 
2Corinthians6:6 Tsaynöpis Tayta Diosta sirviq kashqäta tantiyakärinanpaqmi jutsata mana ruraypa kawapäkü, wilakuyninta shumaq tantiyapäkü, chikimaqnïkunata perdonapäkü, pïmaytapis kuyapä, Espíritu Santupa munaynincho kawapäkü, pipaqpis ali shonqu kapäkü," 
2Corinthians6:7 Diospa wilakuyninta wilakärï y pay yanapamaptin imatapis alita rurapäkü. Conträ sharkapäkuptinpis pay munashqanno alilatami rurapäkü. 
2Corinthians6:8 Wakin runakunami ali rikapäkaman y wakinnami mana ali rikapäkaman. Tsaynöpis wakinmi favornï parlapäkun y wakinnami conträ rimapäkun. Rasun kaqlata parlaptïpis lulakushqätami yarpapäkun. 
2Corinthians6:9 Wakinqa reqiykämarpis manami reqiq tukümantsu. Wanushqäta yarpaptinpis kawarkaykäraqmi. Chikimashpan nakatsimarpis manami wanutsipäkamashqatsu. 
2Corinthians6:10 Lakishqa karpis kushishqalami kawarkaykä. Waktsa karpis atskaqta rïcuyätsiqnömi karkaykä. Imäkuna mana kaptinpis noqakunapami lapanpis kaykan. 
2Corinthians6:11 Corintucho taq wawqi panikuna, lapan shonqüwan kuyarmi imatapis mana pakaypa lapan yarpashqäta wilapashqä." 
2Corinthians6:12 Qamkunata kuyar mana qonqaypa yarparaykaptïqa ¿imanirtaq qonqaykamashqanki? 
2Corinthians6:13 Tsaymi tsurïtano kayno nipäkushayki: Noqakuna kuyashqäno qamkunapis kuyamashpayki yarparkalämay. 
2Corinthians6:14 Wawqi panikuna, musyashqaykinöpis manami pipis törutawan bürruta yüguntsu. Tsaynölami qamkunapis Jesucristuta mana chaskikuqkunawan yügushqano kankimantsu. Ali ruraypis manami mana ali ruraywan tinkuntsu. Atski kashqanchöpis tsakay manami kantsu." 
2Corinthians6:15 Jesucristupis Belialwan manami tantiyanakuntsu. Tsaynölami Jesucristuta chaskikuqkunawan mana chaskikuqkunapis mana tantiyanakuntsu. 
2Corinthians6:16 Tsaynöpis Tayta Diospa templunman ïdulukunata jamatsishqan manami alitsu kaykan. Noqantsiqa imayyaqpis kawaq Tayta Diospa templunmi kaykantsi. Palabranchöpis Tayta Dios kaynömi niykan: «Paykunawanmi täshaq. Paykunawanmi purishaq. Paykunapa Diosninmi kashaq. Paykunami kuyashqä runakuna kanqa». 
2Corinthians6:17 Mastapis palabrancho kayno niykan: «Jutsata rurar kawaq runakunapita witikäriy. Paykunapita yarqukäriy. Imatapis impüruyätsikuqkunata ama yatapäkuytsu. Tsayno kawaptikimi chaskishayki. 
2Corinthians6:18 Qamkunapa taytaykimi kashaq. Qamkunami wamräkuna kankipaq. Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios karmi tsayno nï». 
2Corinthians7:1 Kuyay wawqi panikuna, Tayta Dios tsayno niykämaptintsiqa lapan jutsa rurashqantsikunata kacharishun. Jutsata rurarqa cuerpuntsitapis espïrituntsitapis qanratantsimi. Tsayno kaykaptinqa Tayta Diosta mantsakur pay munashqanno imaypis kawapäkushun." 
2Corinthians7:2 Wawqi panikuna, yarparkalämay. Qamkunata manami mayqanikitapis sakyashqätsu ni lulapashqätsu ni engañashqätsu." 
2Corinthians7:3 Qamkunata tsayno niykä manami manakaqman churartsu, sinöqa nawpata nishqänöpis qamkunata kuyämi. Tsaymi imaypis mana qonqaypa qamkunapaq yarparaykä." 
2Corinthians7:4 Nishqäkunata chaskipäkunaykipaq kashqanta tantiyarmi qamkunaman yärakü. Tsaymi ima pasamaptinpis lakikunäpa trukan pasaypa kushikü. 
2Corinthians7:5 Macedonia provinciaman chayashqäpita patsa manami jamaytapis tarishqätsu. Tsaypa trukanqa runakuna conträ sharkuptin y qamkunapaq y Titupaq yarpachakurmi fiyupa lakikushqä. 
2Corinthians7:6 Tsayno kaykaptïpis Tito chayamuptin lakishqa kaykaqkunata shakyätsiq Tayta Dios shakyätsimashqa. 
2Corinthians7:7 Manami Tito chayamushqalanpitatsu kushikushqä, sinöqa qamkuna kaqpita Tito kushishqa kutimushqanpitapis kushikushqämi. Paymi wilamashqa qamkunaman watukuq shamunäta munarkaykashqaykita, jaqayätsinakushqantsipita lakikärishqaykita y noqapaq yarpachakurkaykashqaykitapis. Tsayno wilamaptin masraqmi kushikushqä." 
2Corinthians7:8 Apatsimushqä cartata liyir lakikärishqaykita musyarpis manami lakikütsu. Qelqamushqä höraqa pasaypami lakikurqä cartata liyir lakikärinaykipaq kashqanta yarpar. 
2Corinthians7:9 Kananqa pasaypami kushikü. Manami qamkunata lakikatsishqäpitatsu kushikü, sinöqa tantiyakur Tayta Diosta cäsukushqaykipitami. Cartata apatsimushqä manami manakaqlapaqtsu kashqa, sinöqa Tayta Dios munashqanno lakikärinaykipaqmi." 
2Corinthians7:10 Tayta Dios munashqanno lakikurqa jutsa rurayta kacharintsimi. Jutsa rurayta kachariqkunatami Tayta Dios perdonan. Tsayno perdonta tarirqa manami lakikuntsinatsu, sinöqa kushikuntsimi. Mana criyiqkunami itsanqa lakikurpis jutsa rurayta mana kacharir wanushqano karkaykan." 
2Corinthians7:11 Tayta Dios lakikuyman qamkunata churashushqayki alipaqmi kashqa. Tsaymi kananqa perdonta manakärimashqanki, conträ sharkuq runapaq rabyakärishqanki, Tayta Diosta cäsukurkaykanki, noqawan tinkuytana munarkaykanki, noqapaq yarpachakurkaykanki y jutsayuq runata corrigipäkushqanki. Tsayno kaptikimi tantiyakärï lapanta sitiunman churapäkushqaykita." 
2Corinthians7:12 Tsay apatsimushqä carta manami conträ sharkuq runata corriginalaykipaqtsu ni noqa kushikunaläpaqtsu kashqa, sinöqa tantiyatsishqäta chaskikur rasunpa kuyapäkamashqaykita [y noqapis qamkunata kuyashqäta] Tayta Diospa nawpancho tantiyapäkunaykipaqmi." 
2Corinthians7:13 Kuyapäkamashqaykita musyarmi pasaypa kushikärishqä. Itsanqa masraqmi kushikärishqä Tituta ali chaskikärishqaykipita y shakyätsishqaykita kikin wilamaptin. 
2Corinthians7:14 Manaraq qamkuna kaqman Tito shamuptinmi payta kayno nir shakyätsirqä: «Paykuna alimi chaskipäkushunkipaq». Tsay nishqänölami lapanpis kamakashqa. Tsaymi qamkunata imaypis rasun kaqta nishqäno qamkunapaq payta nishqäkunapis rasun kaqla kashqa. 
2Corinthians7:15 Kananqa Titupis qamkunapaq yarparaykan cäsukärishqaykipita y payta ali chaskikärishqaykipitami. 
2Corinthians7:16 Tsaynölami qamkuna yärakuypaqna kashqaykipita noqapis kushikü. 
2Corinthians8:1 Wawqi panikuna, wilapäshayki Macedoniacho kaq wawqi panikunata Tayta Dios kuyapar imano yanapashqantapis." 
2Corinthians8:2 Paykunaqa fiyupa nakarpis y pasaypa waktsa karpis kushishqami tsaytsika ofrendata shuntashqa. 
2Corinthians8:3 Kikïmi rikashqä ofrendata churananpaq kaqpita masta churapäkushqanta. Tsayno churashqa voluntäninkunapitami. 
2Corinthians8:4 Paykunami yaparir yaparir ruwakamashqa wakin markakunacho ofrendata shuntashqanno Jerusaléncho yärakuq mayintsikunapaq shuntapäkunanpaq. 
2Corinthians8:5 Ofrendata shuntarnami yarpashqäpitapis mas atskata shuntapäkushqa. Puntataqa Señor Jesucristupa munaynincho kawapäkunanpaqmi promitishqa. Tsaypitanami imata yätsishqätapis Tayta Dios munashqanno cumplinanpaq nipäkamashqa. 
2Corinthians8:6 Qamkunapis ofrendata shuntayta qalaykärinaykipaq Titumi shakyätsishushqanki. Tsaymi payta ruwakurqä qamkuna kaqman kutimur tsaynöla mas shakyätsishunaykipaq. 
2Corinthians8:7 Tayta Dios alimi yanapaykäshunki payman yärakärinaykipaq, shumaq parlapäkunaykipaq, ali yachapäkunaykipaq, yanapakuq kapäkunaykipaq y yachatsishqäno pïmaytapis kuyapäkunaykipaq. Tsaynöla atska ofrendata shuntanaykipaqpis Tayta Dios yanapaykuläshunki." 
2Corinthians8:8 Wakinkuna kushishqa shuntashqanta niykä manami mana munaykaqta obligartsu, sinöqa kuyapäkuq kashqaykita pïmaypis musyananpaqmi." 
2Corinthians8:9 Qamkuna musyapäkunkimi Señor Jesucristupis kuyapäkuq kashqanta. Paymi gloriacho rïcu kashqanta kacharishpan kay patsaman shamur waktsanöla rikakurqan. Tsayno rikakurqan qamkunapis gloriaman chayar Tayta Diospa nawpancho rïcu kanaykipaqmi. 
2Corinthians8:10 Kanan yätsishqäta chaskikäriy: Qanyan wata ofrendata shuntayta qalaykushqana kaykarqa 
2Corinthians8:11 kashqanman tupu tsaynöla shuntapäkuy. 
2Corinthians8:12 Lapan shonquykiwan kushishqa shuntaptikiqa ofrendashqaykita Tayta Dios chaskipäkushunkipaqmi. Itsanqa kashqalanpita shuntapäkuy. Ama lakikäriytsu shuntashqayki ofrenda walkala kaptinpis. 
2Corinthians8:13 Manami pobriyätsiyta munartsu tsayno niykä, sinöqa lapantsipis yanapanakunantsita munarmi." 
2Corinthians8:14 Jerusaléncho yärakuq mayintsikuna kanan muchuycho kaptinpis qamkunapaqa kaykanraqmi. Qamkuna muchuycho kaptikinami paykunapis yanapashunkipaq. Juknintsi juknintsi tsayno yanapanakurqa manami muchüshunnatsu. 
2Corinthians8:15 Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Atskata shuntaptinpis manami putsurqantsu. Walkalata shuntaptinpis manami pishirqantsu». 
2Corinthians8:16 Titupis noqanöla qamkunapaq yarparaptinmi Tayta Diosta agradëcikü. 
2Corinthians8:17 Tsaymi qamkuna kaqman kutimunanpaq niptï kushishqa awnimarqan. Qamkunawan tinkuyta munarmi manaraq niptïpis shamuyta munaykan. 
2Corinthians8:18 Tituwanmi juk wawqitapis kachaykämü. Tayta Diospa wilakuyninta ali wilakuq kaptinmi kaycho kaq lapan wawqi panikuna nipäkun ali wawqi kashqanta. 
2Corinthians8:19 Tsaymi Jerusalénman ofrendata apaptï yanaqämänanpaqpis payta akrapäkushqa. Ofrendata chayatsiptïnami yanapakuq kashqantsita tantiyar Tayta Diosta alabapäkunqa. 
2Corinthians8:20 Tsaytsika ofrendata chayatsinäpaq yanaqämaptinmi pipis lutanta mana rimanqatsu. 
2Corinthians8:21 Tayta Diospa nawpanchöpis y runakunapa nawpanchöpis alilatami rurayta munä. 
2Corinthians8:22 Tituwanmi mas juk wawqitapis kachaykämü. Paypis Tayta Dios munashqanno kawaq wawqimi. Ali chaskinaykipaq kashqanta musyarmi paypis yanapashunaykipaq kushishqa aywaykämun. 
2Corinthians8:23 Tito pï kashqantapis tapushuptiki wilapäkunki noqawan wilakur puriq kashqanta. Manami noqalata yanapamänanpaqtsu tsayno purin, sinöqa qamkunatapis yanapashunaykipaqmi. Tsaynöla paywan shamuq ishkay wawqikunapita tapushuptikipis wilapäkunki kaycho kaq wawqi panikuna paykunata kachamushqanta y Cristo munashqanno ali kawarkaykashqanta." 
2Corinthians8:24 Qamkuna kaqman chayamuptin paykunata shumaq chaskiykulay. Tsaynöpami maytsaychöpis wawqi panikuna musyapäkunqa nishqänöla kuyapäkuq kashqaykita. 
2Corinthians9:1 Jerusaléncho kaq wawqi panikunapaq ofrendata shuntanaykipaqqa masta tantiyatsinäta manami nistapäkunkinatsu. 
2Corinthians9:2 Musyämi ofrendata shuntayta munapäkushqaykita. Tsaymi Macedonia provincia wawqi panikunata wilarqä qanyan watapita ofrenda shuntayta qalaykärishqaykita. Tsayno wilaptïmi paykunapis shuntarkaykan. 
2Corinthians9:3 Tsaynöpis kaycho kaq wawqi panikunata wilarqä qamkuna kaqman shamuptï ofrendata listulatana shuyätsimänaykipaq kashqanta. Qamkunapaq tsayno parlashqä manakaqlapaq kananta mana munarmi tsay kimsa wawqikunata kachaykämü. 
2Corinthians9:4 Macedoniapita wawqikunawan shamur cuidädu tsayraq shuntaykaqta taripäküman. Shuntashqaykita wilaykaptïpis manaraq shuntaptikiqa noqapaq y qamkunapaqpis penqaypaqmi kanqa. 
2Corinthians9:5 Tsaymi kimsan nawpamunqa shuntäshishunaykipaq. Tsaynöpami shuntanaykipaq nipäkushqaykinöla ofrenda listuna kanqa noqa chayamur apanäpaq. Chayamuptïraq shuntaptikiqa runakuna yarpapäkunqa mana munaykar shuntarkaykashqaykitami. 
2Corinthians9:6 Musyashqantsinöpis walkalata muruq kaqqa walkalatami shuntan. Atskata muruq kaqqa atskatami shuntan. 
2Corinthians9:7 Tsaynöla qamkunapis aykata ofrendanaykipaqpis shumaq yarpachakurir kushishqa ofrendapäkuy. Shonquyki nanaykaptinqa ama ofrendaytsu. Kushishqa ofrendaq kaqtami Tayta Dios kuyan. 
2Corinthians9:8 Kuyashushpaykimi ali kaqkunata imaypis rurapäkunaykipaq munayninwan lapanchöpis yanapashunki. 
2Corinthians9:9 Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Waktsakunata imaypis yanapanmi. Alilatami imaypis ruran. Pïmaypis paytaqa respitanmi». 
2Corinthians9:10 Murutapis mikuytapis kamaripämaqnintsi Tayta Dios bendicionninta churaykalämutsun wakintapis kushishqala yanapanaykipaq. 
2Corinthians9:11 Tsaynöpami imapis mana pishïshunkitsu wakinta yanapanaykipaq. Qaraynikikunata chayatsipäkuptïmi Tayta Diosta kushishqala agradëcikärinqa. 
2Corinthians9:12 Tsaynölami ofrendata shuntashqaykita chayatsiptï Jerusaléncho kaq wawqi panikunapis mana pishïpakurna Tayta Diosta kushishqa agradëcikärinqa. 
2Corinthians9:13 Tsaynöpis Jesucristupa ali wilakuyninta cäsukärishqaykita tantiyar Tayta Diosta alabapäkunqa paykunata y wakinkunatapis yanapashqaykipita. 
2Corinthians9:14 Tsaynöpis kuyapäkuq kayninta qamkunaman churamushqanpitami Tayta Dios imaypis yanapashunaykipaq lapan shonqunwan manakärinqa. 
2Corinthians9:15 ¡Tayta Diosta agradëcikushun kuyapäkuq kashqanpita! Tsaypita imanöpapis agradëcikuyta manami kamäpakuntsitsu. 
2Corinthians10:1 Jesucristo kuyapäshuptikimi noqa Pablo qamkunata ruwakü. Wakinnikishi manakaqman churamashpayki kayno nirkaykanki: «Kaycho karqa mantsa mantsalami Pablo parlapämantsi. Juk lädu markacho kashpanmi itsanqa olqüpaypa cartancho qelqamun». 
2Corinthians10:2 Tsaynölashi wakinniki nirkaykanki Diosta mana cäsukuq runanöla kashqäta. Tsaymi ruwakü tsayno mana rimamänaykipaq. Tsaynöla rimamaptikiqa shamur olqüpäshaykimi. 
2Corinthians10:3 Runala karpis manami runakunanötsu guërrata rurapäkü. 
2Corinthians10:4 Noqakunapa armäkunaqa manami runakuna manijashqan armakunatsu kaykan, sinöqa Tayta Dios kamaripämashqan armakunami. Tsay armakunawanmi contrankunata ushakätsiq soldäduno kaykä." 
2Corinthians10:5 Tsaynöpami runakuna yachaq tukur Tayta Diospa wilakuyninta mana chaskikärinaykipaq tsapata churapäshuptikipis tantiyatsipäkü Jesucristuta cäsukärinaykipaq y yarpashqaykikunapis pay munashqanno kananpaq. 
2Corinthians10:6 Tsaymi favornï kapäkuptikiqa noqa shamur qamkunacho kaykaq conträ parlaqkunata olqüpäshaq. 
2Corinthians10:7 Shumaq tantiyakäriy imano kaykashqaykitapis. Mayqanikipis rasunpa Jesucristupa wilakuqnin karqa tantiyankimanmi noqakunapis paypa wilakuqnin kapäkushqäta. 
2Corinthians10:8 Wilakuqnin kanäpaq Tayta Dios churamashqa kaptinmi qamkunata anyapänäpaq munayniyuq kaykä. Anyaparpis manami manakaqman churanäpaqtsu anyapä, sinöqa qamkunata shakyätsinäpaqmi. Munayniyuq kashqäpita aläpa alabakushqäta wakinkuna nipäkuptinpis manami penqakushaqtsu." 
2Corinthians10:9 Ama yarpapäkuytsu mantsakätsiyta munalar cartata apatsimushqäta. 
2Corinthians10:10 Wakinkunashi conträ sharkur kayno nirkaykan: «Pabluqa cartalachömi mantsakuypaq olqüpämantsi. Kikin kaycho karqa manami shumaq parlaytapis kamäpakuntsu». 
2Corinthians10:11 Tsayno niqkuna shumaq tantiyakäritsun: Cartäkunacho nishqänölami qamkuna kaqman chaykamur olqüpäshayki. 
2Corinthians10:12 Tsay ali tukur alabakuqkunanöchari noqakunapis alabakärïman ¿aw? Paykunaqa kikinkunala alabakurmi upano karkaykan. 
2Corinthians10:13 Tsaynöpis alabakärin Tayta Dios mana kachashqan kaqman chayaykur wilakärishqanpitami. Noqakunaqa manami paykunanötsu kapäkü, sinöqa Tayta Dios kachamashqan kaqlachömi wilakärï. Tsaykunalacho wilakurmi qamkuna kaqmanpis chaykamur wilakärishqä." 
2Corinthians10:14 Musyapäkushqaykinöpis wakinkunapita mas puntatami qamkunata Jesucristupa wilakuyninta wilapashqä. Qamkunaman puntata mana chayamushqa karqa manami munayniyuqtsu kapäküman qamkunata corriginäpaq. 
2Corinthians10:15 Juk runa wilakushqancho wilakärishqäpita alabakärinäpa trukanqa juk markaman aywar wakin mana Israel runakunatapis wilapaytami munarkaykä. Tsayno munarpis Tayta Diosman shumaq yärakärinaykipaq tantiyatsishqäta chaskikäriptikiraqmi juk läduchöpis wilakärishaq. 
2Corinthians10:16 Tsaymi juk markakunamanpis aywar pipis manaraq wilakushqancho wilakärishaq. Tsaynöpami juk wilakushqankunamanqa jatikar kayno nir mana alabakärishaqtsu: «Noqakunami ali wilakuyta wilapashqä». 
2Corinthians10:17 Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi niykan: «Pipis alabakunanpa trukanqa Tayta Diosta alabatsun». 
2Corinthians10:18 Kikilan alabakushqanqa manami alitsu. Tayta Dios alabashqanmi itsanqa ali kaykan. 
2Corinthians11:1 Löcu kashqäta conträ runakuna niptinpis mana rabyakuylapa mayapäkamay. Yapaymi kayno nï: Mayapäkamay. 
2Corinthians11:2 Tayta Diosnömi qamkunapaq fiyupa lakikü. Jipash tsurinta piwanpis manaraq punuqta runaman entregayta munashqannömi qamkunatapis Jesucristuman entregayta munaykä. 
2Corinthians11:3 Itsanqa lakikü Evata Satanás engañashqanno qamkunatapis lutan yachatsikuqkuna engañashunaykipaq kashqanpitami. Tänanpaq parlakushqan mözulapaq jipash kashqannömi qamkunapis Jesucristulapaq karkaykanki. 
2Corinthians11:4 Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq chaskikurkaykanki lutan yachatsikuqkuna «Jesucristuqa manami yachakushqaykinötsu kaykan» nishuptiki y «Espíritu Santuqa manami yachakushqaykinötsu kaykan» nishuptiki y «Diospa wilakuyninqa manami yachakushqaykinötsu kaykan» nishuptiki? 
2Corinthians11:5 Tsay lutan yachatsikuqkuna «mas alinnin kaq apostolmi kapäkü» nishuptikipis noqaqa paykunapita mas rasunpa kaq apostolmi kaykä. 
2Corinthians11:6 Runakunapa nawpancho shumaq parlayta mana yacharpis musyämi imapita parlashqätapis. Tsayno karmi Tayta Diospa wilakuyninta tukuynöpa qamkunata wilapashqä. 
2Corinthians11:7 Tayta Diospa wilakuyninta wilapashpä qamkunapita qellayta mana chaskir ¿lutantatsuraq rurashqä? Chaskinäpa trukanqa gastükunapaq arushqämi. Tsayno arushqä Jesucristupa wilakuyninta chaskikur salvakärinaykipaqmi. 
2Corinthians11:8 Qamkunata sirvinäpaq wakin wawqi panikunanami gastükunapaq yanapamashqa. 
2Corinthians11:9 Lakikärinaykita mana munarmi pishïpakurpis qamkunata manakushqätsu. Tsaypa trukanqa Macedoniapita kaq wawqikunami nistashqäkunapaq apapäkamurqan. Nawpapita patsa gastükunapaq umaykikunata mana nanätsishqänölami imaypis umaykikunata nanätsishaqtsu. 
2Corinthians11:10 Tayta Dios musyanmi rasun kaqlata niykashqäta. Jesucristupa ali wilakuyninta mana manakuylapa wilakunäpaq manami intëru Acayacho pipis michämanmantsu. 
2Corinthians11:11 Gastükunapaq yanapamänaykita mana munaptï capazchari qamkunaqa manakaqman churashqäta yarpapäkunki. ¡Manami tsaynötsu! ¡Tayta Diosqa musyanmi qamkunata kuyashqäta! 
2Corinthians11:12 Qamkunata kuyarpis Tayta Diospa wilakuyninta wilakur gastükunapaq manami imaypis manakushaykitsu. Tsaynöpami tsay lutan yachatsikuqkunaqa mana yarpapäkunqatsu noqakunano apóstol kashqanta. 
2Corinthians11:13 Paykuna manami Jesucristupa apostolnintsu karkaykan, sinöqa apóstol tukurmi runakunata engañar purirkaykan." 
2Corinthians11:14 Tsayno purishqanqa manami espantaypaqtsu kaykan. Kikin Satanáspis ali ángel tukurmi purin. 
2Corinthians11:15 Ali ángel tukur Satanás purishqannömi paykunapis Satanáspa sirviqninkuna kashpan Diospa sirviqnin tukular purirkaykan. Tsayno kashqanpita Tayta Diosmi castiganqa. 
2Corinthians11:16 Yapaymi kayno nï: Löcu kashqäta ama pipis yarpätsuntsu. Tsayno kaptinpis löcuno ichiklata alabakushqäta kanan mayapäkamay. 
2Corinthians11:17 Señor Jesucristo tsayno mana alabakuptinpis tantiyarkunaykipaq löcunöpis alabakushaq. 
2Corinthians11:18 Lutan yachatsikuqkuna alabakuykaptinqa ¿imanirtaq noqapis mana alabakümantsu? 
2Corinthians11:19 Qamkuna nipäkunki shumaq yachaq kashqaykitami. Rasunpa yachaq karqa ¿imanirtaq lutan yachatsikuqkuna alabakur nishushqaykita kushishqa chaskikurkaykanki? 
2Corinthians11:20 Qamkunaqa mana rimakärinkitsu munashqanta ruratsishuptiki, qellaynikita ushaptin, engañashuptiki, mana runatano rikashuptiki y laqyashuptikipis." 
2Corinthians11:21 Tsaynöpis nirkaykan paykunano mana kashpä munayniynaqla kashqätami. ¡Achyä pï, paykunano mana karqa penqakuykächari! Paykuna alabakushqannölami noqapis alabaküman. Itsanqa paykunano alabakur löcunömi parlaykä." 
2Corinthians11:22 Paykuna hebreo casta kashqannölami noqapis hebreo casta kaykä. Paykuna Israel runa kashqannölami noqapis Israel runa kaykä. Paykuna Abrahampa aylun kashqannölami noqapis Abrahampa aylun kaykä. 
2Corinthians11:23 Paykuna Jesucristupa sirviqnin kashqanta niptinpis noqa masraqmi Jesucristuta sirvï. (Kayno parlarmi löcuno parlaykä.) Maytsaychöpis paykunapita masmi wilakushqä. Wilakushqäpita carcilchöpis mas atska kutimi wichqarashqä. Autoridäkunapis yaparir yaparirmi astapäkamashqa. Atska kutimi conträkunapis wanutsimayta munashqa. 
2Corinthians11:24 Israel runakunapa autoridäninkuna pitsqa kutimi kimsa chunka isqun (39) maki fiyupa astamashqa. 
2Corinthians11:25 Kimsa kutimi Roma soldädukuna fiyupa wirumashqa. Juk kutimi runakuna saqmaypapis ichiklapa wanutsimashqatsu. Kimsa kutimi aywarkaykashqä büquipis talpukarqan. Juk paqas juk junaqmi qeruta makalakuynïpa lamarcho awnarqä. 
2Corinthians11:26 Diospa wilakuyninta wilakurmi maytsaypapis purishqä. Atska kutimi mayupis cäsi cäsi apamashqa. Suwakunapa makinpitapis qeshpirqä. Israel runakunapis y mana Israel runakunapis wanutsimaytami munamashqa. Markachöpis, chunyaqchöpis y lamarchöpis ichiklapami mana wanushqätsu. Jesucristuman janan shonqula yärakuqkunapis wanutsimaytami munamashqa." 
2Corinthians11:26 Diospa wilakuyninta wilakurmi maytsaypapis purishqä. Atska kutimi mayupis cäsi cäsi apamashqa. Suwakunapa makinpitapis qeshpirqä. Israel runakunapis y mana Israel runakunapis wanutsimaytami munamashqa. Markachöpis, chunyaqchöpis y lamarchöpis ichiklapami mana wanushqätsu. Jesucristuman janan shonqula yärakuqkunapis wanutsimaytami munamashqa." 
2Corinthians11:27 Mayman chayarpis sasa aruykunachömi arushqä. Atska kutimi yarpachakur punuytapis mana tarishqätsu. Yarqanarmi y yakunarmi purishqä. Röpä lapshala kaptin qasätsikushqämi. 
2Corinthians11:28 Tsay jananmanpis waran waranmi maytsaycho kaykaq wawqi panikunapaq yarpachakü. 
2Corinthians11:29 Juk wawqi o juk pani nakaptinqa fiyupami lakikü. Pitapis jutsata ruratsiptinqa jutsata ruratsiq runapaq fiyupami rabyä. 
2Corinthians11:30 Alabakunäta munapäkuptikiqa munayniynaq kashqäpitami alabakushaq. 
2Corinthians11:31 Señor Jesucristupa Papänin Tayta Diosmi musyan rasun kaqlata parlaykashqäta. Pay imaypis alabashqa kaykulätsun. 
2Corinthians11:32 Damascuchömi rey Aretaspa gobernadornin soldädukunata churarqan marka punkupa yarquptï prësu tsarimänanpaq. 
2Corinthians11:33 Tsaymi wawqikuna canastaman winarkamar marka murälla jananpa urätsimarqan. Tsaynöpami Tayta Dios yanapamarqan qeshpinäpaq. 
2Corinthians12:1 Alabakushqäwan imata mana jorqurpis kanan wilashayki Señor Jesucristo revelacionkunata rikatsimashqanta. 
2Corinthians12:2 Jesucristuman yärakuq reqishqä runatami chunka chusku wata qepatana kimsa kaq ciëluman Tayta Dios aparqan. Itsanqa manami musyätsu cuerpuntin aywashqanta o almalan aywashqantapis. Tsaytaqa Tayta Dioslami musyan. 
2Corinthians12:3 Cuerpuntin aywashqanta o almalan aywashqanta Tayta Diosla musyaptinpis 
2Corinthians12:4 paraísuman apashqantami musyaykä. Tsaychömi mayarqan pipis mana mayashqankunata. Tsay mayashqankunataqa imano tantiyatsiytapis manami kamäpakuntsu. 
2Corinthians12:5 Tsay runa jana patsaman chayashqanpita alabämanmi. Kikïmi itsanqa mana alabakushaqtsu, sinöqa munayniynaq kashqalätami wilashayki." 
2Corinthians12:6 Alabakuyta munarqa rasun kaqtami alabaküman. Tsayno kaptinpis santuna kashqäta runakuna yarpänanta mana munarmi alabakütsu. Manami alabakushqäta mayartsu pipis ali runa kashqäta yarpanman, sinöqa imano kawashqätapis rikar y imata parlashqätapis mayarmi." 
2Corinthians12:7 Jana patsacho rikashqäkunapita mana alabakunäpaqmi Tayta Dios kamakätsishqa fiyupa nakanäpaq. Tsay nakayqa cuerpücho kasha jatiraykaqnömi kaykan. Kikin Satanás kachamushqan nakaynöraqmi fiyupa nakatsiman. 
2Corinthians12:8 Tsay nakaypita jorqamänanpaqmi Señornintsita kimsa kuti manakurqä. 
2Corinthians12:9 Manakuptïmi kayno nimarqan: «Kuyashqaläwan qamqa contentakuy. Tsayno nakar kalpaynaq kaptikiraqmi munaynïwan yanapashayki». Tsayno nimaptinmi tsay nakaywan nakar kalpaynaq karpis kushikü. Kalpaynaq kaptïraqmi Jesucristo yanapaykäman. 
2Corinthians12:10 Tsaymi qeshyarpis, ashlimaptinpis, pishïpakurpis, chikimaptinpis y ima nakaycho karpis Jesucristuta sirvir mana lakikütsu. Kalpaynaq karpis kalpayuqmi rikakü." 
2Corinthians12:11 Löcuno alabakur parlanäpaqqa kikikikunami ashipämashqanki. Alabakunäpa trukanqa qamkunami alabamankiman karqan. Kikiläpita imatapis rurayta mana kamäpakurpis tsay apóstol tukuqkunapitaqa mas aliraqmi kä. 
2Corinthians12:12 Apóstol kashqäta tantiyakärinaykipaqmi qamkuna kaqcho nakarpis espantaypaq milagrukunata y señalkunatapis rurarqä. 
2Corinthians12:13 Itsanqa wakin markakunacho gastükunapaq wawqi panikunata manakushqänöqa qamkunata manami manakushqätsu. ¿Imanirtaq tsaypita jaqayashqa karkaykanki? ¿Mana manakushqätsuraq jutsä kashqa? 
2Corinthians12:14 Kamarikushqanami kaykä qamkuna kaqman yapay shamunäpaq. Kananwanqa kimsa kutinami shamushaq. Manami kikïpaq imatapis ashirtsu qamkunaman shamushaq, sinöqa qamkunata kuyapar yanapanäpaqmi. Musyashqantsinöpis manami pï taytapis tsurinkunata manakuntsu, sinöqa yanapanmi." 
2Corinthians12:15 Tsaynölami noqapis qamkunata manakunäpa trukanqa imäkunatapis ushashaq y qamkuna rayku wanunäpaqpis listu kaykä. Lapan shonqüwan qamkunata kuyapar yanapaykaptï ¿imanirtaq noqapita jukniraqyashqa karkaykanki? 
2Corinthians12:16 Musyapäkushqaykinöpis manami mayqanikipa umaykitapis nanätsishqätsu. Tsayno kaptinpis wakinnikishi nirkaykanki waktsakunapaq niq tumpala kikïkunapaq qellayta shuntaykätsishqäta. 
2Corinthians12:17 ¿Imanirtaq tsayno yarparkaykanki? Tantiyakäriy. ¿Imaylaqa qamkunaman kachamushqä wawqikuna mayqalanpis lulapäshurqaykiku? 
2Corinthians12:18 Juk wawqitawan Tituta qamkuna kaqman kachamuptï manami imatapis sakyashushqankitsu. Tito mana sakyapakuq kashqannömi noqapis mana sakyapakütsu. Paywanqa tsay yarpaylami kaykä. 
2Corinthians12:19 Kay cartata apatsimushqäta liyir capaz yarparkaykanki tsapakunaläpaq qelqamushqäta. Kuyay wawqi panikuna, manami tsapakunäpaqtsu qelqaykämü, sinöqa tantiyakushpayki Tayta Dios munashqanno kawapäkunaykipaqmi. Jesucristuta sirviq karmi Tayta Diospa nawpancho qamkunata yätsiykä." 
2Corinthians12:20 Qamkuna kaqman shamur lutanta rurarkaykaqta tarinäpaq kaqtami lakikü. Tsaynöpis lakikü tsayno kaykaqta tarir qamkunata olqüpänäpaq kashqanpitami. Capazchari qamkunata tarïman rimanakurkaykaqta, chikinakurkaykaqta, rabyatsinakurkaykaqta, jukpa wasanta rimarkaykaqta, jamurpänakurkaykaqta, rabyapänakurkaykaqta, runa tukurkaykaqta y mana alikunata rurarkaykaqta." 
2Corinthians12:21 Capazchari melanaypaq kaqkunata, fornicación jutsata y jukwan jukwan purirkaykashqaykita mana kacharishqankitsu. Jutsata ruraykaqta tarir qamkunapita Tayta Diospa nawpancho penqakunäpaq kaqpitami lakikü." 
2Corinthians13:1 Kananwanqa kimsa kutinami qamkunaman watukuq shamushaq. Yarpapäkuy Tayta Diospa palabrancho kayno qelqaraykashqanta: «Ishkay o kimsa testïgukuna careaptinraqmi pipis jutsayuq kashqan musyakanqa». 
2Corinthians13:2 Qamkuna kaqman shamur jutsa ruraykaqkunata maynami nirqä jutsa rurashqanta kacharinanpaq. Kananpis nawpaykikunacho kaykaqnömi lapaykita yapay kayno nï: Kanan kutimur tsaynöla jutsata ruraykaqta tarirqa manami kuyapäshaykitsu. 
2Corinthians13:3 Tsayraqmi musyapäkunki qamkunata nishqäkuna Jesucristo munashqanno kashqanta. Jesucristupis manami mayqanikitapis jutsaykipita tsapäshunkitsu. Tsaypa trukanqa jutsa rurayta mana kachariptiki munayninwanmi corrigipäkushunki. 
2Corinthians13:4 Munayniynaq runano cruzcho wanuptinpis Tayta Diosmi munayninwan payta kawaritsimushqa. Tsaynölami noqakunapis Jesucristuman yärakur kikiläkunapitaqa munayniynaq kaykarpis Tayta Diospa munayninwan qamkunata corrigishaykipaq. 
2Corinthians13:5 Jesucristuman rasunpa yärakärishqaykita o mana yärakärishqaykitapis kikikikuna tantiyakäriy. ¿Manaku tantiyapäkunki Jesucristo qamkunawan kaykashqanta? Payman mana yärakuptikiqa manami qamkunawantsu kaykan. 
2Corinthians13:6 Rasunpa payman yärakurqa Jesucristo kachamashqanta tantiyakärinkimanmi. 
2Corinthians13:7 Tayta Diosta manakurkaykä nishqäkunata chaskikur jutsa ruraykunata kacharinaykipaqmi. Manami munayniyuq kashqäta tantiyapäkunaykipaqtsu manakurkaykä, sinöqa munayniynaq kashqäta yarparpis Tayta Dios munashqanno kawapäkunaykipaqmi." 
2Corinthians13:8 Tsayno nipäkü Tayta Diospa ali wilakuyninta imapis mana tsapänanpaqmi. Paypa wilakuyninta pïmaypis chaskikunantami munapäkü. 
2Corinthians13:9 Tsaymi Tayta Diosta manakurkaykä lapanchöpis pay munashqanno kawapäkunaykipaq. Pay munashqanno kawapäkuptikiqa munayniynaq kashqäta runakuna yarpaptinpis kushikümi. 
2Corinthians13:10 Kay qelqamushqäkunata cäsukäriptiki qamkuna kaqman chayamushpä imatapis mananami nishaykinatsu. Manami lakikatsinäpaqtsu apóstol kanäpaq Tayta Dios churamashqa, sinöqa qamkunata shakyätsir yanapanäpaqmi." 
2Corinthians13:11 Wawqi panikuna, imaypis kushikäriy. Tayta Dios munashqanno kawanaykipaq jukniki juknikipis shakyätsinakäriy. Mana chikinakuypa juk shonqula kawapäkuy. Tsayno kawaptikimi kuyapäkuq y ali kawayta qomaqnintsi Tayta Dios imaypis yanapashunki." 
2Corinthians13:12 Jukniki juknikipis qaqlaykikunacho mutsanakushpayki winchinakäriy. 
2Corinthians13:13 Kaycho kaykaq lapan wawqi panikunapis salüduntami qamkunapaq apatsikamun. 
2Corinthians13:14 Señor Jesucristo, Tayta Dios y Espíritu Santu imaypis kuyapaykuläshunki. [Amén.]" 
Galatians1:1 Galacia provinciacho kaykaq wawqi panikuna: Noqa Pablumi kay cartata qamkunapaq apaykätsimü. Apóstol kanäpaq manami runakunatsu churamashqa, sinöqa Jesucristo y payta kawaritsimuq Tayta Diosmi. Kaycho kaykaq wawqi panikunami qamkunapaq salüdunta apatsikamun." 
Galatians1:2  
Galatians1:3 Papänintsi Tayta Dios y Señor Jesucristo kuyapäshushpayki ali kawapäkunaykipaq yanapaykuläshunki. 
Galatians1:4 Papänintsi Tayta Dios munashqannömi kay patsacho jutsa ruraypita salvamänantsipaq Jesucristo wanurqan. 
Galatians1:5 Tayta Dios imayyaqpis alabashqa kaykulätsun. Amén. 
Galatians1:6 Musyapäkushqaykinöpis Jesucristupa kuyakuyninwanmi Tayta Dios qayashushqanki. Tsayta musyaykarqa ¿imanirtaq lutan yachatsikuyta chaskikur manaraqpis aykäta Tayta Diospita witikärishqanki? ¡Tsaytaqa manami imano tantiyakuytapis atipätsu! 
Galatians1:7 Jesucristupa wilakuyninpita mas juk wilakuyqa manami salvakunantsipaq kantsu. Tsayno kaptinpis wakin runakuna Jesucristupa wilakuyninman yaparkurmi lutankunata yacharkaykätsishunki. 
Galatians1:8 Qamkunata yachatsishqäta manakaqman churar lutanta pipis yachatsiptinqa infiernuman Tayta Dios qaykutsun. Noqakunatapis lutanta yachatsiptïqa infiernuman qaykamätsun. Jana patsapita shamuq angiltapis lutanta yachatsiptinqa infiernuman qaykutsun. 
Galatians1:9 Yapaypis kaynömi nï: Pipis Jesucristupa wilakuynin jananman lutan yachatsikuyta yapaq kaqtaqa infiernuman qaykutsun. 
Galatians1:10 Tsayno nishpä ¿runakuna alabamänantatsuraq ashiykä? ¿Runakunapita ali rikashqa kaytatsuraq munaykä? Noqaqa manami runakuna alabamänanpaqtsu yachaykätsï, sinöqa Tayta Dios: «Alitami rurashqanki» nimänanpaqmi. Runakuna alabamänan rayku yachatsirqa manami Jesucristupa sirviqnintsu käman." 
Galatians1:11 Wawqi panikuna, shumaq tantiyakäriy. Ali wilakuyta wilakushqäqa manami runakunapa yarpaynintsu kaykan." 
Galatians1:12 Tsaynöpis manami tsay wilakuyta runatsu yachatsimashqa, sinöqa kikin Jesucristumi revelacioncho tantiyatsimashqa." 
Galatians1:13 Qamkuna musyankimi nawpata Israel runakunapa costumbrinkunata cumplir imano kashqätapis. Tsay witsanqa Jesucristuta chaskikuqkunapa contran sharkur qatikacharmi lapanta ushakätsiyta munarqä. 
Galatians1:14 Wakin Israel mayïkunapitapis masmi costumbrïkunata välitsirqä. Lapan winay mayïkunapitapis masraqmi Moisés qelqashqankunata cumplirqä. 
Galatians1:15 Imano kaptinpis manaraq yuriptïmi Tayta Dios kuyamashpan payta sirvinäpaq akramashqa. 
Galatians1:16 Nirkurmi Jesucristuta chaskikunäpaq shumaq tantiyarkatsimar mana Israel runakunaman wilakuyninta apanäpaq kachamashqa. Tsayno kachamaptinmi pitapis tapukurqänatsu wilakuyninta tantiyatsimänanpaq. 
Galatians1:17 Tsaynöpis manami noqapita mas punta kaq apostolkunawan parlanäpaqpis Jerusalénman aywarqätsu. Tsaypa trukanqa Arabia partipami aywakurqä. Tsaypitanami Damasco markaman yapay kutirqä. 
Galatians1:18 Tsaypita kimsa watataraqmi Pedruwan parlaq Jerusalénman aywarqä. Tsaychömi chunka pitsqa junaq paywan qoyämurqä. 
Galatians1:19 Tsaychömi reqirqä Señor Jesucristupa wawqin Santiaguta. Itsanqa wakin apostolkunataqa manami tarirqätsu. 
Galatians1:20 Tayta Dios musyanmi mana lulakuykashqäta. 
Galatians1:21 Tsaypitanami Siria y Cilicia provinciakunapa aywarqä. 
Galatians1:22 Judea provinciacho wawqi panikuna manami mayqanpis reqimarqanraqtsu. 
Galatians1:22 Judea provinciacho wawqi panikuna manami mayqanpis reqimarqanraqtsu. 
Galatians1:23 Paykunaqa kayno niqtashi mayapäkurqan: «Qatikachämaqnintsi runami kananqa Jesucristupa wilakuyninta wilakur puriykan». 
Galatians1:24 Tsayno niqta mayarshi Tayta Diosta alabapäkurqan. 
Galatians2:1 Tsaypita chunka chusku watataraqmi Tituta pushakurkur Bernabéwan Jerusalénman yapay kutirqä. 
Galatians2:2 Tsayman kutirqä Tayta Dios revelacioncho aywanäpaq tantiyatsimaptinmi. Jerusaléncho kaq apostolkunawan kikiläkuna juntakaykurmi wilaparqä mana Israel runakunata imata yachatsishqätapis. Lutanta yachatsishqäta yarpaptinqa tsayjinanpa nakar wilakushqäpis manakaqlapaqmi kanman karqan. 
Galatians2:3 Wilakushqäta tantiyatsiptïmi ali kashqanta nipäkamarqan. Tsaynöpami mana Israel runa kashqanta musyarpis «Tito señalakutsun » nipäkurqantsu. 
Galatians2:4 Wilakushqä ali kashqanta nipäkuptinpis juk ishkay runakuna Jesucristuman yärakuq tumpala wawqi panikunata yachatsipäkurqan Moisés qelqashqan leykunata cumplinanpaq. Tsayno yachatsiptinpis Jesucristuta chaskikushqana kaykarqa manami tsay leykunata cumplinantsipaqnatsu kaykantsi. Paykuna nishqanta chaskikurqa manami libriraqtsu kaykantsi, sinöqa tsay leykunapa munaynincho kar ashmaynölami kaykantsi." 
Galatians2:5 Tsaymi noqakuna tsay lutan yachatsikuyta mana chaskiparqätsu. Chaskipaptïqa Jesucristupa ali wilakuyninpita witikärinkimanmi karqan. 
Galatians2:6 Jerusaléncho kaq apostolkunaqa wilakuptï manami michämarqantsu (Jesucristuwan juntu paykuna purishqa kaptinpis Tayta Diospaqqa lapantsipis iwalmi kantsi)," 
Galatians2:7 sinöqa tantiyakärirqan Israel runakunata wilapänanpaq Pedruta churashqanno noqatapis mana Israel runakunata wilapänäpaq Tayta Dios churamashqanta. 
Galatians2:8 Israel runakunapa apostolnin kananpaq Pedruta Tayta Dios churashqannömi mana Israel runakunapa apostolnin kanäpaq noqatapis churamashqa. 
Galatians2:9 Tsawraqa Santiago, Pedro y Juan tantiyapäkurqan wilakuyninta wilakur purinäpaq Tayta Dios churamashqanta. (Paykunapaqqa iglesiacho columna kashqantami nipäkun.) Tsaypitanami paykuna kayno nipäkamarqan: «Bernabéwan qam ayway mana Israel runakunaman y noqakunana Israel runakunaman aywapäkushaq». Tsayno nirkurmi makinta qopäkamarqan." 
Galatians2:10 Tsaynöpis nipäkamarqan waktsa wawqi panikunata mana qonqaypa yanapanäpaqmi. Tsaytaqa imaypis ruraykämi. 
Galatians2:11 Tsaypita Antioquíaman Pedro chaykamur mana alita ruraptinmi olqüparqä. 
Galatians2:12 Puntataqa mana Israel wawqi panikunawan juntakaykurmi mikupäkuq. Santiaguwan puriq runakuna chayamuptinmi itsanqa jamurpänanta mantsakushpan mana Israel wawqi panikunawan juntakaqnatsu. 
Galatians2:13 Pedruta rikakurmi wakin wawqi panikunapis y hasta Bernabépis mana Israel wawqi panikunawan mikunanpaq mana juntakarqannatsu. 
Galatians2:14 Tsayno rurashqan mana ali kaptinmi wawqi panikunapa nawpancho Pedruta olqüpar kayno nirqä: «Kikikipis mana Israel runano Moisés qelqashqan leykunata mana cumpliykarqa ¿imanirtaq munaykanki mana Israel runakuna tsay leykunataraq cumplinanta? 
Galatians2:15 Noqantsiqa manami mana Israel runatsu kaykantsi, sinöqa yurishqantsipita patsa Israel runami." 
Galatians2:16 Musyantsimi Tayta Dios imano perdonamashqantsita. Manami Moisés qelqashqan leykunata cumpliptintsitsu perdonamantsi, sinöqa Jesucristuman yärakuptintsimi. Tsaymi Jesucristuman yärakuykantsi Tayta Dios perdonamänantsipaq. Tsay leykunaman yärakushqanpitaqa manami pitapis Tayta Dios salvantsu»." 
Galatians2:17 Moisés qelqashqan leykunaman yärakunantsipa trukan Jesucristuman yärakuptintsimi wakin runakuna yarpapäkun jutsata ruraykashqantsita. ¿Paykuna yarpashqannötsuraq Jesucristo jutsata ruraykätsimantsi? ¡Manami! 
Galatians2:18 Tsaypa trukanqa jutsayuq rikakuntsi Moisés qelqashqan leykunaman yapay yärakurmi. 
Galatians2:19 Moisés qelqashqan leykunapa munaynincho karmi tsay leykunapaq wanushqanöna rikakurqä. Kananqa librinami kaykä Tayta Dios munashqanno kawanäpaq. 
Galatians2:20 Noqaqa Jesucristuwan cruzcho wanushqanömi kaykä. Manami noqanatsu kawä, sinöqa Jesucristumi noqacho kawan. Tsaymi Tayta Diospa Tsurinman yärakur kawaykä. Paymi kuyamashpantsi noqantsi rayku wanurqan." 
Galatians2:21 Manami manakaqmantsu Tayta Dios kuyapämashqantsita churaykä. Wakin runakuna nishqanno leykunata cumpliptintsiraq Tayta Dios salvamaptintsiqa Jesucristo wanushqanpis manakaqlapaqmi kanman karqan. 
Galatians3:1 ¡Mana tantiyakuq Galacia runakuna! Noqantsi rayku Jesucristo cruzcho wanushqanta shumaqmi tantiyapäkurqayki. Tsayno tantiyarkaykaptikiqa ¿pitaq kuchipa tulunta amupäshushqanki [lutan yachatsikuyta chaskikärinaykipaq]? 
Galatians3:2 Kanan mä wilapäkamay. ¿Qamkunaqa Moisés qelqashqan leykunata cumplirku o Jesucristupa wilakuyninta mayar payman yärakurku Espíritu Santuta chaskikärishqanki? 
Galatians3:3 ¿Pasaypa mana tantiyakuqnaku karkaykanki? Espíritu Santu yanapashuptikimi Tayta Dios munashqanno kawayta qalaykärishqanki. Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq Espíritu Santuta mana cäsur Moisés qelqashqan leykunata cumpliyta munarkaykanki? 
Galatians3:4 Tsayno karqa ¿manakaqlapaqtsuraq Jesucristuta chaskikärishqaykipita nakapäkushqanki? Manachi manakaqlapaqqa nakankimantsu karqan. 
Galatians3:5 ¿Tsay leykunata cumplishqaykipitatsuraq Tayta Dios Espíritu Santuta qoshushqanki? Tsaynöpis ¿leykunata cumplishqaykipitatsuraq qamkunacho milagrukunata ruran? Manami tsaypitatsu, sinöqa Jesucristupa ali wilakuyninta mayar payman yärakärishqaykipitami." 
Galatians3:6 Yärakuptinmi Abrahamtapis jutsaynaqtana Tayta Dios chaskirqan. 
Galatians3:7 Shumaq tantiyakäriy. Tayta Diosman noqantsipis yärakurqa mayqan aylu karpis Abrahampa aylunmi kaykantsi. 
Galatians3:8 Tayta Diospa palabranmi niykan mana Israel runakunatapis payman yärakushqanpita Tayta Dios perdonananpaq kashqanta. Tsaymi ali wilakuyninta Abrahamta wilapar Tayta Dios kayno nirqan: «Qam yärakamashqaykipitami lapan casta runakunapis bendicionnïta chaskipäkunqa». 
Galatians3:9 Tsaymi Tayta Diosman yärakur Abraham bendicionta chaskishqanno noqantsipis bendicionta chaskiykantsi. 
Galatians3:10 Moisés qelqashqan leykunata cumplishqanpita salvashqa kashqanta yarpaqkunaqa lapanpis maldicionädumi kaykan. Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Qelqaraykaq leykunata lapanta mana cumpliq kaqqa maldicionashqami kanqa». 
Galatians3:11 Tsayno kaykaptinqa Moisés qelqashqan leykunawanqa manami mayqanpis salvakunqatsu. Tsaypa trukanqa Tayta Diospa palabrancho kaynömi niykan: «Munashqäno kawaq runaqa noqaman yärakamarmi kawanqa». 
Galatians3:12 Moisés qelqashqan leykunaqa manami Diosman yärakur salvakunantsipaqtsu niykan, sinöqa kaynömi niykan: «Leynïkunata cumpliq kaq runaqa lapantami cumplinman»." 
Galatians3:13 Itsanqa tsay leykunata cumpliyta mana kamäpakurmi maldicionädu karqantsi. Tsaymi noqantsipa trukantsi maldicionädu runano wanur Jesucristo salvamashqantsi. Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Pï runapa ayanpis qerucho warkaraptin maldicionashqami kanqa». 
Galatians3:14 Jesucristupis tsayno wanurqan Abrahamta Tayta Dios promitishqan bendicionta mana Israel runakunapis chaskikärinanpaqmi. Tsaymi Jesucristuman yärakur Tayta Dios promitishqan Espíritu Santuta chaskikuntsi. 
Galatians3:15 Wawqi panikuna, kananqa runakuna rurashqan testamentuman tinkutsiypami tantiyatsishayki. Musyashqantsinöpis testamentuta rurar firmaptinqa manami pipis manakaqman churannatsu ni imatapis tsayman yapantsu. Tsaynölami Tayta Dios promitishqanpis kaykan." 
Galatians3:16 Pay promitishqanqa Abrahampaq y paypita miraqpaqmi kaykan. Manami Abrahampita lapan miraqkunapaq kashqantatsu Tayta Dios nirqan, sinöqa paypita miraq juklaylapaq kashqantami. Tsayno nir Jesucristupaqmi parlarqan." 
Galatians3:17 Tsaymi kayno nï: Abrahamwan pactuta [Cristucho] rurashqanpita chusku pachak kimsa chunka (430) watataraqmi Tayta Dios leyninkunata Moisésta entregarqan. Qepataraq shamushqa karmi Abrahamta promitishqanta mana anulashqatsu. 
Galatians3:18 Tsaymi Moisés qelqashqan leykunata cumplishqantsipitatsu salvacionta chaskintsi, sinöqa Abrahamta promitishqanta Tayta Dios cumpliptinmi. Moisés qelqashqan leykunata cumplishqantsipita salvakunantsipaq kaptinqa Tayta Dios promitishqanpis manakaqlapaqmi kanman karqan." 
Galatians3:19 Tsayno kaptinqa ¿imapaqtaq tsay leykuna kaykan? Tsay leykunata Moisésta entregarqan runakuna jutsayuq kashqanta tantiyakärinanpaqmi. Tsaynöpis tsay leykuna karqan Jesucristo shamushqanyaqlami. Paymi kaykan Abrahamta Tayta Dios promitishqan runa. Tsaynöpis Tayta Dios leyninkunata angilkunawanmi Moisésta entregatsirqan. Moisésnami tsay leykunata runakunata yachatsirqan. 
Galatians3:20 Abrahamta promitirmi itsanqa jukwan wilakatsinanpa trukanqa kikin Tayta Dios nirqan. 
Galatians3:21 Tsayno kaykaptinqa ¿Tayta Diospa leyninkuna salvamänantsipaqtsuraq kaykan? ¡Manami! Tsay leykuna salvamänantsipaq kaptinqa promitishqanta Tayta Dios manakaqmanmi churanman karqan. Tsaynöpis salvamänantsipaq kaptinqa leyninkunata cumplirmi salvakushwan karqan. 
Galatians3:22 Itsanqa Tayta Diospa palabran niykan lapantsipis jutsayuq kashqantsitami. Jesucristuman yärakurraqmi Tayta Dios promitishqanta chaskikur salvakuntsi. 
Galatians3:23 Jesucristuman manaraq yärakuptintsimi Moisés qelqashqan leykunaqa munaynincho tsararämarqantsi. Tsayno tsararämarqantsi Jesucristo shamushqanyaqmi. 
Galatians3:24 Tsurinta rïcu runa ashmayninpa makinman churashqannömi noqantsitapis tsay leykunapa munayninman Tayta Dios churamarqantsi. Tsayno churamarqantsi Jesucristo shamuptin payman yärakur salvakunantsipaqmi. 
Galatians3:25 Wamra shaksharkur ashmaqninpa makincho manana kashqannömi Jesucristuman yärakur Moisés qelqashqan leykunapa munayninchönatsu kaykantsi. 
Galatians3:26 Wawqi panikuna, Jesucristuman yärakurmi kananqa Tayta Diospa wamrankunana kaykantsi." 
Galatians3:27 Tsaynöpis bautizakushpantsimi Jesucristuwan juklaylano kar paypa makinchöna kaykantsi. 
Galatians3:28 Tsaymi Israel runa karpis mana Israel runa karpis, ashmay karpis mana ashmay karpis, olqu karpis warmi karpis Jesucristucho karqa Tayta Diospa wamranna karkaykantsi." 
Galatians3:29 Tsaynöpis Jesucristuta chaskikur Abrahampita miraqnami kaykantsi. Tsaynöpami Abrahamta Tayta Dios promitishqanta noqantsipis chaskintsi. 
Galatians4:1 Pipis wamralaraq kaykarqa manami herencianta chaskinraqtsu. Chaskinanpaq kaykarpis ashmaynölami kaykan. 
Galatians4:2 Tsaymi ashmaqninpa munaynilanchöraq kaykan papänin nishqan junaqyaq. 
Galatians4:3 Tsaynölami noqantsipis wamrano kashpantsi Moisés qelqashqan leykunapa munaynincho karqantsi. 
Galatians4:4 Promitishqan tiempu chayamuptinnami Tayta Dios Tsurinta kachamurqan. Paymi noqantsino yurishqa kar tsay leykunapa munaynincho karqan. 
Galatians4:5 Tsayno karqan leykunapa munaynincho kashqantsipita salvamänantsipaqmi. Tsaynöpami paypa wamrankunana kanantsipaq legitikamashqantsi. 
Galatians4:6 Wamran kaptintsimi Tsurin Jesucristo promitishqan Espíritu Santuta shonquntsiman Tayta Dios kachamurqan. Espíritu Santumi Tayta Diosta imaypis kayno nin: «¡Abba, Papä!»" 
Galatians4:7 Tsaymi ashmaynönatsu kaykantsi, sinöqa Tayta Diospa wamrankunanami kaykantsi. Wamranna kashpantsimi promitimashqantsi herenciata [Jesucristo kayninpa] chaskishunpaq." 
Galatians4:8 Qamkunaqa Tayta Diosta manaraq reqirmi mana rasunpa kaq dioskunata sirvipäkurqayki. 
Galatians4:9 Kananmi itsanqa Tayta Diosta reqipäkunki y paypis reqipäkushunki. Tsayno kaykaptinqa ¿imanirtaq Moisés qelqashqan leykunata cumpliyta munar ashmay kayman yapay kutirkaykanki? 
Galatians4:10 Tsaymi qamkunaqa Israel runakuna respitashqan junaqkunata, killakunata, watakunata y fiestankunata respitarkaykanki." 
Galatians4:11 Tsayno kapäkuptikimi pasaypa lakikü. ¿Manakaqlapaqtsuraq Jesucristupa wilakuyninta qamkunata yachatsishqä? 
Galatians4:12 Noqapis mana Israel runakunanömi Moisés qelqashqan leykunapa munayninchönatsu kaykä. Wawqi panikuna, qamkunata ruwakü noqa kashqäno qamkunapis kanaykipaqmi. Qamkunaqa alimi chaskipäkamarqayki." 
Galatians4:13 Musyapäkushqaykinöpis qeshyaynïpami qamkuna kaqcho Jesucristupa wilakuyninta wilakurqä. 
Galatians4:14 Tsayno qeshyaptïpis qarqamänaykipa trukanqa angiltanöraqmi y kikin Jesucristutanöraqmi ali rikapäkamarqayki. 
Galatians4:15 Kananqa qamkuna ¿imanakäkushqankitaq? Nawpataqa kuyapämashpayki nawï trukatsina kaptinqa nawikitapis jorqurir churaparkamankimanmi karqan. 
Galatians4:16 Kananqa ¿Jesucristupa wilakuyninta yachatsishqäpitaku conträ sharkapäkushqanki? 
Galatians4:17 Lutan yachatsikuqkuna manami Dios munashqanno ali kawapäkunaykita munartsu yacharkaykätsishunki, sinöqa noqakunata manakaqman churamashpan kikinkuna yachatsishqanta chaskikärinaykita munalarmi." 
Galatians4:18 Rasunpa ali kawapäkunaykita munar yachatsishuptikiqa alimi kanman. Itsanqa qamkunawan kaykaptïpis o mana kaykaptïpis tsaynöla yachatsipäkushunkiman. 
Galatians4:19 Kuyay wamräkuna, Jesucristuno kawapäkunaykita munarmi wachay nanay tsariptin warmi lakikushqanno noqapis qamkunapaq fiyupa lakikuykä." 
Galatians4:20 Shumaq tantiyatsinäpaq ¡imanöparaq qamkuna kaqcho mayna kaykäman! Karucho karmi ima ruraytapis mana kamäpakütsu. 
Galatians4:21 Moisés qelqashqan leykunapa munaynincho kayta munarqa ¿pay qelqashqankuna imata nishqantapis tantiyapäkunkiku? 
Galatians4:22 Tsaychömi niykan Abraham ishkay tsuriyuq kashqanta. Jukaq tsurin karqan ashmaynincho y jukaq tsurinnami karqan legïtimu warmincho. 
Galatians4:23 Ashmaynincho kaq tsurinqa manami Tayta Dios promitishqan kaq tsurintsu karqan. Legïtimu warmincho kaq tsurinmi itsanqa Tayta Dios promitishqan karqan. 
Galatians4:24 Tsay warmikunata ishkay pactuman tinkutsiypami tantiyatsishayki. Abrahampa ashmaynin Agarqa Sinaí jirkanömi kaykan. Sinaí jirkachömi Israel runakunawan Tayta Dios pactuta rurar leyninkunata entregarqan. Tsaymi pipis tsay leykunapa munaynincho kar ashmayno kaykan. 
Galatians4:25 Arabiacho kaykaq Sinaí jirkanömi Agar kaykan. Tsaynölami Jerusalénpis y wawankunapis karkaykan. Tsayno kaykan Moisés qelqashqan leykunapa munaynincho kashpanmi. 
Galatians4:26 Abrahampa warmin Saranami Tayta Dios rurashqan mushuq pactuno kaykan. Tsay pactuta Tayta Dios cumplir salvamaptintsimi noqantsipa markantsi jana patsacho kaq Jerusalén kanqa. 
Galatians4:27 Jana patsacho kaq Jerusalén atska wawayuq kananpaq kashqanpitaqa Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Qoluq warmi, ¡kushikuy! Wawata mana tarirpis ¡kushikushpayki cantay! Runan kacharishqa karpis runayuq warmipita masraqmi wawata tarinkipaq»." 
Galatians4:28 Wawqi panikuna, tsayno kaptinmi noqantsiqa Sarapa wawan Isaacno kar Tayta Dios promitishqanta cumplishqanpita paypa wamrankuna kaykantsi." 
Galatians4:29 Espíritu Santupa munayninwan yuriq Isaacta Agarpa wawan chikishqannömi kananpis Moisés qelqashqan leykunata cumplitsiqkuna chikiykämantsi. 
Galatians4:30 ¿Manaku yarpapäkunki Tayta Diospa palabran imata nishqantapis? Tsaychömi qelqaraykan Sara kayno nishqan: «¡Tsay ashmaytaqa wawantinta jukla qarquy! Tsay warmipa wawanqa manami wawä Isaacwan herenciata rakipänakunqatsu». 
Galatians4:31 Wawqi panikuna, noqantsiqa manami ashmay kaq warmipa wawannötsu kaykantsi, sinöqa Sarapa wawannömi." 
Galatians5:1 Jesucristo salvamaptintsimi Moisés qelqashqan leykunapa munaynincho kashqantsipita librina kaykantsi. Tsayno kaykaptinqa tsay leykunata cumplinaykipaq obligashuptiki ama cäsupäkuytsu. 
Galatians5:2 Noqa kaynömi nï: Señalakuptikiraq Tayta Dios salvashushqaykita yarpaptikiqa Jesucristuman yärakushqaykipis manakaqlapaqmi kaykan. 
Galatians5:3 Yapaypis kaynömi nï: Pipis señalakuq kaqqa Moisés qelqashqan leykunata lapantaraqmi cumplinman. 
Galatians5:4 Tsay leykunata cäsukur pipis salvakuyta munarqa Jesucristupita y Tayta Diospa kuyakuyninpitapis witikärishqami. 
Galatians5:5 Noqantsimi itsanqa Espíritu Santu tantiyatsimaptintsi musyantsi Jesucristuman yärakur salvakunantsipaq kashqanta. 
Galatians5:6 Jesucristuta chaskikushqa kaptintsiqa manami señalakushqa kashqantsitsu ni mana señalakushqa kashqantsitsu välin, sinöqa payman yärakur kuyanakur kawashqantsimi." 
Galatians5:7 Jesucristuman yärakushpaykiqa alimi karqayki. ¿Pitaq shimita jatipäshushqanki rasunpa kaq wilakuyta mana cäsukunaykipaq? 
Galatians5:8 Paykuna yachatsishqanqa manami qayamaqnintsi Tayta Diospitatsu kaykan. 
Galatians5:9 Tsay lutan yachatsikuyqa levadüra mäsata jakatsishqannömi kaykan. 
Galatians5:10 Tayta Diostami manakuykä lutan yachatsikuqkunata manana chaskipänaykipaq. Tsay runakunataqa pï kaptinpis Tayta Diosmi juzganqa. 
Galatians5:11 Wawqi panikuna, señalakärinanpaq yachatsiptïqa manami pipis qatikachaykämanmantsu ni Jesucristo noqantsi rayku cruzcho wanushqanta wilakushqäpita chikimanmantsu." 
Galatians5:12 «Señalakurraqmi salvakärinki» nir yachatsishuqnikikunaqa penqayninta sapipita chipyaq kutsuriykutsun. 
Galatians5:13 Wawqi panikuna, Tayta Dios qayashushqanki librina kapäkunaykipaqmi. Librina karpis jutsata ama rurapäkuytsu, sinöqa jukniki juknikipis kuyanakur yanapanakäriy." 
Galatians5:14 Diospa leynincho kaynömi niykan: «Kikiki kuyakushqaykino runa mayikita kuyapäkunki». Tsay nishqanta cäsukurqa lapan leyninkunatami cumplirkaykanki. 
Galatians5:15 Tsayno kaykaptinqa cuidädu chikinakärinkiman. Chikinakurqa jaqayätsinakur qarqunakunkipaqmi. 
Galatians5:16 Tsaymi kayno nï: Espíritu Santu tantiyatsishushqaykino kawapäkuy. Tsayno kawarqa manami shonquyki munashqanno jutsata rurapäkunkipaqtsu. 
Galatians5:17 Lutan yarpaykunaqa Espíritu Santupa contranmi kaykan y Espíritu Santunami lutan ruraykunapa contran. Tsaymi ishkan apänakuptin alita rurayta munarpis mana kamäpakärinkitsu. 
Galatians5:18 Espíritu Santu tantiyatsishushqaykita cäsukurqa manami leykunapa munayninchönatsu karkaykanki. 
Galatians5:19 Lutan yarpashqankunata ruraqkunaqa [majanta jarukärin,] fornicación jutsata rurapäkun, melanaypaq kaqkunata rurapäkun, shanaripakur jutsata rurapäkun," 
Galatians5:20 ïdulukunata adorapäkun, runa mayinta brüjutsipäkun, runa mayinta chikipäkun, rimanakärin, cëlanakärin, imalapitapis rabyakärin, nanaparänakun, qarqunakärin, jaqayätsinakun," 
Galatians5:21 envidiösu kapäkun, [runa mayinta wanutsipäkun,] upyalaman churakan, shinkakurkur lutankunata rurapäkun y tsaynölami ima jutsatapis rurapäkun. Nawpata nishqänölami kananpis kayno nï: Tsayno kawaqkunaqa Tayta Dios mandaykashqanman manami chayanqatsu." 
Galatians5:22 Espíritu Santupa munaynincho kawarmi itsanqa kuyanakuntsi, kushikuntsi, jawka kawantsi, pacienciakuntsi, ali shonqu kantsi, yanapakuq kantsi, awnishqantsita cumplintsi," 
Galatians5:23 humildi kantsi y alilata ruranantsipaq tantiyakuntsi. Tsayno kawarqa manami ima leytapis manakaqman churaykantsitsu. 
Galatians5:24 Jesucristupana karmi unay kawaynintsita cruzcho wanutsishqantsina. Tsaymi jutsa ruraykuna yarpaynintsiman shamuptinpis mana chaskipantsinatsu. 
Galatians5:25 Espíritu Santupa munaynincho kaykarqa pay tantiyatsimashqantsino kawashun. 
Galatians5:26 Tsayno kawarqa pitapis rabyanätsir ama runa tukushuntsu ni envidiösu kashuntsu. 
Galatians6:1 Espíritu Santu munashqanno kawaq wawqi panikuna, yärakuq mayiki jutsata rurashqanta musyarqa mana jamurpaylapa tantiyatsipäkuy. Cuidädu kikikikunapis jutsa rurayman ishkinkiman." 
Galatians6:2 Jukniki juknikipis shakyätsinakur yanapanakäriy. Tsaynöpami Jesucristo yachatsimashqantsi mandamientunta cumplirkaykanki. 
Galatians6:3 Imatapis mana musyaykar runa tukurqa kikilaykikunami engañakurkaykanki. 
Galatians6:4 Runa tukunaykipa trukanqa kikikikuna imano kawarkaykashqaykitapis shumaq tantiyakäriy. Tsaynöpami ali tukur kushikunaykipa trukanqa Tayta Dios munashqanno kawashqaykipita kushikärinkipaq. 
Galatians6:5 Lapantsimi kawashqantsiman tupu Tayta Diosta cuentata qoshunpaq. 
Galatians6:6 Jesucristupa wilakuyninta yachakuqkunaqa yachatsiqninta imalawanpis yanapatsun. 
Galatians6:7 Shumaq tantiyakushun. Tayta Diosta manami engañayta kamäpakuntsitsu. Imatapis murushqantsitaqa tsaytami cosechantsi. 
Galatians6:8 Tsaynölami jutsa ruraycho kawarqa wanur ushakäshunpaq. Espíritu Santu munashqanno kawarmi itsanqa mana ushakaypa imayyaqpis kawashun. 
Galatians6:9 Tsayno kaykaptinqa mana ajayaypa alikunalata rurashun. Tsayno kawaptintsiqa Tayta Diosmi imay karpis premiuta qomäshunpaq. 
Galatians6:10 Tsayta musyaykarqa kashqanman tupu pïmaytapis yanapashun. Jesucristuman yärakuq mayintsi kaptinqa masraq yanapashun. 
Galatians6:11 Kay cartapa ushanantaqa kikïmi jatusaq letrakunawan qelqaykämü. 
Galatians6:12 Señalakärinaykipaq yachatsishuqnikikunaqa Israel mayinkuna ali rikananta munalarmi yachaykätsishunki. Contran sharkunanta mantsakurmi Jesucristo cruzcho wanushqanpita salvakushqantsitaqa mana yachatsipäkuntsu. 
Galatians6:13 Paykunaqa señalakurpis Moisés qelqashqan leykunata manami cumplipäkuntsu. Tsayno karpis leyta cumplitsishqanpita alabakunalanpaqmi señalakärinaykita munarkaykan. 
Galatians6:14 Noqaqa manami imapitapis alabakütsu. Alabakunäpa trukanqa Señor Jesucristo noqantsi rayku cruzcho wanushqanpitami kushikü. Cruzcho wanushqa kaptinmi kay mundu noqapaq crucificashqano kaykan y noqapis kay mundupaq crucificashqanömi kaykä. 
Galatians6:15 Tsaymi [Jesucristucho kaptintsiqa] señalakushqa kashqantsitsu ni mana señalakushqa kashqantsitsu välin. Mushuq kamashqa runana kashqantsimi itsanqa rasunpa välin. 
Galatians6:16 Tsayta tantiyakuq runakunataqa Tayta Dios kuyapar ali rikaykulätsun. Paykunaqa Tayta Dios kuyashqan Israel runakunami karkaykan. 
Galatians6:17 [Señor] Jesucristupa ali wilakuyninta wilakushqäpita maqamashqan siräkuna kaykanmi. Tsayno kaykaptinqa yachatsishqäta pipis manakaqman ama churatsuntsu. 
Galatians6:18 Wawqi panikuna, Señornintsi Jesucristo kuyapäshushpayki imaypis yanapaykuläshunki. Amén." 
Ephesians1:1 Éfeso markacho salvashqa kaqkuna: Noqa Pablo, Jesucristupa apostolnin kanäpaq Tayta Dios akramashqa kaptinmi qamkunapaq kay cartata apaykätsimü. Jesucristo munashqanno kawarmi qamkunaqa Tayta Diospana karkaykanki." 
Ephesians1:2 Papänintsi Tayta Dios y Señor Jesucristo kuyapäshushpayki ali kawapäkunaykipaq yanapaykuläshunki. 
Ephesians1:3 ¡Señor Jesucristupa Papänin Tayta Dios alabashqa kaykulätsun! Jesucristucho kaptintsimi gloriacho kaykaq lapan bendicionninkunata qomashqantsi. 
Ephesians1:4 Kay patsata manaraq kamarmi Jesucristuman churamashpantsi Tayta Dios akramarqantsi paypa nawpancho jutsaynaq y santu kanantsipaq. 
Ephesians1:5 Kuyamashpantsimi kikin munashqanno destinamarqantsi Jesucristo kayninpa wamran kanantsipaq. 
Ephesians1:6 Kuyashqan Tsurinwan tsayno destinamashqantsipitami imaypis payta alabashun. 
Ephesians1:7 Kuyapäkuq karmi Tsurinpa yawarninwan rantimashpantsi lapan jutsantsikunata perdonamashqantsi. 
Ephesians1:8 Pasaypa kuyapämashpantsimi y yachayta qomashpantsimi 
Ephesians1:9 runakuna mana musyashqanta Tayta Dios musyatsimashqantsi. 
Ephesians1:10 Tsaymi musyatsimashqantsi jana patsacho kaqkunata y kay patsacho kaqkunatapis pay destinashqan junaq Jesucristupa makinman lapanta churananpaq kashqanta. 
Ephesians1:11 Kikin munashqanno lapantapis ruraq karmi noqantsitapis Jesucristucho kaptintsi Tayta Dios destinamashqantsi herenciantsita chaskinantsipaq. 
Ephesians1:12 Paymi kamakätsishqa Israel runakuna Jesucristuman puntata yärakur payta alabapäkunanpaq. 
Ephesians1:13 Qamkunapis ali wilakuyninta mayarmi Jesucristuman yärakur salvakärishqanki. Tsaynöpami promitishqan Espíritu Santuwan Tayta Dios shonquykita sëllashushqanki. 
Ephesians1:14 Espíritu Santuta qomashpantsimi Tayta Dios musyatsimantsi herenciantsita qomänantsipaq kashqanta y wamran kanantsipaq rantimashqantsita. Tsayno salvamashqantsipitami imaypis payta alabashun. 
Ephesians1:15 Tsaymi Señor Jesucristuman shumaq yärakärishqaykita musyar y wawqi panikunawan kuyanakushqaykita musyar 
Ephesians1:16 Tayta Diosta qamkunapaq manakur imaypis agradëcikü. 
Ephesians1:17 Tsaynöpis Señornintsi Jesucristupa Papänin munayniyuq Tayta Diostami manakü Espíritu Santuwan tantiyatsishuptiki payta reqipäkunaykipaq. 
Ephesians1:18 Shonquykicho tsayno tantiyatsishuptikimi musyapäkunkipaq Tayta Dios qayashushpayki imapaq salvashushqaykita, pasaypa ali herenciata chaskishqaykita" 
Ephesians1:19 y payman yärakuqkunata munayninwan shumaq yanapashqanta. 
Ephesians1:20 Tsay munayninwanmi Jesucristuta kawarirkatsimur gloriacho alawqa kaq nawpanman jamatsishqa. 
Ephesians1:21 Tsaynöpami Jesucristuta Tayta Dios churashqa kay vïdacho y juk vïdachöpis munayniyuq kananpaq. Tsaymi angilpitapis, supaypitapis y pïmay runapitapis mas munayniyuq kaykan." 
Ephesians1:22 Tsayno munayniyuq kaptinmi lapan imaykatapis paypa munayninman Tayta Dios churashqa. Iglesiata kuyarmi payta churashqa lapanpapis mandaqnin kar uman kananpaq. 
Ephesians1:23 Noqantsinami iglesian kar cuerpun kaykantsi. Tsaymi imaypis yanapaykämantsi munashqanno kawanantsipaq. Paypa makinchömi lapanpis kaykan. 
Ephesians2:1 Nawpataqa qamkuna jutsata rurar wanushqanömi kapäkurqayki. 
Ephesians2:2 Wakin runakunanölami qamkunapis Tayta Diosta mana cäsukur Satanáspa makincho kawapäkurqayki. 
Ephesians2:3 Tsaynölami lapantsipis shonquntsi munashqanta rurar y mana alita yarpar kawarqantsi. Tsayno kawashqantsipitami wakin runakunatano Tayta Dios castigamänantsipaq karqan. 
Ephesians2:4 Tsayno kaykaptintsipis Tayta Dios kuyapäkuq karmi pasaypa kuyamashqantsi. 
Ephesians2:5 Tsaymi jutsa ruraycho wanushqano kaykaptintsipis Jesucristuta wanushqanpita kawaritsimur noqantsitapis wanushqano kashqantsipita kawaritsimashqantsi. Kuyapäkuq karmi salvamashqantsi. 
Ephesians2:6 Jesucristuwan kawaritsimashqantsinömi gloriacho paywan jamatsimashqantsi. 
Ephesians2:7 Tsayno jamatsimashqantsi Jesucristucho kaptintsi pasaypa kuyapämashqantsita shamuq watakunacho pïmaypis tantiyakunanpaqmi. 
Ephesians2:8 Tayta Dios kuyapäkuq karmi Jesucristuman yärakuptintsi salvacionta qaramashqantsi. Manami kikintsipitatsu ni alita rurashqantsipitatsu salvacionta tarishqantsi, sinöqa Tayta Diospitami. Tsaymi pipis alabakunqatsu kayno nir: «Alikunata rurashqäpitami Tayta Dios salvamashqa»." 
Ephesians2:9  
Ephesians2:10 Jesucristucho kaptintsimi alikunata rurar kawanantsipaq mushuq kawayta Tayta Dios qomashqantsi. Tsayno kawanantsipaqqa unaypita patsami destinamarqantsi. 
Ephesians2:11 Ama qonqapäkuytsu mana Israel runa kar nawpata imano kashqaykitapis. Israel runakunaqa señalakushqa karmi señalaküni kashqaykipita manakaqman churapäkushurqayki. 
Ephesians2:12 Jesucristupa wilakuynintapis manami musyapäkurqaykitsu. Israel runapitapis jäpami kapäkurqayki. Tayta Dios promitishqanta chaskinaykipaq rurashqan pactukunapis manami qamkunapaqtsu karqan. Kay patsacho Diosniynaq oqrakashqami kawapäkurqayki. 
Ephesians2:13 Tayta Diospita karucho kashqa karpis Jesucristucho karnami yawarninta jichashqanpita Tayta Diospa nawpanchöna karkaykanki. 
Ephesians2:14 Jesucristo tsayno salvashushqanki ali kawayta qomaqnintsi karmi. Mana rikanakunanpaq tsaparaq tapiata juchutsiqnömi Israel runa kaptintsipis mana Israel runa kaptintsipis juk aylunöla kanantsipaq shuntamashqantsi. 
Ephesians2:15 Tsayno shuntamashqantsi Israel runakunapa leyninkunata, mandamientukunata y reglamentukunata anularmi. Jesucristucho mushuq runa kanantsipaqmi Israel runakunatapis y mana Israel runakunatapis shuntamashqantsi." 
Ephesians2:16 Cruzcho wanurmi Tayta Dioswan amistatsimashqantsi mana chikinakur alina kawanantsipaq. 
Ephesians2:17 Kay patsaman Jesucristo shamurmi Tayta Diospa makincho ali kawanantsipaq kaq wilakuyta wilakurqan. Tsay wilakuy kaykan Tayta Diospita karucho kaykaq mana Israel runakunapaq y paypa nawpancho kaykaq Israel runakunapaqmi. 
Ephesians2:18 Tsaymi Israel runa kaptintsipis mana Israel runa kaptintsipis Tayta Diosta imay hörapis manakunantsipaq Jesucristo kayninpa Espíritu Santu yanapaykämantsi. 
Ephesians2:19 Tsayno kaykaptinqa mana Israel runakuna karpis mananami jäpanatsu karkaykanki, sinöqa Tayta Diospa wamrankuna karmi lapan salvashqa kaqkunawan tsay aylulana karkaykanki." 
Ephesians2:20 Ali cimientushqa wayinömi karkaykanki. Tsay wayipa cimientunqa apostolkuna y profëtakuna yachatsishqanmi kaykan. Jesucristunami wayipa esquïnancho mas alinnin kaq rumi kaykan. 
Ephesians2:21 Jesucristuman yärakuptintsimi rumita shumaq perqaqno noqantsitapis churaykämantsi Tayta Diospa sagrädu templun kanantsipaq. 
Ephesians2:22 Qamkunapis Jesucristuman yärakurmi templuta sharkatsishqa rumino karkaykanki. Tsay templuchömi Tayta Diospa Espïritun taykan. 
Ephesians3:1 Tsaymi noqa Pablo, Jesucristupa ali wilakuyninta qamkunata y wakin mana Israel runakunata wilapashqäpita prësu wichqaraykar..." 
Ephesians3:2 Tayta Dios kuyakuq karmi churamashqa qamkunata y wakin mana Israel runakunatapis ali wilakuyninta wilapänäpaq. Tsay wilakuytaqa musyarkaykankinami. 
Ephesians3:3 Ali wilakuyninta runakuna mana musyashqa kaptinpis Tayta Diosmi tantiyatsimashqa tsay wilakuy imapita kashqantapis. Tsayno tantiyatsimashqantami kay cartacho wilaykä. 
Ephesians3:4 Tsaymi kay cartata liyir tantiyakärinki Jesucristupa wilakuyninta wilakushqäta. 
Ephesians3:5 Tsay ali wilakuyta manami unay runakuna musyarqantsu. Kananraqmi santu apostolkunata y profëtakunatapis Espíritu Santu tantiyatsipäkamashqa. 
Ephesians3:6 Tsay wilakuy kaynömi niykan: Tayta Diospa ali wilakuyninta chaskikurmi mana Israel runakunapis salvacionta taripäkunqa. Tsaymi Israel runakunata Tayta Dios promitishqankunata paykunapis chaskipäkunqa. Tsaynöpami lapantsipis tsay aylunölana kaykantsi. 
Ephesians3:7 Tsay ali wilakuyninta wilakunäpaqmi Tayta Dios kuyakuq kar munayninwan churamashqa. 
Ephesians3:8 Tayta Diosman lapan yärakuqkunapita mana väliq kaykaptïpis Tayta Diosmi kuyamar churamashqa Jesucristupa ali wilakuyninta mana Israel runakunata wilapänäpaq. Tsay ali wilakuymanqa manami ima riquëzapis tinkuntsu. 
Ephesians3:9 Unaypita mana musyapäkushqan wilakuyta pïmaytapis wilapänäpaqmi lapantapis kamaq Tayta Dios churamashqa. 
Ephesians3:10 Tsaynöpami Jesucristuman yärakuqkuna salvakuptin supaykunapis y jana patsacho kaykaq lapan angilkunapis tantiyarkaykan Tayta Dios shumaq yachayniyuq kashqanta. 
Ephesians3:11 Tsayno tantiyarkaykan Tayta Dios unaypita patsa yarpashqanno Señor Jesucristo noqantsi rayku wanushqa kaptinmi. 
Ephesians3:12 Tsaymi Jesucristuman yärakur Tayta Diosta mana mantsakuypana manakuntsi. 
Ephesians3:13 Jesucristo salvamashqantsita musyaykarqa mana Israel runakunata wilapashqäpita prësu wichqaraptïpis ama lakikäriytsu. Lakikunaykipa trukanqa salvakärinaykipaq wilakushqäpita kushikäriy. 
Ephesians3:14 Tsaymi qonqurpakuykur [Señor Jesucristupa] Papänin Tayta Diosta manakü. 
Ephesians3:15 Paymi kamashqa jana patsacho kaqkunata y kay patsacho kaqkunatapis. 
Ephesians3:16 Paytami manakü gloriacho riquëzankuna kashqanman tupu Espïritunwan poderta qoshunaykipaq. 
Ephesians3:17 Tsaynöpis manakü shumaq yärakäriptiki Jesucristo shonquykicho tänanpaq. Tsaynöpami shumaq sapitsashqa yörano y ali cimientushqa wayino kar paypa kuyakuynilancho kawapäkunkipaq. 
Ephesians3:18 Kuyakuynincho kawarmi lapan yärakuq mayintsikunawan tantiyakärinki Jesucristo pasaypa kuyamashqantsita. Pay kuyakuq kashqanqa pasaypa anchumi, largumi, altumi y hondumi kaykan." 
Ephesians3:19 Tsaymi Tayta Diosta manakü kuyakuyninta tantiyatsishunaykipaq. Tsaynöpami Tayta Dios qamkunacho kar pay munashqanno kawapäkunaykipaq imaypis yanapashunki. 
Ephesians3:20 ¡Tayta Diosta alabaykuläshun! ¡Pasaypa munayniyuq karmi manakushqantsipita y yarpashqantsipitapis masraq yanapamantsi! 
Ephesians3:21 ¡ Iglesian kanantsipaq Jesucristo salvamashqantsipita lapantsi mana ajayaypa imaypis alabaykuläshun! Amén. 
Ephesians4:1 Tsayno kaykaptinqa Jesucristupa wilakuyninta wilakushqäpita prësu kashpä qamkunata ruwakü Tayta Dios munashqanno imaypis kawapäkunaykipaqmi. Tsayno kawapäkunaykipaqmi Tayta Dios qayashushqanki. 
Ephesians4:2 Mana yachaq tukuypa kawapäkuy, pïmaypaqpis ali shonqu kapäkuy y kuyanakur imapitapis pacienciakäriy." 
Ephesians4:3 Espíritu Santu yanapashushqaykinöla yärakuq mayikikunawan juk shonqula jawka kawapäkuy. 
Ephesians4:4 Jesucristuman yärakuq kaqqa lapantsimi juk cuerpula kaykantsi. Juklaylami Espíritu Santupis. Juk salvacionlata chaskinantsipaqmi Tayta Dios qayamashqantsi. 
Ephesians4:5 Juklaylami Señornintsipis. Juklaylamanmi yärakuykantsi. Juklaylami bautismu. 
Ephesians4:6 Juklaylami Tayta Diospis. Paymi lapantsipa Taytantsi, lapantsitami makincho tsararaykämantsi, lapantsitami yanapaykämantsi y lapantsiwanmi kaykan." 
Ephesians4:7 Juk cuerpula kaptintsipis juknintsi juknintsitami Jesucristo kuyakuq kar churamashqantsi payta sirvinantsipaq. 
Ephesians4:8 Tsaymi Tayta Diospa palabranchöpis kayno niykan: «Contrankunata vincirkurmi janaman witsarqan. Tsaypitanami runakunata yanapamurqan ». 
Ephesians4:9 Witsashqanta niptinmi tantiyantsi Jesucristo puntata kay patsaman shamushqanta. 
Ephesians4:10 Kay patsaman shamushqa karpis jana patsamanmi kutikushqa. Lapanpaq munayniyuq karmi lapantapis makincho tsararaykan. 
Ephesians4:11 Paymi wakinta churashqa apóstol kananpaq, wakinta profëta kananpaq, wakinta ali wilakuyninta wilakunanpaq y wakintana pastor kar yachatsikuq kananpaq." 
Ephesians4:12 Paykunata Jesucristo churashqa yärakuq mayinkunata shakyätsir yachatsinanpaqmi. Tsayno yachatsiptinmi kamarikushqa karkaykanqa Tayta Dios munashqanta rurar Jesucristupa cuerpun iglesiata lapanchöpis yanapananpaq. 
Ephesians4:13 Tsayno kaptinqa lapantsi juk shonqunöla kar y Tayta Diospa Tsurinman yärakur Jesucristo kawashqanno noqantsipis kawashun. 
Ephesians4:14 Tsayno kawarqa manami pishi wamranönatsu kashun pipis manakaqkunata yachatsir criyitsimänantsipaq. Tsaynöpis manami punshata wayra wakman kayman apashqannönatsu kashun. 
Ephesians4:15 Tsaypa trukanqa juknintsi juknintsipis kuyanakur rasun kaqlata imaypis parlashun. Tsaynöpami Jesucristo kawashqanno noqantsipis kawapäkushun. Jesucristo umantsi kaptin 
Ephesians4:16 y noqantsi cuerpun kaptintsimi juknintsi juknintsi yanapanakunantsipaq churamantsi. Tsaymi moquntsikuna tsararänakushqanno yanapanakur kuyanakunantsipaq tantiyakushun. 
Ephesians4:17 Tsayno kaptinmi Señor Jesucristupa apostolnin kar qamkunata yätsï Tayta Diosta mana chaskikuq runakunano mana kawapäkunaykipaq. Paykunaqa toqshun tsakishqa karmi 
Ephesians4:18 lutankunata yarpachakurkaykan. Juiciuynaq karmi y shonqun chukruyashqa kaptinmi Tayta Dios munashqannöqa kawapäkuntsu. 
Ephesians4:19 Tsaymi mana penqakuypa shonqun munashqalanta rurarkaykan. Jukwan jukwan kakurmi tukuy niraq melanaypaq jutsata rurarkaykan. 
Ephesians4:20 Qamkunaqa manami tsayno kawanaykipaqtsu Jesucristupa wilakuyninta yachakärishqanki. 
Ephesians4:21 Jesucristupa ali wilakuyninta rasunpa chaskikushqa kaykarqa y pay munashqanno kawanaykipaq yachakuykarqa 
Ephesians4:22 nawpata kawashqaykino amana kawapäkuynatsu, sinöqa makwa röpata jitariqno unay kawashqaykita jitarqäriy. Nawpataqa alita rurashqaykita yarparmi lutan ruraykunaman umaykikuna churakashqa karqayki." 
Ephesians4:23 Kananqa Espíritu Santu tantiyatsishushqaykinöla kawapäkuy. 
Ephesians4:24 Tayta Dios kashqanno qamkunapis kanaykipaqmi mushuq kamashqa runana karkaykanki. Tsayno kaykarqa Tayta Dios munashqanno jutsaynaq kawanaykipaq mushuq kawaychöna kawapäkuy. 
Ephesians4:25 Ama lulapänakuytsu. Lapaykipis juk aylunöla kaykarqa rasun kaqlata rimapäkuy. 
Ephesians4:26 Rabyakurpis jutsata ama rurapäkuytsu. Qoyaytaqa ama rabyashqala kakäriytsu. 
Ephesians4:27 Rabyashqala karqa shonquykitami diabluta kichapaykanki. 
Ephesians4:28 Nawpata suwakushqa karqa amana suwakäriynatsu. Suwakunaykipa trukanqa arukäriy. Tsaynöpami imalaykipis kanqa waktsakunata yanapanaykipaq. 
Ephesians4:29 Ama imatapis lutankunata rimapäkuytsu. Tsaypa trukanqa runa mayikita shakyätsinaykipaq ali kaqkunalata rimapäkuy. 
Ephesians4:30 Lutankunata rurar Espíritu Santuta ama lakikatsiytsu. Paymi shonquykita sëllashushqanki Jesucristo kutimunan junaq salvashqa kanaykipaq. 
Ephesians4:31 Pitapis ama nanaparaytsu, rabyapaytsu ni qayapaytsu. Pipa wasantapis ama rimapäkuytsu ni manakaqkunata parlapäkuytsu." 
Ephesians4:32 Tsayno kawapäkunaykipa trukanqa jukniki juknikipis kuyapänakur kawapäkuy. Jesucristo wanushqanpita Tayta Dios perdonashushqaykinöla perdonanakäriy. 
Ephesians5:1 Tayta Dios kuyashqan wamrankuna kaykarqa pay jutsaynaq kashqanno qamkunapis jutsaynaq kapäkuy. 
Ephesians5:2 Jesucristo kuyakuq kashqanno qamkunapis kuyakuq kapäkuy. Kuyakuq karmi noqantsi rayku wanur Tayta Diospaq ali asyaq sacrificiuno kashqa. 
Ephesians5:3 Tayta Dios kuyashqan santu runakuna kaykarqa fornicación jutsata ama rurapäkuytsu, codiciösu ama kapäkuytsu ni ima jutsatapis ama rurapäkuytsu. Tsaykunapaqqa rimaylapis ama rimapäkuytsu." 
Ephesians5:4 Lutankunata, manakaqkunata ni lutan yarpayman apaq bujunädakunatapis ama rimapäkuytsu. Tsaypa trukanqa Tayta Diosta lapanpita agradëcikäriy." 
Ephesians5:5 Shumaq tantiyakäriy: fornicación jutsata ruraqkuna y codiciösu kaqkunaqa manami Tayta Dios y Jesucristo mandashqanman yaykunqatsu. (Codiciösu kaqkunaqa ïduluta adoraqnömi karkaykan.) 
Ephesians5:6 Mana cäsukuypa jutsata ruraqkunataqa Tayta Diosmi rabyashpan castiganqa. Tsayno kaykaptinqa jutsata ruranaykipaq pipis shakyätsishuptiki ama chaskipäkunkitsu. 
Ephesians5:7 Wakin runakuna jutsata ruraptinpis qamkunaqa ama rurapäkunkitsu. 
Ephesians5:8 Nawpataqa qamkunapis jutsata rurashpayki tsakaqcho kaykaqnömi kawapäkurqayki. Kananmi itsanqa Jesucristuta chaskikur atsikyaqchöna kawarkaykanki. Tsayno kaykarnaqa Tayta Dios munashqanno waran waran kawapäkuy. 
Ephesians5:9 Atsikyaqchöna kawarqa kuyapäkuq kanki, alilata ruranki y rasun kaqlata rimanki." 
Ephesians5:10 Tayta Dios munashqanno kawanaykipaq imaypis yarpachakäriy. 
Ephesians5:11 Tayta Diosta mana cäsukuq runakuna lutankunata ruraptinpis qamkunaqa ama rurapäkuytsu. Tsaypa trukanqa lutan ruraykunata kacharinanpaq tantiyatsipäkunki. 
Ephesians5:12 Paykuna pakaylapa jutsa rurashqanqa pasaypa penqakuypaqmi kaykan. Tsaykunataqa ama parlapäkuytsu. 
Ephesians5:13 Atsikyaptin imapis rikakashqannömi paykuna jutsata rurashqanpis musyakanqa. 
Ephesians5:14 Jutsa ruraqkuna tantiyakärinanpaq rimaypis kaynömi nin: «Punuy siki, rikchay. Wanushqa kaykashqaykipita kawarimuy. Jesucristumi atsikyapäshunki»." 
Ephesians5:15 Tsayno kaykaptinqa imano kawaykashqaykitapis shumaq tantiyakäriy. Mana tantiyakuq runano kawapäkunaykipa trukanqa tantiyakuq runano kawapäkuy. 
Ephesians5:16 Runakuna mana alita rurar kawaptinpis qamkunaqa alilata imaypis rurapäkuy. 
Ephesians5:17 Mana tantiyakuq runanöqa ama kawapäkuytsu. Tsaypa trukanqa Señornintsi munashqanno kawanaykipaq shumaq tantiyakäriy. 
Ephesians5:18 Ama shinkapäkuytsu. Shinkaq runaqa lutankunatami ruran. Tsaypa trukanqa Espíritu Santupa munaynincho kawapäkuy. 
Ephesians5:19 Salmukunata, himnukunata y cörukunata cantar lapan shonquykiwan Tayta Diosta alabapäkuy." 
Ephesians5:20 Ima kaptinpis Señornintsi Jesucristupa jutincho Tayta Diosta agradëcikäriy. 
Ephesians5:21 Jesucristuta mantsakurqa juknintsi juknintsipis respitanakur kawashun. 
Ephesians5:22 Warmikuna, Señor Jesucristuta cäsukushqaykinöla runaykitapis cäsukäriy." 
Ephesians5:23 Warmiqa runanpa munayninchömi kaykan. Tsaynölami iglesiapis Jesucristupa munaynincho kaykan. Iglesianami paypa cuerpun y paymi iglesiapa salvaqnin. 
Ephesians5:24 Tsayno kaykaptinqa Jesucristuta iglesian cäsukushqanno warmipis runanta cäsukutsun. 
Ephesians5:25 Runakuna, iglesiata Jesucristo kuyashqanno warmikita kuyapäkuy. Iglesiata kuyarmi wanuymanpis Jesucristo chayarqan." 
Ephesians5:26 Tsayno wanurqan payman yärakuqkuna Tayta Diospa palabranwan maylashqa kar santu kapäkunanpaq. 
Ephesians5:27 Tsaymi kikinpa nawpanman pushanqa atsikyaypa atsikyaykaqta, jutsaynaqta, santuta y pay munashqanno kaykaqta." 
Ephesians5:28 Pipis warminta kuyaq kaqqa kikinpa cuerpuntapis kuyanmi. Tsaymi cuerpunta kuyashqanno warmintapis kuyanman. 
Ephesians5:29 Manami pipis cuerpunta maltratantsu, sinöqa ali mikurmi cuidan. Tsaynölami Jesucristupis iglesianta cuidan." 
Ephesians5:30 Noqantsimi Jesucristupa cuerpun, [aytsan y tulun] kaykantsi." 
Ephesians5:31 Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi niykan: «Runaqa mamanpa y taytanpa makinpita yarqukun warminwan mana rakikaypa tänanpaqmi. Ishkaq karpis juklaylanömi kanqa». 
Ephesians5:32 Tsay qelqaraykaqqa Jesucristuwan juklaylano kashqantsitami tantiyatsimantsi. Tsayno tantiyatsimashqantsi pasaypa espantaypaqmi kaykan. 
Ephesians5:33 Tsaymi yapaypis kayno nï: Cuerpuykita kuyapäkushqaykinöla warmikita kuyapäkuy. Warmikunapis runanta respitapäkutsun. 
Ephesians6:1 Wamrakuna, Señor Jesucristuta chaskikushqa kaykarqa mamaykita y taytaykita imaypis cäsukäriy. Tsayno cäsukärinaykitami Tayta Dios munan." 
Ephesians6:2 Promësayuq punta kaq mandamientupis kaynömi nin: «Mamaykita y taytaykita respitanki. 
Ephesians6:3 Tsaynöpami kay patsacho atska wata kawankipaq». 
Ephesians6:4 Wamrayuqkuna, wamraykikunata ama rabyanätsiytsu. Tsaypa trukanqa shumaq tantiyatsipäkuy Señor Jesucristo munashqanno kawapäkunanpaq." 
Ephesians6:5 Ashmaykuna, kay patsacho kaq patronnikita cäsukur mandashushqaykita lapan voluntäwan rurapäkuy. Jesucristuta cäsukushqaykinöla patronnikitapis cäsukäriy." 
Ephesians6:6 Patronniki rikashunalaykipaqqa ama aruq tukäriytsu, tsaypa trukanqa Jesucristupa sirviqnin kar lapan voluntänikiwan arupäkuy. Tsaynöpami Tayta Dios munashqanta rurapäkunki." 
Ephesians6:7 Patronniki mandashushqaykita lapan voluntänikiwan rurapäkuy. Ama runakunapaq aruqnölaqa arupäkuytsu, sinöqa Señor Jesucristupaqno arupäkuy." 
Ephesians6:8 Ashmay kaptintsipis mana ashmay kaptintsipis alita rurashqantsipitami Jesucristo gloriacho premiuta qomäshunpaq. 
Ephesians6:9 Patronkuna, qamkunapis ashmaynikikunata ali rikapäkuy. Qayapänaykipa trukanqa ali shimilaykipa shakyätsipäkuy. Tantiyakäriy ashmay karpis patrón karpis jana patsacho kaykaq patronnintsipa makincho kaykashqantsita. Payqa lapantsitapis iwalmi rikamantsi." 
Ephesians6:10 Wawqi panikuna, Señor Jesucristo munayninwan yanapaykäshushqaykiman tupu kawapäkuy." 
Ephesians6:11 Diabluta ichipänaykipaq Tayta Dios kamaripäshushqaykikunata jatikäriy. 
Ephesians6:12 Noqantsi manami runa mayintsiwantsu guërracho kaykantsi, sinöqa munayniyuq supaykunawanmi. Paykunaqa mana rikakaq karpis intëru kay patsachömi imaykatapis mana alikunata rurarkaykan." 
Ephesians6:13 Tsayno kaykaptinqa Tayta Dios kamaripäshushqaykikunata jatikäriy. Tsayno kaykaptikiqa supaykuna shamurpis manami vincishunkitsu. 
Ephesians6:14 Wachkuykiqa rasun kaqlata parlashqaykimi kaykan. Chalëcuykiqa runa mayikita ali rikashqaykimi kaykan. 
Ephesians6:15 Bötasnikiqa Jesucristupa wilakuyninta wilakärishqaykimi kaykan. 
Ephesians6:16 Escüduykiqa Tayta Diosman lapan shonquykiwan yärakushqaykimi kaykan. Tsay escüduwanmi nina rataykaq flëchawanno Satanás atacashuptikipis tsapakärinki. 
Ephesians6:17 Cascuykiqa Tayta Dios salvashushqaykimi kaykan. Espädaykiqa Tayta Diospa palabranmi kaykan. Tsaywanmi Espíritu Santu imaypis yanapashunki. 
Ephesians6:18 Imay hörapis Espíritu Santu tantiyatsishushqaykino Tayta Diosta manakäriy. Mana ajayaypa imaypis ruwakäriy. Yärakuq mayikikunapaqpis mana qonqaypa manakäriy. 
Ephesians6:19 Noqapaqpis Tayta Diosta manakuykulay wilakur shumaq parlanäpaq y pitapis mana mantsakuypa Jesucristupa ali wilakuyninta wilapänäpaq. 
Ephesians6:20 Tayta Diospa wilakuqnin kar wilakuyninta wilakushqäpitami prësu kaycho wichqaraykä. Tsayno kaptinpis Tayta Diosta manakäriy mana mantsakuypa pitapis wilapänäpaq. 
Ephesians6:21 Kuyay wawqintsi Tíquico chayamurmi wilapäkushunki imano kaykashqäta y imata rurashqätapis. Paypis Señor Jesucristupa wilakuqninmi kaykan. 
Ephesians6:22 Tsaymi payta kachaykämü imano kaykashqätapis wilashunaykipaq. Paymi shakyätsishunki Tayta Diosman shumaq yärakärinaykipaq. 
Ephesians6:23 Tayta Dios y Señor Jesucristo yanapaykuläshunki payman yärakur kuyanakunaykipaq y jawka kawapäkunaykipaq. 
Ephesians6:24 Señor Jesucristuta lapan shonqunwan kuyaqkunata Tayta Dios kuyapar imaypis yanapaykulätsun. [Amén.] 
Philippians1:1 Filipos markacho kaykaq mayor wawqikuna, diäcunukuna y wakin wawqi panikuna: Noqa Pablo, Jesucristupa sirviqnin karmi kay cartata Timoteo ishkanï apaykätsimü." 
Philippians1:2 Papänintsi Tayta Dios y Señor Jesucristo kuyapäshushpayki ali kawapäkunaykipaq yanapaykuläshunki. 
Philippians1:3 Qamkunapaq yarpararmi imaypis Tayta Diosta agradëcikü. 
Philippians1:4 Tsaynölami Tayta Diosta manakur imaypis qamkunapaq kushishqa manakü. 
Philippians1:5 Jesucristupa ali wilakuyninta chaskikärishqaykipita patsa yanapamashqaykita manami imaypis qonqashaqtsu. 
Philippians1:6 Musyämi qamkunacho Tayta Dios ali rurayta qalaykushqanta y Jesucristo kutimunanyaq tsay ruraykashqanta ushananpaq kashqanta. 
Philippians1:7 Qamkunapaq yarpararmi tsayno nï. Jesucristupa wilakuyninta wilakur puriptïpis o prësu kaptïpis qamkunaqa imaypis yanapamashqankimi. 
Philippians1:8 Tayta Dios musyanmi qamkunapaq imaypis yarparaykashqäta. Jesucristo kuyamashqantsinölami noqapis lapan shonqüwan qamkunata kuyä. 
Philippians1:9 Tsaymi Tayta Diosta manakuykä shumaq tantiyakärishpayki payta kuyashpayki jukniki juknikipis kuyanakunaykipaq. 
Philippians1:10 Tsayno kuyanakurmi ali kaqkunata ruranaykipaq tantiyakärinki y Jesucristo kutimunanta shuyäkur pay munashqanno jutsaynaqla kawapäkunki. 
Philippians1:11 Jesucristo yanapaykuläshunki imaypis alilata rurapäkunaykipaq. Lapanpis kaykutsun Tayta Dios alabashqa kananpaq. 
Philippians1:12 Wawqi panikuna, prësu wichqarätsimaptinpis Jesucristupa ali wilakuyninta maytsaychöpis chaskikurkaykashqanta musyanaykitami munä." 
Philippians1:13 Tsaymi kaycho lapan wardiakuna y wakin runakunapis musyarkaykan Jesucristupa wilakuyninta wilakushqäpita prësu kaykashqäta. 
Philippians1:14 Tsayta musyashpanmi wakin wawqi panikunapis Jesucristuman yärakushpan mana mantsakuypa ali wilakuyta wilakurkaykan. 
Philippians1:15 Wakinqa noqapita mas reqishqa kayta munalarmi chikikuypita wilakurkaykan. Wakinmi itsanqa runakuna salvakärinanpaq wilakurkaykan. 
Philippians1:16 Paykunaqa musyanmi Jesucristupa ali wilakuyninta wilakushqäpita wataraykashqäta. Wataraptïpis Jesucristuta kuyarmi wilakurkaykan. 
Philippians1:17 Reqishqa kayta munaqkunaqa manami Diosta sirviyta munartsu wilakurkaykan, sinöqa rabyakunäta munarmi." 
Philippians1:18 Tsayno kaptinpis manami lakikütsu. Rabyatsimänanpaq wilakurpis o runakuna salvakärinanpaq wilakurpis Jesucristupa ali wilakuyninta wilakuptin kushikümi. Tsaynöpis kushikü 
Philippians1:19 Tayta Diosta noqapaq manakäriptiki y Jesucristupa Espïritun yanapamaptin prësu kaykashqäpita yarqamunäpaq kashqanta musyarmi. 
Philippians1:20 Mana mantsakuypa parlanäpaq imaypis yanapamashqannömi autoridäkunapa nawpanchöpis yanapamanqa. Tsaymi Jesucristo yanapamashqan musyakanqa kawaykaqta kacharimaptinpis o wanutsimaptinpis. 
Philippians1:21 Kawarpis Jesucristulapaqmi kawashaq. Wanuptïpis mas alimi kanqa. 
Philippians1:22 Tsayno kaptinpis mana wanutsimaptinqa Jesucristupa wilakuyninta imaypis wilakushaq. Tsaymi wanuypis kawaypis noqapaqqa ali kaykan. 
Philippians1:23 Tsayno kaptinmi mayqanta akraytapis mana kamäpakütsu. Noqapaqqa mas alimi kanman kay patsapita Jesucristupa nawpanmanna aywakuptï. 
Philippians1:24 Tsayno kaptinpis qamkunata yanapanä rayku kawaptïpis alimi kanman. 
Philippians1:25 Tsaymi qamkuna rayku Tayta Dios tsapämaptin autoridäkuna mana wanutsimanqatsu. Tsaynöpami qamkunata yanapashayki Tayta Diosman yärakur kushishqa kawapäkunaykipaq. 
Philippians1:26 Carcilpita yarqur qamkuna kaqman chayamuptïnami pasaypa kushikur Jesucristuta alabashunpaq. 
Philippians1:27 Jesucristupa ali wilakuynin nishqannöla imaypis kawapäkuy. Tsaynöpami shamurpis mana shamurpis musyashaq nakarpis lakikurpis Jesucristo munashqanno kawarkaykashqaykita y imaypis kuyanakurkaykashqaykita. Tsaynöpis musyashaq runakuna chikishuptikipis Jesucristupa ali wilakuyninta wilakurkaykashqaykita. 
Philippians1:28 Jesucristuman yärakärishqaykipita runakuna chikishuptikipis ama mantsakäriytsu. Tsaynöpami tantiyakärinqa kikinkuna ushakänanpaq kashqanta y qamkunata Tayta Dios salvashushqaykita. Tsaytaqa Tayta Diosmi ruranqa. 
Philippians1:29 Manami Jesucristuman yärakunalantsipaqtsu Tayta Dios akramashqantsi, sinöqa payta chaskikushqantsipita nakanantsipaqmi." 
Philippians1:30 Nawpata imano nakashqätapis y kanan imano nakaykashqätapis musyapäkunkimi. Noqapis y qamkunapis Jesucristupa wilakuyninta wilakushqantsipita nakashunmi. 
Philippians2:1 Jesucristupa makincho karqa alimi kawapäkuntsi. Pay kuyamaptintsimi kushishqa kawaykantsi. Espíritu Santupis noqantsiwanmi imaypis kaykan. Tayta Diosmi tantiyaykätsimantsi wamayänakur y kuyapänakur kawanantsipaq. 
Philippians2:2 Tsayno kaykaptinqa juk shonqunöla imaypis kuyanakur kawapäkuy. Tsayno kuyanakushqaykita musyarmi pasaypa kushikushaq. 
Philippians2:3 Runa mayikiwan ama chikinakäriytsu ni yachaq tukäriytsu, sinöqa pïmaytapis aliman churar respitapäkuy." 
Philippians2:4 Kikilaykikuna ali kawanaykipaq yarpachakärinaykipa trukanqa wakinkunapis ali kawananpaq yarpachakäriy. 
Philippians2:5 Jesucristo kawashqanno qamkunapis kawapäkuy. 
Philippians2:6 Payqa Dios kaykarpis manami jana patsalachötsu täkurqan. 
Philippians2:7 Munayniyuq kashqanta kachaykurmi ashmaynöla kananpaq noqantsino yurirqan. 
Philippians2:8 Runa karnami Tayta Dios munashqanta rurashpan cruzcho wanurqan. 
Philippians2:9 Tsaymi Tayta Dios payta churashqa lapanpitapis mas munayniyuq kananpaq. Paytami jutita churaparqan lapanpitapis mas munayniyuq kaqta. 
Philippians2:10 Tsaymi jana patsacho kaqkuna, kay patsacho kaqkuna y infiernucho kaqkunapis Jesucristupa nawpanman qonqurpakärinqa." 
Philippians2:11 Tsaychömi pïmaypis nipäkunqa Jesucristo Señornintsi kashqanta. Tsayno nirmi Tayta Diosta lapanpis alabapäkunqa. 
Philippians2:12 Kuyay wawqi panikuna, tsayno kaykaptinqa qamkuna kaqcho kaykaptï cäsukamashqaykinöla karucho kaptïpis cäsukärimay. Salvashqana kashqayki musyakänanpaqqa Tayta Diosta mantsakur lapan shonquykiwan pay munashqanno kawapäkuy." 
Philippians2:13 Pay munashqanno kawapäkunaykipaq kikinmi shakyätsishunki y poderta qoshunki. 
Philippians2:14 Mana jamurpänakuylapa y mana rimanakuylapa imaypis kawapäkuy. 
Philippians2:15 Tsayno kawapäkuptikiqa Diospa wamran kashqaykita tantiyakur manami pipis wasaykita rimanqatsu. Tsaymi mana cäsukuqkunapa markancho tarpis tsakaypa atski atsikyashqanno kankipaq. 
Philippians2:16 Salvakunantsipaq kaq wilakuyta imaypis cäsukäriy. Tsaynöpami Jesucristo kutimuptin wilakuyninta alipaq wilapashqäpita pasaypa kushikushaq. 
Philippians2:17 Tsayno kaptinmi wanutsimänan kaptinpis kushikü. Wanutsimaptinqa sacrificiu jananman vïnuta jichashqannömi kashaq. Tayta Diosta mana ajayaypa sirvipäkushqaykipis sacrificiuno kaptin qamkunapis kushikäriy. 
Philippians2:18 Noqa kushikushqänöla qamkunapis kushikäriy. 
Philippians2:19 Señor Jesucristo kamakätsiptinqa Timoteutami kachamushaq. Kutiykamur imano kaykashqaykitapis wilapämaptinmi kushikushaq. 
Philippians2:20 Timoteunöqa manami pipis kantsu. Paylami noqano qamkunapaq yarpachakun. 
Philippians2:21 Wakinkunaqa Jesucristo munashqanta rurananpa trukan kikinkuna yarpashqalantami rurapäkun. 
Philippians2:22 Qamkuna musyapäkunkimi Tayta Dios munashqanno Timoteo kawashqanta. Payqa tsurïnömi yanapaykäman Jesucristupa ali wilakuyninta wilakunäpaq. 
Philippians2:23 Tsaymi prësu kashqäpita yarqamunäpaq o mana yarqamunäpaq kashqantapis musyaykur payta kachamushaqpaq. 
Philippians2:24 Yarqamunäpaq Tayta Dios kamakätsiptinqa noqapis watukuq shamushaqmi. 
Philippians2:25 Wawqintsi Epafroditutapis qamkuna kaqman kachamushaqmi. Alipaqmi payta kachaykalämushqanki. Tayta Diospa soldädunno kashpanmi imano nakarpis yanapamashqa. 
Philippians2:26 Qeshyaptin lakikärishqaykita musyarmi qamkuna kaqman kutimuyta munaykan. 
Philippians2:27 Rasunpapis pasaypami qeshyashqa. Wanunanpaqna kaykaptinmi Tayta Dios kuyapashpan aliyätsishqa. Tsaynöpami aläpa mana lakikunäpaq noqatapis Tayta Dios kuyapämashqa. 
Philippians2:28 Tsaymi paywan tinkur kushikärinaykipaq jukla kachamushaq. Payta rikar kushikäriptiki noqapis mananami lakikushaqnatsu. 
Philippians2:29 Pay chayamuptinqa Señor Jesucristupa jutincho kushishqa chaskiykulay. Payno yanapakuqkunataqa lapantapis ali chaskiykulay. 
Philippians2:30 Jesucristuta sirvir qamkunapa trukayki yanapaykämashqanchömi ichiklapa wanushqatsu. 
Philippians3:1 Wawqi panikuna, Tayta Diospa makincho kawaykarqa kushikäriy. Noqa manami ajayätsu tsaylata yaparir yaparir qelqamurpis. Tsayno qelqamushqä qamkunapaq alimi kaykan." 
Philippians3:2 Lutan yachatsikuqkunapita cuidakäriy. Tsay alqukunaqa kaynömi nirkaykan: «Tayta Dios salvashunaykipaqqa leyninkunata cumplir cuerpuykikunataraq señalakäriy ». 
Philippians3:3 Cuerpuntsita mana señalakurpis Espíritu Santu yanapamaptintsimi Tayta Diosta sirviqkunaqa shonquntsicho señalashqana kaykantsi. Manami leykunata cumplirraqtsu salvakuntsi, sinöqa Jesucristuman yärakurmi." 
Philippians3:4 Leykunata cumplir salvakunantsi kaptinqa noqapis leykunata cumplirmi salvaküman karqan. Noqanöqa manami pipis leykunata cumplishqatsu. 
Philippians3:5 Leykuna nishqannölami yurishqäpita pusaq junaqniyuq kaykaptï señalamarqan. Tsaynöpis Benjamín trïbupita kaq Israel runami kä. Manami mayqan hebreo mayïpis noqanöqa leykunata cumplishqatsu. Fariseo karmi Tayta Diospa leyninkunata imaypis cumplirqä. 
Philippians3:6 Tayta Dios munashqanno ruraykashqäta yarparmi Jesucristuman yärakuqkunatapis qatikachaq kä. Tsay leykuna nishqanta lapantami cumplishqä. 
Philippians3:7 Tsayno cumplirmi yarparqä alita ruraykashqäta. Kananmi itsanqa noqantsi rayku Jesucristo wanushqanta musyar tantiyakü tsay cumplishqäkuna manakaqlapaq kashqanta. 
Philippians3:8 Señornï Jesucristuta reqishqämanqa manami imapis tinkuntsu. Tsaymi nawpata rurashqäkunaman yärakunäpa trukanqa Jesucristulaman yärakü. Nawpata rurashqäkunaqa manami imapaqpis välimantsu. 
Philippians3:9 Manami leyninkunata cumplishqäpitatsu munashqanta ruraqtano Tayta Dios chaskimashqa, sinöqa Jesucristuman yärakushqäpitami." 
Philippians3:10 Jesucristuta masmi reqiyta munä. Payta Tayta Dios munayninwan kawaritsimushqanno noqatapis tsay munayninwan yanapamänantami munä. Tsaymi Jesucristo nakashqanno nakarpis y payta wanutsishqanno wanutsimaptinpis pay cäsukushqanno noqapis cäsukushaq. 
Philippians3:11 Tsaymi shuyaraykä Jesucristuta Tayta Dios kawaritsimushqanno noqatapis wanuptï kawaritsimänanta. 
Philippians3:12 Manami jutsaynaq ni santuna kashqätatsu niykä, sinöqa Jesucristo munashqanno kawanäpaqmi waran waran yarpachakuykä. Tsayno kawanäpaqmi Jesucristo salvamashqa." 
Philippians3:13 Wawqi panikuna, manaraqmi Tayta Dios munashqannötsu lapanta ruraykä. Tsayno karpis unay kawashqäta yarparänäpa trukanqa waran waranmi yarpachakuykä Tayta Dios munashqanno kawanäpaq." 
Philippians3:14 Premiuta chaskinanpaq yalinakur cörriqnömi noqapis Tayta Diospa nawpanman chayanäpaq pay munashqanno kawaykä. Tsayman chayanäpaqmi Jesucristuwan Tayta Dios qayamashqa. 
Philippians3:15 Jesucristuman shumaq yärakuqkuna, nishqäkunata tantiyakäriy. Tantiyayta mana kamäpakuptiki Tayta Diosmi qamkunata tantiyatsishunki." 
Philippians3:16 Imano kaptinpis Jesucristo munashqanno kawashun [y juk yarpayla kashun.] 
Philippians3:17 Wawqi panikuna, imano kawashqätapis rikakäramay. Noqakuna kawashqäno kawaqkunapitapis yachakäriy." 
Philippians3:18 Wakin runakunaqa mana ali kawarmi Jesucristo cruzcho wanushqanta manakaqman churapäkun. Tsayno kashqanta atska kutinami qamkunata nishqä. Kananpis waqarmi wilapaykä. 
Philippians3:19 Tsay runakunaqa Jesucristo munashqanno kawananpa trukan kikinkuna munashqannömi kawarkaykan. Lutankunata rurashqanpita penqakunanpa trukanqa sumätsinraqmi. Kay patsacho kawanalanpaqmi yarpachakärin. Paykunaqa infiernuman qaykushqami kanqapaq. 
Philippians3:20 Noqantsipa markantsimi itsanqa gloriacho kaykan. Tsaymi salvamaqnintsi Señor Jesucristo gloriapita kutimunanta shuyäkuykantsi. 
Philippians3:21 Payqa lapanpaq munayniyuq karmi kay ushakaq cuerpuntsita mushuq cuerpuman tikratsinqa. Tsay mushuq cuerpuntsimi kikinpa cuerpunno mana ushakaq kanqa. 
Philippians4:1 Kuyay wawqi panikuna, qamkunapaq imaypis yarpararmi watukuq shamuyta munaykä. Qamkunami premiuta chaskishqä corönäno karkaykanki. Yachatsishqäno kawapäkuptikimi pasaypa kushikü. Señor Jesucristo munashqanno imaypis kawapäkuy." 
Philippians4:2 Evodiata y Síntiquitami ruwakü Señor Jesucristuta chaskikushqana kaykarqa juk shonqula kawapäkunanpaq. 
Philippians4:3 Wilakuq mayï, qamtapis ruwakümi paykunata amistatsinaykipaq. Jesucristupa wilakuyninta Clementiwan y wakin wilakuq mayïkunawanpis wilakuptïmi tsay warmikuna ali yanapamashqa. Libru de la Vïdachömi paykunapa jutinkunapis qelqaraykan." 
Philippians4:4 Jesucristupa makincho kawaykarqa imaypis kushikäriy. Yapaymi kayno nï: ¡Kushikäriy! 
Philippians4:5 Ali runa kapäkushqaykita pïmaypis musyatsun. Señor Jesucristo kutimunanpaqnami kaykan. 
Philippians4:6 Imapaqpis ama lakikäriytsu. Tsaypa trukanqa Tayta Diosta agradëcikur lapanchöpis yanapashunaykipaq manakäriy. 
Philippians4:7 Tsayno manakäriptikimi Tayta Dios ali kawayta qoshunki. Paymi shonquykitapis yarpaynikitapis cuidanqa Jesucristuman yärakur mana lakikärinaykipaq. Tsaymi imanir kushishqa kawashqaykita pipis mana tantiyanqatsu. 
Philippians4:8 Wawqi panikuna, rasun kaqkunapaq, ali ruraykunapaq y ali kawaypaq imaypis yarpachakäriy. Imapis ali kaptin o alabanantsipaq kaptinqa tsaykunapaqpis yarpachakäriy." 
Philippians4:9 Yachatsishqänöla, tantiyatsishqänöla, mayamashqaykinöla y imano kawashqätapis rikamashqaykinöla imaypis kawapäkuy. Tsaymi imaypis ali kawapäkunaykipaq Tayta Dios yanapashunki." 
Philippians4:10 Wawqi panikuna, apatsikamushqaykita chaskir Tayta Diostami agradëcikü. Manaraq chaskirpis musyarqämi mana qonqamashqaykita. Apatsikamuyta munarpis karucho karmi mana apatsikamushqankitsu." 
Philippians4:11 Manami pishïpakurtsu tsayno nï. Imäpis kashqalanwan kushishqa kawaytami yachakushqä. 
Philippians4:12 Noqa musyämi rïcu kay y waktsa kay imano kashqantapis. Imano kawarpis jawka kawanäpaqmi yachakushqä. Tsaymi kushishqa kawaykä saksashqa karpis, mikanarpis, rïcu karpis o waktsa karpis." 
Philippians4:13 Imano karpis Jesucristo yanapamaptinmi ali kawaykä. 
Philippians4:14 Tsayno kaptinpis nistaykashqä höra apatsikamushqaykita chaskir pasaypami kushikushqä. 
Philippians4:15 Filipos wawqi panikuna, musyashqaykinöpis Jesucristupa ali wilakuyninta wilakunäpaq Macedonia provinciapita aywakuptï wakin iglesiakuna mana yanapamaptinpis qamkunalami yanapamashqanki." 
Philippians4:16 Tesalónica markacho kaykaptïpis yaparir yaparirmi nistashqäkunapaq apatsikamushqanki. 
Philippians4:17 Manami yapay apatsikamunaykita munartsu tsayno nï, sinöqa yanapakuq kashqaykipita mas bendicionta chaskinaykita munarmi." 
Philippians4:18 Epafrodituwan apatsikamushqayki lapan nistashqäkunapaq aypaptinmi imapis mana pishïmantsu. Tsay apatsikamushqaykimi Tayta Diospaq ali asyaq sacrificiuno kaykan. 
Philippians4:19 Jesucristo noqantsi rayku wanushqa kaptinmi gloriacho riquëzankunapita Tayta Dios qamkunatapis lapan munashqaykita kamaripäshunki. 
Philippians4:20 ¡Papänintsi Tayta Dios imaypis alabashqa kaykulätsun! Amén. 
Philippians4:21 Qamkuna kaqcho lapan wawqi panikunata salüdü qoykulanki. Noqawan kaykaq wawqi panikunapis salüduntami apatsikamun. 
Philippians4:22 Tsaynölami kay markacho yärakuq mayintsikunapis salüdunta apatsikamun. Mas mandaq Césarpa wayincho aruq wawqi panikunapis salüdunta apatsikamunmi. 
Philippians4:23 Señor Jesucristo lapaykita kuyapaykuläshunki. [Amén.] 
Colossians1:1 Colosas markacho salvashqa kaqkuna: Noqa Pablo, Jesucristupa apostolnin kanäpaq Tayta Dios churamashqa kaptinmi wawqintsi Timoteo ishkanï kay cartata aparkaykätsimü. Qamkunaqa Tayta Diospana karmi pay munashqanno kawarkaykanki. Papänintsi Tayta Dios [y Señor Jesucristo] kuyapäshushpayki ali kawapäkunaykipaq yanapaykuläshunki." 
Colossians1:2  
Colossians1:3 Qamkunapaq manakur Señornintsi Jesucristupa Papänin Tayta Diostami imaypis agradëcikärï. 
Colossians1:4 Jesucristuman shumaq yärakärishqaykita y yärakuq mayintsiwan kuyanakurkaykashqaykitami musyapäkushqä. 
Colossians1:5 Tayta Dioswan gloriacho imayyaqpis kawanaykipaq kashqanta musyapäkushpaykimi tsayno kawarkaykanki. Jesucristupa wilakuyninta chaskikärishqaykipita patsami gloriacho kawapäkunaykipaq kashqanta musyapäkushqanki. 
Colossians1:6 Jesucristupa ali wilakuynin qamkunaman chayamushqannömi maytsaymanpis chayaykan. Tsay ali wilakuyta chaskikurmi Tayta Dios munashqannöna kawarkaykan. Qamkunapis Jesucristupa ali wilakuyninta chaskikushqaykipita patsami Tayta Dios kuyapäkuq kashqanta tantiyakur pay munashqannöna kawarkaykanki. 
Colossians1:7 Tsay wilakuyninta chaskikärinaykipaqqa wilakuq mayï kuyashqä Epafrasmi wilapäshushqanki. Paypis Jesucristupa sirviqnin karmi shumaq tantiyatsishushqanki. 
Colossians1:8 Epafrasmi wilapäkamashqa Espíritu Santu yanapashuptiki kuyanakur shumaq kawarkaykashqaykita. 
Colossians1:9 Tsayno kawapäkushqaykita musyashqä junaqpita patsami imaypis Tayta Diosta manakurkaykä Espíritu Santu tantiyatsishuptiki Tayta Dios imata munashqanta shumaq musyapäkunaykipaq. 
Colossians1:10 Tsaynöpami pay munashqanno kawar y imaypis alilata rurar waran waran payta reqipäkunkipaq. 
Colossians1:11 Tsaynöpis manakurkaykä munayninwan yanapashuptiki ima nakaycho karpis mana ajayaypa payman yärakärinaykipaq 
Colossians1:12 y imaypis kushishqa agradëcikärinaykipaq. Paymi salvamashqantsi lapan salvashqan kaqkunawan herenciantsita chaskir gloriacho kawapäkunantsipaq. 
Colossians1:13 Satanáspa munayninpita jorqarkamashpantsimi kuyashqan Tsurin Jesucristo mandaykashqanmanna Tayta Dios churamashqantsi. 
Colossians1:14 Jesucristumi [yawarninta jichar] rantimashpantsi jutsantsikunata perdonamashqantsi. 
Colossians1:15 Tayta Diosta mana rikarpis Jesucristuchömi pay imano kashqantapis tantiyantsi. Payqa lapan kamashqankunapaq punta yuriqmi kaykan. 
Colossians1:16 Paywanmi Tayta Dios kamarqan lapan imaykatapis: jana patsacho kaqkunata, kay patsacho kaqkunata, rikakaqkunata, mana rikakaqkunata y jana patsacho lapan poderniyuqkunatapis. Lapantapis kamarqan Jesucristuwanmi y paypa makincho kananpaqmi." 
Colossians1:17 Imapis manaraq kaptinmi Jesucristuqa mayna kaykarqanna. Lapan kamashqankunatapis munayninchömi tsararaykan. 
Colossians1:18 Jesucristuqa umantsimi kaykan. Noqantsinami iglesian kar cuerpun kaykantsi. Lapan wanuqkunapita Jesucristo mas puntata kawarimurmi pïmaypitapis mas munayniyuq kaykan. 
Colossians1:19 Tsayno munayniyuq kananpaqmi Jesucristucho Tayta Dios kaykan. 
Colossians1:20 Jesucristo kayninpami kay patsacho kaqkunawan y jana patsacho kaqkunawan Tayta Dios amistarqan. 
Colossians1:21 Nawpataqa noqantsipis lutanta yarparmi Tayta Diospa contran karqantsi. Jutsata rurashqantsikunami paypita rakimarqantsi. 
Colossians1:22 Tsayno kawaykaptintsimi cruzcho Jesucristo wanuyninpa Tayta Dios perdonamashqantsi. Tsaymi paypa nawpancho jutsaynaqna santu kaykantsi. 
Colossians1:23 Nawpanman chayanantsipaqqa Jesucristuman imaypis yärakushun. Ali wilakuynincho nimashqantsita imaypis wiyakushun. Tsay wilakuytaqa maytsaychöpis wilakurkaykanmi. Tsaynölami noqapis wilakuykä wilakuqnin kanäpaq Tayta Dios akramashqa kaptin. 
Colossians1:24 Mana Israel runakunata wilapashqäpita nakatsipäkamaptinmi Jesucristo iglesianpaq nakashqankunata cumplï. Paypa iglesianqa cuerpunmi kaykan. Tsaymi lakikunäpa trukan kushikü. 
Colossians1:25 Iglesianta sirvinäpaq Tayta Dios churamashqa kaptinmi qamkunatapis lapan wilakuyninta musyaykätsï. 
Colossians1:26 Tsay wilakuyninta unay runakuna mana musyashqa kaptinpis kananmi itsanqa Tayta Dios musyatsimashqantsina. 
Colossians1:27 Tsaymi musyantsi mana Israel runakunapaqpis tsay wilakuy pasaypa kushikuypaq kashqanta. Tsay wilakuyqa kaynömi niykan: Jesucristo qamkunachömi kaykan. Payman yärakurmi Tayta Diospa nawpanman chayankipaq. 
Colossians1:28 Tsaymi Tayta Dios yachayta qomashqan tupu Jesucristupa wilakuyninta lapan runakunata wilapar shumaq tantiyatsipäkü. Tsayno wilakärï Jesucristuta pïmaypis chaskikur Tayta Diospa nawpanman jutsaynaqna chayapäkunanpaqmi. 
Colossians1:29 Tsayno kananpaqmi Jesucristo yanapamaptin imano nakarpis wilakur puriykä. 
Colossians2:1 Qamkunapaq lakikurmi lapan shonqüwan Tayta Diosta imaypis manakuykä. Tsaynölami manakuykä Laodicea markacho yärakuq mayintsipaq y wakin mana reqimaqkunapaqpis. 
Colossians2:2 Qamkunapaq manakuykä Tayta Dios munashqanno kushishqa kawanaykipaq y jukniki juknikipis juk shonqunöla kuyanakur kawanaykipaqmi. Tsaynöpis manakuykä Tayta Diospa wilakuyninta shumaq tantiyakärinaykipaqmi. Tsaynöpami runakuna mana musyashqa kaptinpis musyantsi Jesucristuwan salvamashqantsita. 
Colossians2:3 Jesucristumi tantiyatsimantsi Tayta Diospa wilakuynin imano kashqanta y pay munashqanno kawanantsipaq kashqantapis. 
Colossians2:4 Tsayno niykä pipis ali shimilanpa lutanta mana criyitsishunaykipaqmi. 
Colossians2:5 Karucho karpis qamkunapaqmi imaypis yarparaykä. Tayta Dios munashqanno kawapäkushqaykita y Jesucristuman imaypis yärakärishqaykita musyarmi kushikü. 
Colossians2:6 Señor Jesucristuta chaskikushqana kaykarqa pay munashqanno imaypis kawapäkuy. 
Colossians2:7 Shumaq sapitsashqa yöra mana lukikashqanno y shumaq cimientushqa wayi mana juchushqanno paycho imaypis kawapäkuy. Yachakärishqaykinöla Jesucristuman yärakur imaykapitapis Tayta Diosta agradëcikäriy. 
Colossians2:8 Paqta pipis lutankunata criyitsishushpayki manakaqkunata yachatsishunkiman. Lutanta yachatsikuqkunaqa manami Jesucristo munashqannötsu yachatsipäkun, sinöqa runakunapa yarpaynilanta y Satanás munashqalantami yachatsipäkun." 
Colossians2:9 Jesucristuqa runa karpis Diosmi kaykan. 
Colossians2:10 Tsaymi Jesucristucho kaykarqa salvashqana kaykantsi. Manami angilkunapis ni supaykunapis payman tinkuntsu. 
Colossians2:11 Tsaynöpis Jesucristucho karmi señalashqana kaykantsi. Tsayno kanantsipaqqa manami runakunatsu cuerpuntsita señalamashqantsi, sinöqa Jesucristumi shonquntsita señalamashqantsi. Tsayno señalamashqantsi jutsa ruraypa munaynincho kashqantsipita jorqamashpantsimi." 
Colossians2:12 Bautizakurmi Jesucristuwan pampakuqno kashqantsi. Tsaynöpis Jesucristuwan kawarimushqanöna karmi mushuq kawaytana kawaykantsi. Tsayno kaykantsi munayninwan Jesucristuta kawaritsimuq Tayta Diosman yärakurmi. 
Colossians2:13 Shonquntsi manaraq señalashqa kaptin y jutsa rurashqantsita manaraq perdonamaptintsiqa wanushqanömi karqantsi. Kananmi itsanqa jutsantsipita perdonashqana kar Jesucristuwan kawarimushqanöna kaykantsi. 
Colossians2:14 Tsaynölami leyninkunata mana cumplir Tayta Diospa jaqan kar castigashqa kanantsipaq karqantsi. Kananmi itsanqa Jesucristo cruzcho wanuptin Tayta Diospa jaqan kantsinatsu, sinöqa lapan jutsantsipita perdonashqanami kaykantsi." 
Colossians2:15 Jesucristo tsayno wanurmi Satanásta y supaykunatapis vincishqa. Contran soldädukunata rey vinciykur runakuna rikaykaptin liyarkur penqaypaq puritsiqnömi Satanásta y supaykunatapis vincirkur penqayman churashqa. 
Colossians2:16 Tsayno kaykaptinqa lutan yachatsikuqkuna jamurpäshuptikipis ama cäsupaytsu. Paykunaqa kaynömi nirkaykan: «Kayta ama mikupäkuytsu ni upyapäkuytsu». Tsaynöpis kaynömi nirkaykan: «Lulu killa fiestata y wakin fiestakunatapis rurashun. Jamay junaqtapis respitashun». 
Colossians2:17 Tsayno niptinpis paykuna yachatsishqankuna lantuyno pasaqla karmi Jesucristo shamushqanyaqla kashqa. 
Colossians2:18 Tsayno kaykaptinqa ama cäsupaytsu lutan yachatsikuqkuna manakaqkunata yachatsishuptiki. Paykunaqa nirkaykan nishqankunata cumplipäkunaykipaq y angilkunataraq adorapäkunaykipaqmi. Tsaykunata yachatsinanpaq Tayta Dios sueñuynincho revelashqanta nirpis lulakurkaykanmi. Kikinkunapa yarpaynilanpita tsayno parlarmi pasaypa yachaq tukärin. 
Colossians2:19 Jesucristo iglesiapa uman kaptinpis tsay runakunaqa manami cäsukurkaykantsu. Moquntsikunata anku ankuntsi tsararashqannömi noqantsitapis Jesucristo makincho tsararaykämantsi paywan juklaylano kanantsipaq. Tsayno karmi Tayta Dios munashqanno kawayta yachakuntsi. 
Colossians2:20 Jesucristuwan wanushqana kaykarqa y supaykunapa yachatsikuyninkunata mana cäsuykarqa ¿imanirtaq lutan yachatsikuqkuna yachatsishushqaykita chaskikurkaykanki? 
Colossians2:21 Paykunaqa kaynömi nirkaykan: «¡Tsayta ama yataytsu! ¡Kayta ama mikuytsu! ¡Taqayta ama ni yataylapis yataytsu!» 
Colossians2:22 Tsayno yachatsirmi kikinkunapa jamuylanpita ushakaqkunalata yacharkaykätsin. 
Colossians2:23 Yachatsipäkushqanta cumplirmi runakuna pasaypa nakapäkun. Tsay nakaqkuna religiösu kashqanta yarparmi wakin runakuna nipäkun tsay yachatsikuy ali kashqanta. Tsayno nipäkuptinpis tsay yachatsikuyta cumpliqkuna manami jutsankunata kachariyta kamäpakuntsu. 
Colossians3:1 Jesucristuwan kawarimushqana kaykarqa gloriacho kaqkunata ashipäkuy. Tsaychömi Tayta Diospa alawqa kaq nawpancho Jesucristo jamaraykan. 
Colossians3:2 Kay patsalacho kawanaykipaq yarpachakärinaykipa trukanqa gloriacho kawanaykipaq yarpachakäriy. 
Colossians3:3 Qamkunaqa jutsa ruraypaq wanushqana karmi Jesucristuwan Tayta Diospa nawpancho kawarkaykanki. Tsayno kawapäkushqaykita runakuna kanan mana rikarpis 
Colossians3:4 kawayta qomaqnintsi Jesucristo kutimuptinmi qamkunapis paywan gloriacho kankipaq. 
Colossians3:5 Tsayno kaykaptinqa jutsata mana ruraypa kawapäkuy. Fornicación jutsata ama rurapäkuytsu ni jutsata ruranaykipaq shonquyki rapipa rapiptinpis ama rurapäkuytsu. Rïcu kanalaykipaq ama yarpachakäriytsu. Rïcuyaylapaq yarpachakurqa ïdulukunata adoraqnömi karkaykanki. 
Colossians3:6 Tsayno jutsata ruraqkunataqa Tayta Dios rabyashpanmi castiganqa. 
Colossians3:7 Qamkunapis nawpataqa tsaynömi kawarqayki. 
Colossians3:8 Kananqa pitapis ama rabyapaytsu, nanaparaytsu ni chikipäkuytsu. Pipa wasantapis ama rimapäkuytsu ni manakaqkunata parlapäkuytsu." 
Colossians3:9 Tsaynöpis jukniki jukniki amana lulapänakäriytsu. Makwa röpata jitariqno unay kawashqaykita kacharir 
Colossians3:10 pay qoshushqayki mushuq kawaytana kawapäkuy. Mushuq kawayta chaskikuptikimi kamamaqnintsi Tayta Dios waran waran tantiyaykätsishunki pay kashqanno qamkunapis kanaykipaq. 
Colossians3:11 Tsaymi Israel runa karpis o mana Israel runa karpis, señalashqa o señaläni karpis, mana yachaq karpis, jäpa runa karpis, ashmay o libri karpis Jesucristuta chaskikurqa lapantsi paypa makinchöna kawaykantsi." 
Colossians3:12 Tayta Dios akrashqan y kuyashqan santu runakuna kaykarqa jukniki juknikipis kuyapänakur kawapäkuy. Tsaynöpis yanapanakäriy, mana yachaq tukuypa kawapäkuy, pïmaypaqpis ali shonqu kapäkuy y imapitapis pacienciakäriy." 
Colossians3:13 Imalapitapis rabyakunaykipa trukanqa awantakäriy. Jaqayätsinakurqa perdonanakäriy. Jesucristo perdonashushqaykinöla qamkunapis perdonanakäriy. 
Colossians3:14 Imano karpis kuyanakur jukniki juknikipis juk shonqunöla kawapäkuy. 
Colossians3:15 Jesucristupita ali kawayta chaskikushqana kaykarqa pïmaywanpis ali kawapäkuy. Juk shonqunöla kawapäkunaykipaqmi Tayta Dios qayashushqanki. Tsaynöpis Tayta Diosta imaypis agradëcikäriy. 
Colossians3:16 Jesucristupa ali wilakuyninta imaypis yarparay. Tsay wilakuyninta shumaq tantiyakuykur yachatsinakäriy y cäsukunaykipaq shakyätsinakäriy. Salmukunata, himnukunata y cörukunata cantar Tayta Diosta lapan shonquykiwan agradëcikur alabapäkuy." 
Colossians3:17 Imata rurarpis y imata parlarpis Señor Jesucristupa jutincho rurapäkunki y parlapäkunki. Jesucristo salvashushqaykipita Tayta Diosta imaypis agradëcikäriy. 
Colossians3:18 Warmikuna, Señor Jesucristuta chaskikushqana kaykarqa runaykita cäsukäriy." 
Colossians3:19 Runakuna, warmikita kuyapäkuy. Olqüpänaykipa trukanqa ali shimilaykipa tantiyatsipäkuy." 
Colossians3:20 Wamrakuna, mamaykita y taytaykita imaypis cäsukäriy. Tsayno cäsukunaykitami Señor Jesucristo munan." 
Colossians3:21 Wamrayuq kaqkuna, wamraykikuna mana jaqayänanpaq lutalaqa ama olqüpaytsu." 
Colossians3:22 Ashmaykuna, kay patsacho kaq patronniki nishushqaykita rurapäkuy. Rikashunalaykipaqqa ama aruq tukäriytsu, sinöqa Tayta Diosta mantsakur lapan voluntänikiwan arupäkuy." 
Colossians3:23 Imata rurarpis runakunapaqnölaqa ama rurapäkuytsu, sinöqa Señor Jesucristupaqno lapan shonquykiwan rurapäkuy." 
Colossians3:24 Musyankimi Señor Jesucristupita gloriacho herenciata chaskipäkunaykipaq kashqanta. Señor Jesucristumi rasunpa kaq patronnikiqa kaykan. 
Colossians3:25 Mana alita ruraqkunataqa pï kaptinpis mana kuyapaypami Tayta Dios castiganqa. 
Colossians4:1 Patronkuna, qamkunapapis patronniki jana patsachömi kaykan. Tsaymi ashmaynikikunata kuyar imalawanpis yanapanki." 
Colossians4:2 Wawqi panikuna, Tayta Diosta agradëcikushpayki imaypis manakäriy." 
Colossians4:3 Noqakunapaqpis Tayta Diosta manakuykulay Jesucristupa ali wilakuyninta wilakäriptï shumaq chaskikärinanpaq. Tsay wilakuyninta wilakushqäpitami carcilcho wataraykä. 
Colossians4:4 Tsaynöpis manakuykulay ali wilakuyninta pïmaytapis shumaq tantiyatsinäpaq. 
Colossians4:5 Jesucristuta mana chaskikuq runakunawan ali kawapäkuy. Alilata imaypis rurapäkuy. 
Colossians4:6 Pitapis parlaparqa ali shimilaykipa shakya shakyala parlapanki. 
Colossians4:7 Kuyay wawqintsi Tíquico chayamurmi imano kaykashqätapis wilapäkushunki. Paypis Señor Jesucristupa wilakuqninmi kaykan. 
Colossians4:8 Tsaymi payta kachaykämü imano kaykashqätapis wilashunaykipaq. Paymi shakyätsishunki Tayta Diosman shumaq yärakärinaykipaq. 
Colossians4:9 Tíquicuwanmi Tayta Diosman yärakuq marka mayiki kuyay wawqintsi Onésimutapis kachaykämü. Paykunami wilapäkushunki kaycho ima pasashqankunatapis. 
Colossians4:10 Noqawan prësu kaykaq wawqintsi Aristarcumi salüdunta apatsikamun. Tsaynömi Bernabépa prïmun Marcuspis salüdunta apatsikamun. Marcos chayamuptin yätsishqänöla shumaq chaskikärinki. 
Colossians4:11 Tsaynölami Justo nishqan Jesúspis salüdunta qamkunapaq apatsikamun. Aristarco, Marcos y Justumi Tayta Dios mandaykashqancho ali yanapamar shumaq shakyätsiman. Paykunalami Israel mayïkunapitaqa yanapaykäman." 
Colossians4:12 Jesucristupa sirviqnin marka mayiki Epafraspis salüduntami apatsikamun. Paymi lapan shonqunwan qamkunapaq imaypis manakuykan Tayta Dios munashqanno ali kawapäkunaykipaq. 
Colossians4:13 Payqa pasaypami qamkunapaq lakikuykan. Tsaynölami lakikuykan Laodiceacho y Hierápolischo kaykaq wawqi panikunapaqpis. 
Colossians4:14 Kuyanakushqä doctor Lucaswan Demaspis salüduntami qamkunapaq apatsikamun. 
Colossians4:15 Laodiceacho kaykaq wawqi panikunatapis salüdüta qoykulanki. Tsaynöpis salüdüta qoykulanki Ninfasta y wayincho juntakaq wawqi panikunatapis. 
Colossians4:16 Kay cartata liyirkurna apatsipäkunki Laodiceacho kaykaq wawqi panikunaman paykunapis liyinanpaq. Tsaynömi Laodiceaman apatsishqä cartata liyirkur paykunapis apatsimunqa qamkunapis liyinaykipaq. 
Colossians4:17 Wawqintsi Arquiputa kayno nipäkunki: «Señor Jesucristo churashushqaykino mana qelanaypa payta sirviy». 
Colossians4:18 Kay salüdütaqa kikïmi qelqarkamü. Mana qonqaylapa Tayta Diosta manakäriy prësu kaykashqäpita yarqamunäpaq. Tayta Dios lapaykita kuyapaykuläshunki. [Amén.] 
1Thessalonians1:1 Tesalónica markacho kaykaq yärakuq mayikuna: Noqa Pablo, wawqintsi Silvano y Timoteumi kay cartata aparkaykätsimü. Qamkunaqa Papänintsi Tayta Diospa y Señor Jesucristupa makinchömi karkaykanki. Tayta Dios [y Señor Jesucristo] kuyapäshushpayki ali kawapäkunaykipaq yanapaykuläshunki." 
1Thessalonians1:2 Qamkunapaq Tayta Diosta manakurmi imaypis agradëcikärï 
1Thessalonians1:3 payman yärakur alilata rurashqaykipita, pïmaywanpis kuyanakushqaykipita y imano nakarpis Señor Jesucristo kutimunanta shuyaraykashqaykipita." 
1Thessalonians1:4 Wawqi panikuna, musyämi Tayta Dios kuyashushpayki akrapäkushushqaykita." 
1Thessalonians1:5 Tsayta musyapäkü ali wilakuyninta Espíritu Santupa munayninwan wilapaptï chaskikäriptikimi. Qamkunapis musyapäkunkimi kuyapäkushqäta y Tayta Dios munashqanno kawapäkushqäta. 
1Thessalonians1:6 Noqakunapa conträ y Señor Jesucristupa contran sharkushqannömi qamkunapapis contrayki sharkurkaykan. Fiyupa nakarpis Espíritu Santu yanapashuptikimi Jesucristupa wilakuyninta kushishqa cäsukurkaykanki. 
1Thessalonians1:7 Tsayta musyarmi Macedonia y Acaya provinciakunacho lapan wawqi panikuna tantiyakurkaykan qamkunano cäsukärinanpaq. 
1Thessalonians1:8 Qamkuna kaqpita aywarmi Señor Jesucristupa wilakuyninta Macedonia y Acaya provinciakunapa pasar maytsaychöpis wilakurkaykan. Wilakuyninta wilakärishqannölami shumaq yärakärishqaykitapis wilakurkaykan. Tsaymi mayman chayaptïpis parlarkaykan Tayta Diosman yärakärishqaykita. Mana wilapaptïpis 
1Thessalonians1:9 maytsaychömi musyarkaykan shumaq chaskikamashqaykita y ïdulukunata adoranaykipa trukan imayyaqpis kawaq Tayta Diostana adorarkaykashqaykita. Payqa rasunpa kaq Diosmi kaykan. 
1Thessalonians1:10 Tsaynölami musyarkaykan Tayta Diospa Tsurin Jesucristo gloriapita kutimunanpaq kashqanta shuyäkurkaykashqaykita. Paytami Tayta Dios wanushqanpita kawaritsimushqa. Paymi juiciu final junaq castïgupita salvamäshun. 
1Thessalonians2:1 Wawqi panikuna, manami manakaqlapaqtsu qamkunaman shapäkamushqä." 
1Thessalonians2:2 Musyashqaykinöpis qamkuna kaqman noqakuna manaraq chayamuptï Filipos markacho ashlimashpan pasaypami nakatsipäkamashqa. Qamkuna kaqchöpis tsaynölami conträ sharkapäkushqa. Tsayno kaptinpis Tayta Diosnintsimi yanapamashqa ali wilakuyninta mana mantsakuypa wilakärinäpaq. 
1Thessalonians2:3 Noqakuna manami pitapis lutanta yachatsinä kashqatsu ni pitapis sakyanä kashqatsu ni pitapis lutanta criyitsinä kashqatsu wilakurkaykä. 
1Thessalonians2:4 Tsaypa trukanqa ali wilakuyninta wilakärinäpaq Tayta Dios kachamashqa kaptinmi wilakurkaykä. Manami runakuna munashqantatsu wilakurkaykä, sinöqa Tayta Dios munashqantami. Payqa shonquntsi imata yarpashqantapis musyaykanmi." 
1Thessalonians2:5 Musyashqaykinöpis chaskikamänayki kashqa manami qamkunata alabashqätsu. Tayta Dios musyanmi pitapis mana sakyapakushqäta. 
1Thessalonians2:6 Tsaynöpis manami runakuna alabamänanta munartsu qamkuna kaqcho wilakärishqä. 
1Thessalonians2:7 Jesucristupa apostolnin kaykarqa gastükunapaq qamkunatami manakärïman karqan. Manakärinäpa trukanqa wawanta maman kuyashqannömi qamkunatapis kuyapäkushqä. 
1Thessalonians2:8 Tsayno kuyarmi Tayta Diospa wilakuyninta imaykanöpapis wilapar wanunäpaqpis listu karkaykarqä. 
1Thessalonians2:9 Wawqi panikuna, ¿manaku yarpapäkunki qamkuna kaqcho Tayta Diospa wilakuyninta wilakärinäpaq kikïkuna arushqäta? Gastükunapaq yarpachakärinaykita mana munarmi tsakaypa junaqpapis pasaypa utikashqäyaq arupäkushqä." 
1Thessalonians2:10 Qamkunapis y Tayta Diospis musyanmi qamkuna kaqcho kar pay munashqanno alilata rurar santu kawapäkushqäta. 
1Thessalonians2:11 Tsaynöpis musyapäkunkimi tsurinkunata taytan kuyashqanno qamkunata kuyapäkushqäta. 
1Thessalonians2:12 Tsaymi qamkunata ruwakurqä, shakyätsirqä y tantiyatsirqä Tayta Dios munashqanno kawapäkunaykipaq. Paymi qayashushqanki mandashqancho imayyaqpis paywan kawapäkunaykipaq." 
1Thessalonians2:13 Tayta Diospa ali wilakuyninta wilapaptï manami runakunapa yarpaynin kashqantatsu yarpapäkushqanki, sinöqa Tayta Diospa wilakuynin kashqantami. Tsayno tantiyarmi lapan shonquykiwan chaskikärishqanki. Wilakuyninta mayarmi tantiyakärishqanki pay munashqanno kawapäkunaykipaq. Tsaymi imaypis Tayta Diosta agradëcikärï." 
1Thessalonians2:14 Wawqi panikuna, marka mayikikuna nakatsishushqaykinölami Judeacho kaykaq wawqi panikunatapis Israel runakuna nakarkaykätsin." 
1Thessalonians2:14 Wawqi panikuna, marka mayikikuna nakatsishushqaykinölami Judeacho kaykaq wawqi panikunatapis Israel runakuna nakarkaykätsin." 
1Thessalonians2:15 Tsay runakunami Señor Jesucristutapis wanutsipäkurqan. Tsaynölami Tayta Diospa profëtankunatapis unay aylunkuna wanutsipäkurqan. Tsayno runakunami noqakunatapis Judeapita qarqamashqa. Paykunaqa manami Tayta Dios munashqannötsu kawarkaykan. Tsaynöpis manami munapäkuntsu Tayta Diospa ali wilakuyninta runakuna chaskikärinanta. 
1Thessalonians2:15 Tsay runakunami Señor Jesucristutapis wanutsipäkurqan. Tsaynölami Tayta Diospa profëtankunatapis unay aylunkuna wanutsipäkurqan. Tsayno runakunami noqakunatapis Judeapita qarqamashqa. Paykunaqa manami Tayta Dios munashqannötsu kawarkaykan. Tsaynöpis manami munapäkuntsu Tayta Diospa ali wilakuyninta runakuna chaskikärinanta. 
1Thessalonians2:16 Tsaymi mana Israel runakunata wilapaptï tsapata churapan mana salvakärinanpaq. Tsayno karmi mas jutsayuq rikakurkaykan. Tsayno kashqanpitami juiciu junaqcho paykunata Tayta Dios fiyupa castiganqa. 
1Thessalonians2:17 Wawqi panikuna, qamkuna kaqpita aywakärishqäpita patsami mana tinkushqantsitsu. Tsaymi qamkunapaq lakikur imaykanöpapis watukuq kutimuyta munarkaykä." 
1Thessalonians2:18 Noqa Pablo atska kutimi kutimuyta munashqä. Itsanqa mana shapäkamunäpaq Satanásmi tsapata churapämashqa. 
1Thessalonians2:19 Tsayno kaptinpis qamkunami premiuta chaskishqä corönä karkaykanki. Tsaymi Señornintsi Jesucristo kutimuptin paypa nawpancho qamkunapita pasaypa kushikärishaqpaq. 
1Thessalonians2:20 Qamkunapita rasunpami Tayta Diosta alabar kushikärishaq. 
1Thessalonians3:1 Qamkuna kaqman shamuyta mana kamäpakurmi fiyupa lakikushqä. Tsaymi Atenas markacho kikilä kanä kaptinpis 
1Thessalonians3:2 qamkuna kaqman wawqintsi Timoteuta kachamurqä. Musyashqaykinöpis Timoteuqa Diospa sirviqnin karmi Jesucristupa ali wilakuyninta wilakur puriykan. Paymi yachatsishunki y shakyätsishunki Jesucristuman yärakärinaykipaq. 
1Thessalonians3:3 Tsayno shakyätsishuptiki runakuna chikishuptikipis manami lakikärinkipaqtsu. Musyankimi Jesucristuta chaskikushqantsipita runakuna contrantsi sharkunanpaq kashqanta. 
1Thessalonians3:4 Tsaynölami qamkuna kaqcho kaykar wilarqä Jesucristuman yärakushqantsipita runakuna chikimänantsipaq kashqanta. Tsay nishqänölami lapanpis pasaykan. 
1Thessalonians3:5 Tsaymi qamkunapaq lakikur Tayta Diosman yärakurkaykashqaykita musyanäpaq Timoteuta kachamurqä. Fiyupami lakikurqä Satanás tsapata churapäshuptiki Jesucristuman manana yärakärishqaykita yarpar. Tsayno kaptinqa ali wilakuyta wilapashqäkunapis manakaqlapaqmi kanman karqan. 
1Thessalonians3:6 Qamkuna kaqpita Timoteo kutiykamurmi wilamashqa Tayta Diosman shumaq yärakurkaykashqaykita y kuyanakurkaykashqaykita. Tsaynöpis wilamashqa noqakunapaq lakikur kutimunäta munarkaykashqaykitami. Tsaymi noqakunapis watukuq kutimuyta yarparkaykä. 
1Thessalonians3:7 Shumaq yärakurkaykashqaykita wilamaptinmi nakarpis kushishqa karkaykä. 
1Thessalonians3:8 Ali karkaykashqaykita musyarmi shonqükunapis atsikyarkushqa. 
1Thessalonians3:9 Tayta Diosnintsi yanapaykäshushqaykipita pasaypa kushikärishpämi lapan shonqüwan payta agradëcikurkaykä. 
1Thessalonians3:10 Tsaymi tsakaypa junaqpa lapan shonqüwan payta manakurkaykä qamkuna kaqman kutipäkamunäpaq. Chayapäkamurnami masta yachatsishayki Tayta Dios munashqanno kawapäkunaykipaq. 
1Thessalonians3:11 Papänintsi Tayta Dios y Señornintsi Jesucristo kamakaykatsitsun qamkuna kaqman watukuq kutipäkamunäpaq. 
1Thessalonians3:12 Señor Jesucristo yanapaykuläshunki qamkunata kuyashqänöla yärakuq mayikikunawan y mana yärakuqkunawanpis kuyanakärinaykipaq. 
1Thessalonians3:13 Tsaynöpis yanapaykuläshunki lapan shonquykikunawan yärakur pay munashqanno kawapäkunaykipaq. Tsaynöpami salvashqan runakunawan Señornintsi Jesucristo kutimuptin Papänintsi Tayta Diospa nawpancho jutsaynaq kapäkunkipaq. 
1Thessalonians4:1 Wawqi panikuna, Señor Jesucristupa jutinchömi qamkunata ruwakü yachatsishqänöla Tayta Dios munashqanno imaypis kawapäkunaykipaq. Pay munashqanno kawashqaykita musyarpis waran waran tsaynöla kawapäkunaykipaqmi shakyaykätsï." 
1Thessalonians4:2 Musyapäkunkimi Señor Jesucristupa wilakuqninkuna kar imata yachatsipäkushqätapis. 
1Thessalonians4:3 Jutsaynaq kawanaykita munarmi Tayta Dios mana munantsu fornicación jutsata rurapäkunaykita," 
1Thessalonians4:4 sinöqa majaykiwan respitanakur ali kawapäkunaykitami munan. 
1Thessalonians4:5 Tsaynöpis manami munantsu Jesucristuta mana chaskikuq runakunano shanaripakur jukwan jukwan purikärinaykita. 
1Thessalonians4:6 Tsayno kaptinqa ama mayqaykikunapis jukpa warminwan purikäriytsu. Tsayno purikurqa runa mayikitami engañaykanki. Wilapäkushqänami tsayno kaqkunataqa Señor Jesucristo mana kuyapaypa castigananpaq kashqanta. 
1Thessalonians4:7 Manami jutsata rurar purikunantsipaqtsu Tayta Dios akramashqantsi, sinöqa pay munashqanno kawanantsipaqmi." 
1Thessalonians4:8 Kay yachatsishqäkunata pipis mana chaskikurqa manami noqakunatatsu manakaqman churaykäman, sinöqa Espíritu Santuta qomaqnintsi Tayta Diostami." 
1Thessalonians4:9 Jukniki juknikipis kuyanakur ali kawanaykipaqmi Tayta Dios tantiyatsipäkushushqanki. Tsaymi mana nistapäkunkitsu kuyanakunaykipaq tantiyatsinäta. 
1Thessalonians4:10 Macedonia provinciacho taq lapan wawqi panikunawan alishi kuyanakurkaykanki. Tsayno kaptinpis qamkunata shakyätsipäkamü masraq kuyanakunaykipaqmi. 
1Thessalonians4:11 Piwanpis mana rimanakuylapa kawapäkuy. Runa mayiki imano kawashqantapis rikapar ama purikäriytsu. Tsaypa trukanqa yätsishqänöla ima aruylachöpis arukäriy. 
1Thessalonians4:12 Tsayno arukuptikiqa manami imapis pishïshunkipaqtsu. Tsaymi Jesucristuman mana yärakuqkunapis respitashunkipaq. 
1Thessalonians4:13 Wawqi panikuna, wanurpis kawarimunantsipaq kashqanta musyanaykitami munä. Wakin runakunaqa wanur pamparashqalancho ushakänanpaq kashqanta yarparmi fiyupa lakikärin. Noqantsiqa paykunano ama lakikushuntsu." 
1Thessalonians4:14 Musyantsimi wanushqanpita Jesucristuta Tayta Dios kawaritsimushqanta. Tsaynölami Jesucristuta chaskikuqkunatapis Tayta Dios kawarirkatsimur Jesucristuwan shuntanqapaq. 
1Thessalonians4:15 Tsaymi Jesucristo yachatsishqanno noqapis qamkunata kayno nï: Mayqantsipis Jesucristo kutimushqan junaqyaq kawarqa manami wanushkunapita mas puntataqa aywashuntsu. 
1Thessalonians4:16 Jana patsapita Jesucristo kutimuptinmi mandaq ángel qayakamushqan y Tayta Diospa cornëtanta tukamushqanpis mayakämunqa. Tsay hörami Jesucristuman yärakuykar wanuqkunaqa puntata kawarimunqa. 
1Thessalonians4:17 Nirkurnami kawaykaqkunatapis shuntakamäshun. Pukutay jananchönami Señor Jesucristuwan lapantsi tinkushunpaq. Nirkurmi paywan imayyaqpis kawakushunpaq. 
1Thessalonians4:18 Tsayno kananpaq kaykaptinqa kay yachatsishqäkunata yarpätsinakur jukniki juknikipis shakyätsinakäriy. 
1Thessalonians5:1 Wawqi panikuna, Señor Jesucristo imay höra ni imay junaq kutimunanpaq kashqanta mana musyarmi tsaypitaqa mana qelqamütsu." 
1Thessalonians5:2 Itsanqa musyapäkunkimi tsakaypa elaqpita suwa shamushqanno paypis elaqpita kutimunanpaq kashqanta. 
1Thessalonians5:3 Imapis mana pasananpaq runakuna niykaptinmi warmita wachay nanay elaqpita tsarishqanno Tayta Diospa castïgun elaqpita shamunqa. Tsay castïgupita manami pipis qeshpinqapaqtsu. 
1Thessalonians5:4 Wawqi panikuna, qamkuna manami tsakaqchönötsu karkaykanki Jesucristo suwano elaqpita kutimur kamarikünita tsapuykushunaykipaq. Tsaypa trukanqa lapayki atskichönömi kawarkaykanki." 
1Thessalonians5:5  
1Thessalonians5:6 Tsayno kaykaptinqa wakin runakuna punukashqa kashqannöqa ama kashuntsu, sinöqa mayaq mayaqla Jesucristuta shuyarpaykäshun." 
1Thessalonians5:7 Tsakäpakushqano kaqkunaqa punukashqano y shinkashqano karmi Jesucristo kutimunanpaq kashqanta mana tantiyapäkuntsu. 
1Thessalonians5:8 Noqantsiqa atsikyaqchöna kashpantsi shumaq tantiyakushun, Tayta Diosman yärakushun y piwanpis kuyanakushun. Tsayno kawarqa chalëcuntsi jatishqanömi kaykantsi. Tayta Dios salvamashqantsita shumaq tantiyarqa cascuntsi jatishqanömi kaykantsi." 
1Thessalonians5:9 Manami castigashqa kanantsipaqtsu Tayta Dios akramashqantsi, sinöqa Jesucristuman yärakur salvashqa kanantsipaqmi." 
1Thessalonians5:10 Jesucristumi noqantsi rayku wanurqan kawaykarpis o wanurpis paywan juntu kawanantsipaq. 
1Thessalonians5:11 Tsayno kaykaptinqa imaypis shakyätsinakushqaykinöla jukniki juknikipis tantiyatsinakur shakyätsinakäriy. 
1Thessalonians5:12 Wawqi panikuna, Señor Jesucristupa ali wilakuyninta yachatsishuqnikikunata ali rikapäkuy. Paykunami ali yachatsishunki y shakyätsishunki Tayta Dios munashqanno kawapäkunaykipaq." 
1Thessalonians5:13 Tsayno yachatsishushqaykipita paykunata respitar shumaq kuyapäkuy. Tsaynöpis mana chikinakuypa ali kawapäkuy. 
1Thessalonians5:14 Wawqi panikuna, arukuyta mana munaqkunata yätsiy arukärinanpaq. Lakishqa kaykaqkunata shakyätsiy kushishqa kawapäkunanpaq. Yanapaypaq kaqkunata imalawanpis yanapay. Pïmaypaqpis pacienciayki katsun." 
1Thessalonians5:15 Runa mayiki contrayki kaptinpis qamkunaqa paykunapa contran ama kaytsu. Tsaypa trukanqa yärakuq mayikiwan y pïmaywanpis ali kawapäkuy. 
1Thessalonians5:16 Imaypis kushi kushila kawapäkuy. 
1Thessalonians5:17 Imay hörapis Tayta Diosta manakäriy. 
1Thessalonians5:18 Imapitapis Tayta Diosta agradëcikäriy. Jesucristupa makincho kaptikimi tsayno kawapäkunaykita Tayta Dios munan. 
1Thessalonians5:19 Espíritu Santuta cäsukärinki. 
1Thessalonians5:20 Espíritu Santu tantiyatsishqanta pipis wilakuptin manakaqman ama churapäkunkitsu. 
1Thessalonians5:21 Itsanqa shumaq tantiyakärinki Espíritu Santupita kashqanta o mana kashqantapis. Paypita kaptinqa chaskikärinki. 
1Thessalonians5:22 Ima jutsatapis ama rurapäkunkitsu. 
1Thessalonians5:23 Ali kawayta qomaqnintsi Tayta Dios yanapaykuläshunki munashqanno imaypis kawapäkunaykipaq. Tsaynöpis cuerpuykita, almaykita y espïrituykitapis ali rikaykulätsun Jesucristo kutimur jutsaynaqta taripäkushunaykipaq." 
1Thessalonians5:24 Qayashuqniki Tayta Diosqa promitishqanta imaypis cumplinmi. Tsaymi jutsaynaqta tarishunaykipaq imaypis yanapashunki. 
1Thessalonians5:25 Wawqi panikuna, noqakunapaqpis Tayta Diosta manakuykulanki." 
1Thessalonians5:26 Wawqi panikunata qaqlancho mutsashpayki winchikuykulay. 
1Thessalonians5:27 Señor Jesucristupa jutinchömi qamkunata ruwakü wawqi panikunata kay cartata liyipänaykipaq. 
1Thessalonians5:28 Señornintsi Jesucristo kuyapäshushpayki imaypis yanapaykuläshunki. [Amén.] 
2Thessalonians1:1 Tesalónica markacho kaykaq yärakuq mayikuna: Noqa Pablo, wawqintsi Silvano y Timoteumi kay cartata aparkaykätsimü. Qamkunaqa Papänintsi Tayta Diospa y Señor Jesucristupa makinchömi karkaykanki." 
2Thessalonians1:2 Papänintsi Tayta Dios y Señor Jesucristo kuyapäshushpayki ali kawapäkunaykipaq yanapaykuläshunki. 
2Thessalonians1:3 Wawqi panikuna, Jesucristuman waran waran mas yärakärishqaykita y runa mayikita kuyapäkushqaykita musyarmi Tayta Diosta imaypis agradëcikurkaykä." 
2Thessalonians1:4 Tsaymi juk lädu markakunamanpis chayaykur wawqi panikunata wilapäkü runakuna chikir nakatsishuptikipis Jesucristuman yärakurkaykashqaykita. 
2Thessalonians1:5 Mana ajayaypa Jesucristuman tsayno yärakäriptikimi tantiyapäkü ali juzgaq Tayta Dios mandaykashqanman yaykunaykipaq kashqanta. 
2Thessalonians1:6 Tayta Dios ali juzgaq karmi contrayki sharkuqkunata castiganqa. 
2Thessalonians1:7 Qamkunatami itsanqa noqakunatawan manana nakanantsipaq shuntakamäshun. Tsayno kanqa Señor Jesucristo munayniyuq angilninkunawan jana patsapita kutimuptinmi. 
2Thessalonians1:8 Tayta Diosta mana cäsukushpan Señornintsi Jesucristupa ali wilakuyninta mana chaskikuqkunatami bunyaypa bunyar rupaykaq nina chawpincho shamur castiganqapaq. 
2Thessalonians1:9 Paykunaqa munayniyuq Tayta Diospa nawpanman chayananpa trukanqa infiernuchömi imayyaqpis nakapäkunqa. 
2Thessalonians1:10 Tsayno kanqa Señor Jesucristo kay patsaman kutimuptinmi. Tsay junaqmi payman yärakuqkuna pasaypa kushikur alabapäkunqapaq. Tsaychömi qamkunapis kushishqa alabapäkunki Jesucristupa ali wilakuyninta wilakushqäta cäsukushqaykipita. 
2Thessalonians1:11 Tsaymi Tayta Diosnintsita imaypis manakurkaykä pay munashqanno kawapäkunaykipaq. Tsayno kawapäkunaykipaqmi qayashushqanki. Munayninwan yanapaykuläshunki payman yärakur alikunata imaypis rurapäkunaykipaq. 
2Thessalonians1:12 Tsayno kawapäkuptikimi Señornintsi Jesucristupa jutinta joqarir alabapäkunqa y qamkunapis Jesucristo kashqanno kapäkunkipaq. Tsayno kanqa Tayta Diosnintsi y Señor Jesucristupis kuyashushpayki yanapashuptikimi. 
2Thessalonians2:1 Wawqi panikuna, Señor Jesucristo kutimur shuntamänantsipaq kashqanta shumaq tantiyakärinaykitami munapäkü." 
2Thessalonians2:2 Noqakuna mayapäkushqä qamkuna kaqcho lutan yachatsikuqkuna kayno nir yachatsipäkushushqaykitami: «Jesucristo kutimunanpaq kaq tiempu chayamushqanami». Tsay runakunaqa nirkaykan tsayno yachatsipäkunanpaq Espíritu Santu revelashqanta. Tsaynöpis nirkaykan kikï tsayno nishqäta y cartächöpis tsayno yachatsishqäta. Tsayno nipäkushuptikipis ama criyipäkuytsu. 
2Thessalonians2:3 Imata nishuptikipis ama chaskipäkuytsu. Jesucristo kutimunanpaqqa puntata atska runakunami Tayta Diospa contran sharkapäkunqa. Tsaynöpis anticristuraqmi yurimunqa. Paytami Tayta Dios infiernuman qaykunqa. 
2Thessalonians2:4 Anticristuqa manami munanqatsu Tayta Diosta ni imatapis runakuna adorapäkunanta, sinöqa kikinta adoranantami munanqa. Tsaynöpis payta adorapäkunanpaqmi Dios tukushpan Tayta Diospa templunman yaykuykur jamakunqa." 
2Thessalonians2:5 ¿Manaku yarpapäkunki tsayno kananpaq kashqanta mayna wilashqäta? 
2Thessalonians2:6 Kanan qamkuna musyankimi anticristo manaraq yurimunanpaq ima tsaparaykashqantapis. Tsayno tsaparanqa tiempu cumplishqanyaqmi. 
2Thessalonians2:7 Manaraq shamuptinpis Satanásqa maynami runakunata mana tantiyakayla engañaykan Tayta Diosta mana cäsukärinanpaq. Tsaparaykashqanta Tayta Dios jorquriptinnami anticristo yurimunqa. 
2Thessalonians2:8 Paytami Señor Jesucristo chipchipyaykar kutimur juk pükayla ushakätsinqa. 
2Thessalonians2:9 Jesucristo manaraq kutimuptinmi Satanáspa munayninwan anticristo tukuy niraq milagrukunata ruranqa. 
2Thessalonians2:10 Tsaynöpami infiernuman qaykushqa kananpaq destinashqa kaqkunata engañanqa. Paykunaqa Jesucristupa wilakuyninta mana chaskikurmi salvakärinqatsu. 
2Thessalonians2:11 Mana chaskikärishqanpitami Tayta Dios paykunata pantakätsinqa anticristuta chaskikärinanpaq. 
2Thessalonians2:12 Tsaynöpami Tayta Diosta mana cäsukur jutsa ruraqkuna lapanpis infiernucho nakapäkunqa. 
2Thessalonians2:13 Wawqi panikuna, qamkunataqa Tayta Diosmi kuyashushpayki qalaykunanpita akrashushqanki salvashunaykipaq. Kananqa Jesucristupa wilakuyninta chaskikur payman yärakäriptiki y Diospa makincho kawapäkunaykipaq Espíritu Santu yanapashuptikimi salvakärishqanki. Tsaypitami Tayta Diosta imaypis agradëcikurkaykä." 
2Thessalonians2:14 Paymi qayashushqanki ali wilakuyninta wilapaptï salvashqa kanaykipaq. Tsaymi Señor Jesucristo chipchipyaykar kutimur pushakushuptiki qamkunapis nawpancho kushishqa kawapäkunkipaq. 
2Thessalonians2:15 Wawqi panikuna, tsayno kananpaq kaykaptinqa Tayta Diosman shumaq yärakur ama qonqapäkuytsu cartawanpis y shimipapis yätsishqäkunata." 
2Thessalonians2:16 Kikin Señor Jesucristo y kuyamaqnintsi, imaypis shakyätsimaqnintsi y nawpanman pushamaqnintsi Papänintsi Tayta Dios" 
2Thessalonians2:17 yanapaykuläshunki mana lakikärinaykipaq, pïmaytapis ali shimilaykipa parlapänaykipaq y ali kaqkunata rurapäkunaykipaq." 
2Thessalonians3:1 Wawqi panikuna, noqakunapaq Tayta Diosta manakuykulay ali wilakuyninta maytsaymanpis chayatsipäkunäpaq. Tsaynöpis manakuykulay qamkunata wilapaptï kushishqa chaskikushqaykinöla wakin runakunapis chaskikärinanpaq." 
2Thessalonians3:2 Tsaynöpis Tayta Diosta manakuykulay fiyu runakunapita tsapämänanpaq. Musyapäkushqaykinöpis manami lapan runakunatsu Jesucristuman yärakärin. 
2Thessalonians3:3 Tayta Diosmi imaypis yanapaykäshunki payman yärakärinaykipaq y ima jutsamanpis Satanás mana ishkitsishunaykipaq. 
2Thessalonians3:4 Tayta Dios tsayno yanapashuptikimi musyapäkü yachatsishqäta imaypis cäsukärinaykipaq kashqanta. 
2Thessalonians3:5 Tayta Dios yanapaykuläshunki pay kuyakuq kashqanno qamkunapis lapan shonquykikunawan kuyakuq kanaykipaq. Tsaynöpis yanapaykuläshunki imano nakarpis Jesucristo kawashqanno kawapäkunaykipaq. 
2Thessalonians3:6 Wawqi panikuna, Señor Jesucristupa jutinchömi qamkunata kayno nï: Yachatsishqäta mana cäsukuq qela wawqi panikunawanqa ama juntakaytsu." 
2Thessalonians3:7 Musyapäkunkimi noqakunata rikakamashqaykino qamkunapis kawanaykipaq kashqanta. Qamkuna kaqcho kar manami imaypis jitarpäkushqätsu. 
2Thessalonians3:8 Pipa mikuynintapis dembaldilaqa manami mikushqätsu, sinöqa mana afanakärinaykipaq tsakaypa junaqpami arukärishqä." 
2Thessalonians3:9 Apóstol kar yanapamänaykipaq manakunä kaptinpis manami manakärirqätsu, sinöqa arukärirqä qamkunapis rikakamar arukärinaykipaqmi." 
2Thessalonians3:10 Qamkuna kaqcho kashpämi yachatsipäkurqä aruyta mana munaq kaqtaqa pachanta mana qarapäkunaykipaq. 
2Thessalonians3:11 Tsayno yachaykätsiptïpis ¿imanirtaq wakin wawqi panikuna arukärinanpa trukanqa runapa asuntunman jatikar purirkaykan? 
2Thessalonians3:12 Señor Jesucristupa jutinchömi tsayno kawaq wawqi panikunata kayno nï: Wayin wayin purinaykipa trukanqa mikupäkunaykipaq arukäriy. 
2Thessalonians3:13 Wawqi panikuna, mana ajayaypa ali kaqkunalata imaypis rurapäkuy." 
2Thessalonians3:14 Kay cartacho qelqamushqäta mayqanpis mana chaskikuptinqa paywan amana juntakaynatsu. Tsaynöpaqa penqakushpan capazmi tantiyakunmanpis. 
2Thessalonians3:15 Itsanqa ama chikipäkuytsu, sinöqa wawqikitano y panikitano shumaq tantiyatsipäkuy." 
2Thessalonians3:16 Ima pasapäkushuptikipis ali kawayta qomaqnintsi Tayta Dios yanapaykuläshunki ali kawapäkunaykipaq. Tayta Dios qamkunawan imaypis kaykälätsun. 
2Thessalonians3:17 Kay cartata nishqänöla juk qelqapämashqa kaptinpis ushanantaqa noqa Pablumi qelqarkamü. Lapan cartata apatsishqäkunachöpis ushanantaqa kikïmi qelqä. 
2Thessalonians3:18 Señornintsi Jesucristo kuyapäshushpayki imaypis yanapaykuläshunki. [Amén.] 
1Timothy1:1 Noqa Pablumi Jesucristupa apostolnin kä. Apostolnin kanäpaqmi salvakuq Tayta Dios y yärakushqantsi Señor Jesucristo churamashqa. 
1Timothy1:2 Timoteo, Jesucristuman yärakur kuyay tsurïno kaptikimi kay cartata apaykätsimü. Papänintsi Tayta Dios y Señor Jesucristo kuyapäshushpayki ali kawanaykipaq yanapaykuläshunki." 
1Timothy1:3 Macedonia provinciaman aywarmi Éfeso markacho qamta kachaykamurqä lutan yachatsikuqkunata michänaykipaq. 
1Timothy1:4 Tsay lutan yachatsikuqkunaqa kikinkunapa yarpaylanta yachatsirmi unay imanöpis kashqanta y unay aylunkuna pï kashqalanta yacharkaykätsin. Tsayno yachatsipäkuptinmi Tayta Diosman yärakärinanpa trukan manakaqkunapita rimanakular kawarkaykan. 
1Timothy1:5 Tsay lutan yachatsikuqkunata michänaykipaq niykä wawqi panikuna rimanakunanpa trukan kuyanakärinanpaqmi. Tsayno kuyanakunanpaqqa jutsata mana ruraypa alilata rurar kawapäkutsun y lapan shonqunwan Tayta Diosman yärakäritsun. 
1Timothy1:6 Tsay lutan yachatsikuqkunaqa kuyanakunanpa trukan manakaqkunapita rimanakularmi kawapäkun. 
1Timothy1:7 Paykunaqa Tayta Diospa leyninkunata ali yachaq kashqanta nirkaykarpis senqan maycho kashqantapis manami musyapäkuntsu. 
1Timothy1:8 Musyantsimi Tayta Dios munashqanno kawananpaq yachatsiptintsiqa leyninkuna ali kashqanta. 
1Timothy1:9 Manami jutsaynaq runakunapaqtsu leyninkunata Tayta Dios kamariparqan, sinöqa jutsa ruraqkunapaqmi. Tsaymi leyninkuna kaykan mana cäsukuqkunapaq, fiyu runakunapaq, jutsasapakunapaq, Tayta Diosta manakaqman churaqkunapaq, mamanta y taytanta maqaqkunapaq y runa mayinta wanutsiqkunapaq." 
1Timothy1:10 Tsaynöpis kaykan majanta jarukuqkunapaq, olqupura kakuqkunapaq, warmipura kakuqkunapaq, runa mayinta rantikuqkunapaq, lulakuqkunapaq, manakaqta jitapar runa mayinpa contran sharkuqkunapaq y ali yachatsikuyta mana cäsukur jutsata ruraqkunapaqmi." 
1Timothy1:11 Tsayno niykan alabashqa Tayta Diospa ali wilakuyninchömi. Tsay wilakuyninta wilakunäpaqmi Tayta Dios kachamashqa. 
1Timothy1:12 Señornintsi Jesucristutami agradëcikü wilakuyninta wilakunäpaq yanapamashqanpita. Tsaynöpis agradëcikü yärakamashpan wilakuyninta wilakur purinäpaq churamashqanpitami. 
1Timothy1:13 Nawpataqa Jesucristuta manakaqman churarmi payman yärakuqkunata ashi ashiykur carcilman wichqatsirqä. Mana musyar tsayno rurashqa kaptïpis kuyapämarmi Tayta Dios perdonamashqa. 
1Timothy1:14 Perdonarkamarmi tantiyatsimashqa Jesucristuman yärakur pïmaytapis kuyanäpaq. 
1Timothy1:15 Jutsasapa runakunata salvananpaqmi kay patsaman Jesucristo shamushqa. Rasun kaqta niykaptïqa pïmaypis criyipäkutsun. Noqalätapis lapan runakunapita mas jutsayuq kaykaptïmi 
1Timothy1:16 kuyapämar salvamashqa. Tsayno salvamarqan Jesucristo perdonakuq kashqanta wakin runakunapis tantiyakur payman yärakunanpaq y mana ushakaq kawayta taripäkunanpaqmi. 
1Timothy1:17 ¡Tayta Diosmi imayyaqpis munayniyuq rey, imayyaqpis kawaq y mana rikakaq kaykan! Pay japalanmi Dios kaykan. [Manami pipis payno yachaq kantsu.] ¡Imayyaqpis alabashqa kaykulätsun! ¡Amén!" 
1Timothy1:18 Kuyay tsurï Timoteo, Tayta Diospa jutincho wawqikuna nishushqaykinölami noqapis qamta kayno nï: Ali chölu soldädu mana mantsakuypa pelyashqanno qampis mana mantsakuypa Jesucristupa wilakuyninta wilakuy." 
1Timothy1:19 Tsayno wilakushpayki Jesucristuman yärakur Tayta Dios munashqanno imaypis kaway. Wakin runakunaqa Tayta Dios munashqanno manana kawarmi Jesucristuman mana yärakunnatsu. 
1Timothy1:20 Tsaynölami Alejandro y Himeneupis qepaman kutikärishqa. Paykunatami Satanáspa makinman churaykushqä. Tsaynöpa capazchari tantiyakärishpan lutanta yachaykätsishqanta kacharir Jesucristuman yapay yärakärinmanpis. 
1Timothy2:1 Timoteo, wawqi panikunata shakyätsiy Tayta Diosta agradëcikur lapan runakunapaq imaypis manakärinanpaq." 
1Timothy2:2 Tsaynöpis Tayta Diosta manakäritsun reykunapaq y wakin autoridäkunapaq. Ali mandananpaq Tayta Dios yanapaptinmi noqantsipis jawkala Tayta Dios munashqanno kawapäkushunpaq. 
1Timothy2:3 Lapan runakunapaq manakurqa salvamaqnintsi Tayta Dios munashqannömi manakuykantsi. 
1Timothy2:4 Payqa munan lapan runakuna ali wilakuyninta chaskikur salvashqa kanantami. 
1Timothy2:5 Juklaylami Tayta Diosqa. Tayta Dioswan ali kawanantsipaq juk runalami amistatsimantsi. Tsay runaqa Jesucristumi. 
1Timothy2:6 Paymi wanushqa lapan runakunata salvananpaq. Tsayno salvakuq kashqantaqa tiempun chayamuptinmi Tayta Dios musyatsimashqantsi. 
1Timothy2:7 Tsay ali wilakuyta mana Israel runakunata wilapar apostolnin kanäpaqmi Tayta Dios churamashqa. Tsaymi yachaykätsï Diospa ali wilakuyninta chaskikur Jesucristuman yärakärinanpaq. Mana lulakuypami [Jesucristupa jutincho] rasun kaqta nï. 
1Timothy2:8 Noqa munä wawqikuna maytsaychöpis mana rimanakuypa ni pitapis mana nanaparaypa makinkunata joqarkärir Tayta Diosta manakärinantami. 
1Timothy2:9 Warmikunapis kamaraqlata jatikäritsun. Jamurpaypaq röpakunataqa ama jatikäritsuntsu. Tsaynöpis ama yarpachakäritsuntsu aqtsanta altsakunalanpaqqa ni qoriwanpis ni perlaswanpis adornakunalanpaqqa. Aläpa chanin röpakunatapis ama jatikäritsuntsu. 
1Timothy2:10 Tsaypa trukanqa Tayta Dios munashqanno kawaq warmikunano alikunata rurar kawapäkutsun. 
1Timothy2:11 Juntakashqancho yachatsipäkuptin warmikuna upälala yachakäritsun. 
1Timothy2:12 Noqa manami munätsu warmikuna olqukunata yachatsinanta ni mandananta. Tsaypa trukanqa upälakäritsun. 
1Timothy2:13 Tsayno nï Adánta kamarkurraq Evata kamashqa kaptinmi. 
1Timothy2:14 Tsaynöpis manami Adántatsu Satanás engañarqan, sinöqa Evatami. Engañaptinmi jutsata rurarqan." 
1Timothy2:15 Tsayno kaptinpis warmikuna salvakärinqa wawankunata shumaq ashmar, Tayta Diosman yärakur, pïmaytapis kuyar, shumaq tantiyakur y Tayta Dios munashqanno kawarmi." 
1Timothy3:1 Mayor wawqi kayta munaqkunaqa alitami yarparkaykan. Tsay nishqäqa rasun kaqmi kaykan. 
1Timothy3:2 Mayor wawqikuna kanman pipitapis mana jamurpashqa, juk warmiyuqla, shumaq tantiyakuq, shumaq yarpachakurir imatapis ruraq, pïmaypitapis respitashqa, patsatsikuq y shumaq yachatsikuq." 
1Timothy3:3 Tsaynöpis kanman mana upyaq, pitapis achäquita mana ashipaq, kuyapäkuq, qellaylapaq mana wanuq" 
1Timothy3:4 y warminta y tsurinkunata shumaq ashmaq. Tsaynöpis tsurinkunata yachatsinman cäsukuq y respitakuq kananpaq. 
1Timothy3:5 Wayincho taqkunata shumaq mana yachatsirqa ¿imanöparaq Tayta Diosman yärakuqkunata yachatsinman? 
1Timothy3:6 Jesucristuman tsayraq yärakuqkunaqa manami mayor wawqi kanmantsu. Yachaq tukurqa diablu maldicionashqa kashqannömi paykunapis maldicionashqa kanqa. 
1Timothy3:7 Jesucristuta mana chaskikuq runakunapis rikakärinanpaq mayor wawqikuna ali kawapäkutsun. Ali kawaptinqa paykunapaq manami pipis rimarkaykanqanatsu ni diablupis toqlanman ishkitsinqatsu. 
1Timothy3:8 Tsaynöpis diäcunukuna kanman respitashqa, imatapis awnishqanta cumpliq, mana upyaq y rïcu kayta munar mana sakyapakuq." 
1Timothy3:9 Jesucristupa wilakuyninta yachakushqannöla jutsata mana ruraypa kawapäkunman. 
1Timothy3:10 Diäcunu kananpaq manaraq churar shumaq musyapäkunman imano kawashqantapis. Ali kawashqanta musyaykurraq diäcunu kananpaq churapäkunman. 
1Timothy3:11 Diäcunupa warminpis kanman respitashqa, pitapis mana tumpaq, shumaq tantiyakuq y awnishqanta cumpliq." 
1Timothy3:12 Diäcunukunaqa juk warmiyuqla kanman. Warminta y tsurinkunata shumaq ashmapäkunman. 
1Timothy3:13 Diäcunu kashqanta cumplirqa pïmaypitapis ali respitashqami kanqa. Mana mantsakuypami Jesucristuman yärakushqanta wilakunqa. 
1Timothy3:14 Timoteo, shamuyta yarparpis puntataqa kay cartalataraqmi apaykätsimü." 
1Timothy3:15 Jukla mana shamuptïpis kay cartata liyirnami tantiyanki wawqi panikunata imano yachatsinaykipaqpis. Noqantsiqa imayyaqpis kawaq Diospa iglesian karmi wilakuyninta wilakuntsi y lutan yachatsikuqkunata corrigintsi. 
1Timothy3:16 Tayta Dios musyatsimashqantsi wilakuyqa shumaqmi kaykan. Tsay wilakuynin kaynömi niykan: Jesucristuqa runanömi yurirqan. Wanushqanpita Espíritu Santumi kawaritsimurqan. Angilkunapis payta rikarqanmi. Mana Israel runakunatami wilakuyninta wilakuqkuna wilaparqan. Maytsaychöpis paymanmi yärakurkaykan. Gloriaman kutiykurmi Tayta Diospa nawpancho kaykan. 
1Timothy4:1 Espíritu Santumi tantiyatsimantsi shamuq watakunacho wakin runakuna Jesucristuman yärakushqanpita qepaman kutikur supaykuna munashqanno lutanta yachatsinanpaq kashqanta. 
1Timothy4:2 Ishkay cära karmi lulakurpis penqakärinqatsu. 
1Timothy4:3 Tsay lutan yachatsikuqkunaqa majayuq kay mana ali kashqantami nipäkunqa. Tsaynöpis wakin mikuykunata mana mikunantsipaq kashqantami nipäkunqa. Mana ali kashqanta niptinpis Jesucristuman yärakuqkunaqa agradëcikur mikupäkunanpaqmi Tayta Dios kamashqa. 
1Timothy4:4 Tayta Dios kamashqankunaqa lapanpis alimi kaykan. Majayuq kaypis Tayta Diospitami kaykan. Tsayno kaykaptinqa payta agradëcikur mikuytapis y majayuq kaytapis manakaqman ama churashuntsu. 
1Timothy4:5 Tayta Diospa palabranta tantiyakur y payta manakur agradëcikuptintsiqa mikuykunapis y majayuq kaypis alimi kaykan. 
1Timothy4:6 Kay cartacho qelqashqäkunata wawqi panikunata shumaq yachatsirqa Jesucristupa ali sirviqninmi kankipaq. Tayta Diospa wilakuyninta yachakurqa y pay munashqanno kawarqa ali alimentakushqanömi kankipaq. 
1Timothy4:7 Runakuna lutanta yachatsishqankunata ama chaskipaytsu. Puklaqkuna fïsicata rurashqanno qampis Tayta Dios munashqanno kawanaykipaq yachakuy. 
1Timothy4:8 Física rurayqa kay patsacho kawashqantsiyaqlami ali kaykan. Tayta Dios munashqanno kawaymi itsanqa kay patsacho y gloriachöpis ali kawanantsipaq kaykan. 
1Timothy4:9 Kay nishqäqa rasun kaqmi kaykan. Tsaytaqa lapan runakuna chaskikäritsun. 
1Timothy4:10 Tsayta tantiyakurmi imayyaqpis kawaq Tayta Diosman yärakushpantsi imano nakarpis wilakuyninta wilakuykantsi. Paymi Jesucristuta chaskikuq kaqtaqa pïmaytapis salvan. 
1Timothy4:11 Kay cartacho qelqamushqäkunata cäsukärinanpaq yachatsiy. 
1Timothy4:12 «Mözularaq kaykar ¿imanöpataq Timoteo yachatsimäshun?» nipäkuptinpis ama cäsupaytsu. Tsaypa trukanqa wawqi panikuna rikakunanpaq ali shimilaykipa pïmaywanpis parlay, jutsata mana ruraypa kaway, runa mayikita kuyapay, Tayta Diosman imaypis yärakuy y pay munashqanno kaway." 
1Timothy4:13 Chayamunäyaq Tayta Diospa palabranta wawqi panikunata liyipanki, yachatsinki y shakyätsinki." 
1Timothy4:14 Jesucristuta sirvinaykipaq Espíritu Santu churaykäshuptikiqa lapan shonquykiwan imaypis sirviy. Tsayno churashushqanki profëtakuna qampaq wilakuptin y mayor wawqikuna umaykiman makinta churaykur Tayta Diosta manakäriptinmi. 
1Timothy4:15 Kay yätsishqäkunata mana qonqaypa imaypis ruray. Ali kawashqaykita rikakushushpaykimi pïmaypis tantiyapäkunqa Tayta Dios munashqanno kawaykashqaykita. 
1Timothy4:16 Jutsa rurayman paqta tuninkiman. Tsaynöpis paqta lutankuna imata yachaykätsinkiman. Rasun kaqlata yachatsir Tayta Dios munashqanno imaypis kaway. Tsayno kawashpaykimi kikikipis salvakunki y yachatsishqaykita chaskikuqkunapis salvakärinqa. 
1Timothy5:1 Awkinkunata ama olqüpaytsu. Tsaypa trukanqa taytaykitano ali shimilaykipa tantiyatsiy. Mözukunatapis wawqikitano ali shimilaykipa tantiyatsiy. 
1Timothy5:2 Chakwankunatapis mamaykitano ali shimilaykipa tantiyatsiy. Tsaynöla jipashkunatapis panikitano respitay. 
1Timothy5:3 Waktsa viüdakunata imalawanpis yanapay. 
1Timothy5:4 Itsanqa mayqan viüdapapis wawankuna o wilkankuna karqa paykuna yanapatsun. Kuyar ashmashqanta ama qonqapäkutsuntsu. Tsayno yanapaptinmi Tayta Dios kushikun. 
1Timothy5:5 Waktsa viüdakunanami Tayta Diosman yärakur paqasta junaqta manakärin. 
1Timothy5:6 Jutsa rurayman churakashqa viüdakunami itsanqa wanushqano karkaykan. 
1Timothy5:7 Wawqi panikunata yachatsiy aylunkunacho viüdakuna kaptinqa yanapananpaq. Yanapaptinqa manami pipis jamurpanqatsu. 
1Timothy5:8 Mamanta, awilanta y wayincho taqkunata mana kamaripaptinqa Tayta Diosman yärakushqanpis manakaqlapaqmi kaykan. Tayta Diosta mana cäsukuq runapitapis mas penqapaypaqmi kaykan." 
1Timothy5:9 Viüdakunapa jutinkunata listaman apuntanki soqta chunka (60) watayuq kaptinraq. Tsaynöpis kanman juk runalawan tashqa kaqkuna," 
1Timothy5:10 alita rurashqanpita shumaq respitashqa kaqkuna, wamrankunata shumaq ashmashqa kaqkuna, wayinman chayaqkunata patsatsiq kaqkuna, Diosman yärakuqkunata ali shonqunwan yanapaq kaqkuna, waktsakunata kuyapaq kaqkuna y alita ruraq kaqkuna." 
1Timothy5:11 Manaraq soqta chunka (60) watayuq kaq viüdakunata itsanqa ama apuntankitsu. Paykunaqa mana yapapakuypa Jesucristuta sirvinanpaq promitirkurpis yapay runayuq kaytami munapäkun. 
1Timothy5:12 Yapapakurmi Jesucristuta promitishqantapis mana cumplir jutsayuq rikakärin. 
1Timothy5:13 Qela kayta yachakurmi wayin wayin purikärin. Tsaynöpis runapa wasanta rimar y pïmaypa vïdanta ashirmi manakaqkunata parlar purikärin. 
1Timothy5:14 Tsayno mana kananpaq jipashlaraq viüdakunaqa runawan yapay tätsun, wawankunata ashmatsun y wayincho rurayninkunata ruratsun. Tsayno kawaptinqa contrantsi kaqkuna manami jamurpämäshuntsu." 
1Timothy5:15 Wakin viüdakunaqa Jesucristuman yärakuykashqanpita qepaman kutikushpanmi Satanás munashqantana rurarkaykan. 
1Timothy5:16 Mayqan [wawqipapis o] mayqan panipapis ayluncho viüda kaptinqa paykuna ashmatsun. Tsaynöpami wawqi panikuna shuntashqan aypanqa ayluynaq viüdakunata yanapananpaq. 
1Timothy5:17 Mayor wawqikuna Diospa wilakuyninta wilakäriptin y yachatsipäkuptin shumaq respitar ali pägapäkutsun. Tsaynöla lapanpis mayor wawqikunata ali mandaptin respitar pägapäkutsun. 
1Timothy5:18 Tayta Diospa palabranpis kaynömi niykan: «Ëracho arutsir töruta ama shenqalwankitsu». Tsaynöpis kaynömi niykan: «Arupakuq runata mana pägaylapaqa ama arutsinkitsu». 
1Timothy5:19 Mayor wawqi jutsa rurashqanta ishkay o kimsa runakuna nishuptikiraq cäsupanki. Juk runala niptinqa ama cäsupankitsu. 
1Timothy5:20 Jutsa rurayta mana kachariptinqa lapanpa nawpancho anyapanki. Tsayno anyapaptikimi wakinkunapis tantiyakunqa jutsata mana rurapäkunanpaq. 
1Timothy5:21 Tayta Diospa, Señor Jesucristupa y sirviqnin angilkunapa nawpanchömi kayno niykä: Pipapis favornin mana sharkuylapa kay nishqäkunata cumplinki." 
1Timothy5:22 Mayor wawqi kananpaq churayta munar pipa umanmanpis makikita lutalaqa ama churankitsu. Jutsa rurashqa kaykaptin makikita umanman churarqa qampis jutsayuqmi kankipaq. Kikikipis Tayta Dios munashqanno kaway. 
1Timothy5:23 Pacha nanaywan tsaynöla qeshyarqa yakulata upunaykipa trukanqa vïnuta ichiklata upurkunki. 
1Timothy5:24 Wakin runakuna jutsa rurashqanqa manaraq tapuptikipis juklami musyakan. Wakin runakuna jutsa rurashqanmi itsanqa nirkurraq musyakan. 
1Timothy5:25 Tsaynölami wakin runakuna alita rurashqanpis jukla musyakan. Wakinpanami itsanqa nirkurraq musyakan. 
1Timothy6:1 Ashmaykuna patronninta shumaq respitapäkutsun. Tsaynöpami Tayta Diosta ni wilakuyninta pipis manakaqman churaykanqatsu. 
1Timothy6:2 Patronnin yärakuq mayin kaptinpis ama yarpätsuntsu mana respitananpaq kashqanta, sinöqa yärakuq mayin kaptin masraq respitatsun. Tsayno kananpaq ashmaykunata shumaq yachatsiy." 
1Timothy6:3 Pipis Señornintsi Jesucristupa ali wilakuyninta yachatsinanpa trukan y Tayta Dios munashqanno kawanantsipaq yachatsinanpa trukan lutanta yachatsirqa 
1Timothy6:4 yachaq tukärinmi. Tsay runakunaqa senqan maycho kashqantapis mana musyarmi manakaq yachatsikuykunalapita rimanakurkaykan. Tsaykunata chaskirmi runakuna chikinakur, rimanakur, qayapänakur y jaqayätsinakur kawapäkun." 
1Timothy6:5 Lutan yachatsikuqkunaqa kikinpurapis manakaqkunalapitami rimanakun. Lutan ruraykunaman uman churakashqa karmi Jesucristupa wilakuynin imano kashqantapis mana tantiyapäkuntsu. Tsaynöpis yarpapäkun Diosta sirvir rïcuyänanpaq kashqantami. [Paykunawanqa ama juntakaytsu.] 
1Timothy6:6 Imantsipis kashqalanwan contentakurqa y Tayta Dios munashqanno kawarqa rïcu runapitapis mas alimi kawantsi. 
1Timothy6:7 Jinaylami kay patsacho yurishqantsi. Wanurpis jinaylami aywakushun. 
1Timothy6:8 Tsayno kaptinqa mikunantsipaq y jatikunantsipaq kashqalanwan kushishqa kawakushun. 
1Timothy6:9 Rïcu kayta munaqkunaqa toqlaman ishkiqnömi lutan ruraykunaman jatikar yarquyta kamäpakunnatsu. Tsayno kashqanpitami fiyupa nakapäkunqa. 
1Timothy6:10 Qellaylapaq wanuqkunaqa imayka jutsatami rurapäkun. Wakin wawqi panikunapis rïcuyaylapaq yarpachakurmi Jesucristuman mana yärakärinnatsu. Nirkurmi cuchilluwan tuksikuqnöraq fiyupa nakapäkun. 
1Timothy6:11 Timoteo, Tayta Diosta sirviq kaykarqa qellaylapaq ama wanuytsu. Tsaypa trukanqa Tayta Dios munashqanno imaypis kaway, payman yärakuy, runa mayikita kuyay, pacienciakuy y pitapis ali shimilaykipa parlapay." 
1Timothy6:12 Guërracho soldädukuna mana ajayaypa pelyashqanno qampis mana ajayaypa Jesucristuman yärakuy. Mana ushakaq kawayta chaskikunaykipaq Tayta Dios qayaykäshuptikiqa imaykanöpapis pay munashqanno kaway. Tsayta tantiyakurmi Jesucristuman yärakushqaykita wawqi panikunapa nawpancho wilakushqanki. 
1Timothy6:13 Musyankimi Poncio Pilatupa nawpancho Jesucristo mana mantsakuypa wilakushqanta. Tsaymi Jesucristupa jutincho y lapantapis kamaq Tayta Diospa jutincho qamta nï: 
1Timothy6:14 Señor Jesucristo kutimunanyaq kay cartacho nishqäkunata lapantapis mana qonqaypa cumpliy. 
1Timothy6:15 Tiempu cumplirkuptinnami Jesucristuta kay patsaman Tayta Dios kachamunqa. Tayta Diosqa lapan reykunapa y mandaqkunapa mandaqninmi kaykan. 
1Timothy6:16 Pay japalanmi imayyaqpis kawaq kaykan y pasaypa chipchipyaykaqchömi kaykan. Payta manami pipis rikashqatsu ni rikaytapis kamäpakuntsu. ¡Lapan runakuna imayyaqpis payta alabaykulätsun! ¡Paypa makincho imayyaqpis kaykulätsun! Amén. 
1Timothy6:17 Rïcu kaq wawqi panikunata niy orgullösu mana kananpaq y riquëzankunaman mana atiënikärinanpaq. Riquëzakunaqa ushakaqlami kaykan. Riquëzankunaman atiënikunanpa trukanqa [imayyaqpis kawaq] Tayta Dioslaman yärakäritsun. Paymi imaykatapis kamaripämantsi kushishqa kawanantsipaq. 
1Timothy6:18 Tsaynöpis rïcukunata yachatsiy alikunata imaypis rurar wakin runakunata riquëzankunawan yanapananpaq. 
1Timothy6:19 Tayta Diosman yärakur alikunata rurarqa mana ushakaq kawaytami tarinqa. Tsaynöparaqmi rasunpa ali kawayta taripäkunqa. 
1Timothy6:20 Timoteo, wilakuyninta wilakunaykipaq Tayta Dios churaykäshuptikiqa lapan nishqäkunata shumaq cumpliy. Lutan yachatsikuqkunataqa ama chaskipaytsu. Tsay runakunaqa yachaq kashqanta yarparpis manakaqkunalatami yachaykätsin." 
1Timothy6:21 Wakinkunaqa lutan yachatsikuqkunata chaskiparmi Tayta Diosman yärakuykashqanpita qepaman kutikärishqa. Qamta y qamwan kaykaqkunata Tayta Dios imaypis yanapaykuläshunki. [Amén.] 
2Timothy1:1 Noqa Pablutami Tayta Dios churamashqa Jesucristupa apostolnin kanäpaq. Jesucristuta chaskikurmi Tayta Dios promitishqanno mana ushakaq kawayta tarishqä. 
2Timothy1:2 Timoteo, kuyay tsurïno kaptikimi kay cartata apaykätsimü. Papänintsi Tayta Dios y Señornintsi Jesucristo kuyapäshushpayki ali kawanaykipaq yanapaykuläshunki." 
2Timothy1:3 Unay aylükuna sirvishqan Tayta Diosta sirvirmi tsakaypapis junaqpapis qampaq manakur agradëcikuykä. 
2Timothy1:4 Waqaykar quëdamushqaykita yarparmi kushikunantsipaq kutimuyta munaykä. 
2Timothy1:5 Noqa musyämi Tayta Diosman yärakur pay munashqanno kawashqaykita. Tsayno kawaykanki awilayki Loida y mamayki Eunicipis Tayta Diosman yärakur kawashqannömi. 
2Timothy1:6 Tsayno kawaykarqa mana mantsakuypa Tayta Diosta imaypis sirviy. Makïta umaykiman churaykur qampaq manakushqä hörami sirviqnin kanaykipaq Tayta Dios churashushqanki. 
2Timothy1:7 Manami jaka shonqu kanantsipaqtsu Tayta Dios churamashqantsi, sinöqa mana mantsakuypa wilakunantsipaq, pïmaytapis kuyanantsipaq y shumaq tantiyakuykur imatapis ruranantsipaqmi." 
2Timothy1:8 Tsayno kaykaptinqa mana penqakuypa Jesucristupa wilakuyninta wilakuy. Tsaynöpis ama penqakuytsu ali wilakuyninta wilakushqäpita prësu wichqarashqäpitapis. Imano nakarpis ali wilakuyninta wilakuy. Tsayno wilakunaykipaqmi Tayta Dios yanapaykäshunki. 
2Timothy1:9 Tayta Diosmi salvamashpantsi qayamashqantsi pay munashqanno santu kanantsipaq. Manami imatapis alita rurashqantsipitatsu salvamashqantsi, sinöqa jutsayuq kaptintsipis kuyapämashpantsimi salvamashqantsi. Tsayno kuyapämashqantsi kay patsata manaraq kamar Jesucristuman churamashqantsi karmi." 
2Timothy1:10 Kuyapämashqantsita musyatsimashqantsi salvamaqnintsi Jesucristuta kay patsaman kachamurmi. Paymi wilakuynincho nishqanno wanuyta vincirkur mana ushakaq kawayta qomashqantsi. 
2Timothy1:11 Ali wilakuyninta [mana Israel runakunata] wilapänäpaq Tayta Dios churamashqa kaptinmi apostolnin kar yachaykätsï. 
2Timothy1:12 Tsayno wilakushqäpita carcilcho nakarpis Jesucristumanmi yärakuykä. Paymi shuntamänan junaqyaq munayninwan yanapamanqa. Tsaymi carcilcho wichqararpis mana penqakütsu. 
2Timothy1:13 Timoteo, Jesucristupa wilakuyninta yachatsishqänöla qampis yachatsiy. Jesucristo kuyashushqaykinöla payman yärakur pïmaywanpis kuyanakur kaway." 
2Timothy1:14 Jesucristupa wilakuyninta pipis lutanta yachatsiptinqa wawqi panikunata tantiyatsiy mana chaskipänanpaq. Tantiyatsinaykipaqqa Espíritu Santumi yanapashunki. Paymi noqantsiwan imaypis kaykan yanapamänantsipaq. 
2Timothy1:15 Musyashqaykinöpis Asia provinciacho taq wawqi panikuna lapanmi japaläta kachariykamar aywakärishqa. Tsaynölami Figeluwan Hermógenespis aywakärishqa. 
2Timothy1:16 Onesíforuta y aylunkunatapis Señor Jesucristo yanapaykulätsun. Carcilcho prësu kaykaptïpis mana penqakuypami atska kuti yanapamashqa. 
2Timothy1:17 Tsaynöpis Romaman chaykamur tarimashqanyaqmi ashimarqan. 
2Timothy1:18 Musyashqaykinöpis Éfeso markacho shumaqmi yanapamashqantsi. Runakunata juzganan junaq Señor Jesucristo payta kuyapaykulätsun. 
2Timothy2:1 Timoteo, kuyay tsurïno kaptikimi qamta kayno nï: Jesucristo yanapaykäshuptikiqa mana ajayaypa pay munashqanno kaway." 
2Timothy2:2 Runakunapa nawpancho yachatsishqäta yärakuypaq kaq wawqikunata yachatsiy paykunapis wakinkunata yachatsinanpaq. 
2Timothy2:3 Jesucristupa ali soldädun kaykarqa imano nakarpis pay munashqanno kaway. 
2Timothy2:4 Manami pï soldädupis soldädu kaykashqanta kachariykur juk ruraykunaman jatikantsu. Tsaypa trukanqa mandaqnin nishqantami ruran. 
2Timothy2:5 Tsaynölami yalinakuypa cörriqkunapis premiuta chaskinanpaq reglamentu nishqanno cörripäkun. Tsayno mana cörrirqa manami ima premiutapis chaskintsu. 
2Timothy2:6 Chakra muruq runapis murushqan mikuy wayuptin puntatami yawan. 
2Timothy2:7 Kay nishqäkunata shumaq yarpachakuptikiqa Señor Jesucristumi yanapashunki shumaq tantiyakunaykipaq. 
2Timothy2:8 Timoteo, rey Davidpa aylunpita Jesucristo yurishqanta y wanurkurpis kawarimushqanta mana qonqaypa wilakuy. Tsaytami noqapis wilakuykä." 
2Timothy2:9 Tsayno wilakushqäpitami pasaypa nakaykä. Kananpis runata wanutsiqnömi carcilcho wichqaraykä. Wichqaraptïpis Jesucristupa wilakuynintaqa imapis manami tsapantsu. 
2Timothy2:10 Tsaymi imano nakarpis mana ajayaypa Jesucristupa wilakuyninta wilakuykä. Tsaynöpami akrashqan kaqkuna Jesucristuta chaskikäriptin Tayta Dios salvanqa gloriacho imayyaqpis kawananpaq. 
2Timothy2:11 Kay wilakuyqa rasun kaqmi kaykan: Jesucristuwan wanushqana kaykarqa paywanmi kawashunpaq. 
2Timothy2:12 Nakayta awantarqa paywanmi mandashunpaq. Ñëgaptintsiqa paypis ñëgamäshunmi. 
2Timothy2:13 Promitishqantsita mana cumpliptintsipis payqa cumplinmi. Payqa promitishqanta manami kutirikuykuntsu. 
2Timothy2:14 Kay nishqäkunata wawqi panikunata imaypis yarpätsiy. Tayta Diospa jutincho tantiyatsiy manakaq yachatsikuykunata mana chaskipänanpaq. Tsaykunata chaskiparqa manami Tayta Dios munashqannötsu kawapäkun. Tsaynöpis wawqi panikunata pasaypami jaqayätsin. 
2Timothy2:15 Tayta Dios munashqanno wilakuyninta shumaq yachatsiy. Ali yachatsirqa ali aruq ashmay mana penqakushqannömi qampis mana penqakunkitsu. 
2Timothy2:16 Lutan yachatsikuqkunawan ama rimanakuytsu. Paykunawan rimanakuptikiqa wawqi panikunapa shonqun waranlan waranlanmi chukruyan. 
2Timothy2:17 Lutan yachatsikuyqa cáncer qeshyanömi maytsaymanpis chayaykan. Himeneuwan Filetumi lutankunata yachatsir purirkaykan. 
2Timothy2:18 Paykunaqa nirkaykan kawarimushqanöna kaykar wanurqa manana kawarimunantsipaq kashqantami. Tsayno yachatsir pantakätsiptinmi wakin wawqi panikunaqa Jesucristuman mana yärakunnatsu. 
2Timothy2:19 Wakinkuna mana yärakuptinpis Tayta Dios akrashqan kaqkunaqa ali cimientushqa wayinömi kaykan. Tsaymi Diospa palabrancho kayno qelqaraykan: «Payman yärakuqkunataqa Tayta Dios reqinmi ». Tsaynöpis kaynömi niykan: «Tayta Diosman yärakuqkunaqa jutsata ama rurapäkutsunnatsu». 
2Timothy2:20 Rïcu runapa wayincho manami qorilapitatsu ni qellaylapitatsu plätukuna kaykan, sinöqa kaykanmi qerupitapis mitupitapis. Qoripita y qellaypita kaq plätukunaqa manami lutala manijanantsipaqtsu kaykan. Qerupita y mitupita kaqkunami itsanqa waran waran manijanantsipaq kaykan." 
2Timothy2:21 Pipis qori plätuno kananpaqqa jutsata mana ruraypa kawatsun y lutan yachatsikuyta ama chaskitsuntsu. Tsaynöpami qoripita rurashqa manëjuta rïcu runa utilizashqanno paytapis alita rurananpaq Tayta Dios utilizanqa. 
2Timothy2:22 Wakin mözukuna lutankunata ruraptinpis qamqa ama ruraytsu. Tsaypa trukanqa Tayta Dios munashqanno kaway, payman yärakuy, pïmaytapis kuyay y lapan runakunawanpis ali kaway. Tsaynöpis Señor Jesucristuta alabar Tayta Dios munashqanno kawaqkunawan imaypis juntakay." 
2Timothy2:23 Manakaq yachatsikuykunapita wakin runakuna rimanakuptinpis tsayman ama jatikaytsu. Tsayno rimanakurqa jaqayätsinakunmi. 
2Timothy2:24 Señor Jesucristupa sirviqnin kaykarqa piwanpis mana rimanakuypa kaway. Tsaynöpis lapan runakunawan ali kaway, shumaq yachatsiy y imapitapis pacienciakuy." 
2Timothy2:25 Contrayki sharkuqkunata ali shimilaykipa tantiyatsiy. Tsayno tantiyatsiptiki capazchari Tayta Dios yanapanqa jutsankunata kacharir pay munashqannöna kawapäkunanpaq. 
2Timothy2:26 Tsayno kawarqa diablupa makincho kaykashqanpita yarqur Tayta Diospa makinchönami kawanqa. 
2Timothy3:1 Timoteo, shumaq tantiyakuy ultimu tiempucho runakuna aläpa nakananpaq kashqanta." 
2Timothy3:2 Tsaymi runakuna kanqa kikilanpaq imatapis munaq, qellaylapaq wanuq, runa tukuq, Tayta Diospa contran parlaq, mamanta y taytanta mana cäsukuq, mana agradëcikuq y Tayta Diospa palabranta manakaqman churaq." 
2Timothy3:3 Manami kuyakuynin ni kuyapäkuyninpis kanqatsu. Tsaynöpis kanqa tumpakuq, mana tantiyakuypa imatapis lutala ruraq, runa mayinta chikiq y ali ruraqkunapa contran sharkuq." 
2Timothy3:4 Tsaynöpis kanqa traicionëru, mana yarpachakuypa imatapis ruraq y pasaypa yachaq tukuq. Tayta Dios munashqanta rurananpa trukanqa shonqun munashqalantami rurapäkunqa." 
2Timothy3:5 Runakuna rikanalanpaqmi Tayta Diosman yärakuq tukärinqa. Tsayno karpis jutsata rurarmi kawapäkunqa. Tsayno kawaq runakunawanqa ama juntakaytsu. 
2Timothy3:6 Tsay runakunaqa imayka jutsa ruraq warmikunapa wayinmanmi yaykapäkun engañananpaq. 
2Timothy3:7 Tsay warmikunaqa cadala yachakurpis Jesucristupa wilakuynintaqa manami imaypis tantiyakärintsu. 
2Timothy3:8 Janes y Jambres Moiséspa contran sharkushqannömi lutan yachatsikuqkunapis Jesucristupa wilakuyninta wilakuq runakunapa contran sharkurkaykan. Lutan yarpaykuna umancho kaptinmi Jesucristupa wilakuyninta imaypis mana tantiyapäkuntsu. 
2Timothy3:9 Imano yachatsiptinpis lutan yachatsikuq kashqanta wawqi panikuna tantiyapäkunqami. Tsaymi Janesta y Jambresta mana cäsupashqanno tsay lutan yachatsikuqkunata pipis cäsupanqanatsu. 
2Timothy3:10 Qamqa yachatsishqäkunata shumaqmi chaskikushqanki. Kawashqänömi kawaykanki, yarpashqänömi yarpaykanki, criyishqänömi criyiykanki, nakarpis awantakushqänömi awantaykanki, kuyakuq kashqänömi kuyakuq kaykanki y nakatsimaptinpis pacienciakushqänömi pacienciakuykanki." 
2Timothy3:11 Musyankimi Antioquíacho, Iconiucho y Listracho runakuna chikimar qatikachämashqanta. Tsayno chikimaptinpis Señor Jesucristumi salvamashqa." 
2Timothy3:12 Tsaynölami Jesucristo munashqanno kawaq kaqtaqa pitapis chikir nakatsipäkunqa. 
2Timothy3:13 Fiyu runakuna y engañakuqkunaqa waran waranmi pantakanqa. Wakin runakunata engañashqannömi kikinkunatapis engañapäkunqa. 
2Timothy3:14 Qam itsanqa Tayta Diospa wilakuynin ali kashqanta tantiyakur yachakushqaykinöla shumaq kaway. Pï yachatsishuqnikikuna kashqantapis musyankimi. 
2Timothy3:15 Tsaynöpis musyankimi wamra kashqaykipita patsa Tayta Diospa palabranta yachatsishushqaykita. Diospa palabranmi tantiyatsishushqanki Jesucristuman yärakur salvakunaykipaq kashqanta. 
2Timothy3:16 Tayta Diospa palabrancho lapan qelqaraykaqkunaqa Tayta Diospa yarpayninkunami kaykan. Tsaymi ali kaykan yachatsinantsipaq, tantiyatsinantsipaq, corriginantsipaq y Tayta Dios munashqanno kawanantsipaq." 
2Timothy3:17 Tayta Diospa palabranta yachakurmi Tayta Diosman yärakuqkuna imaypis kamarikushqa kaykanqa ali kaqkunata rurapäkunanpaq. 
2Timothy4:1 Tayta Diospa jutincho y kawaqkunata y wanuqkunata juzgaq [Señor] Jesucristupa jutinchömi qamta kayno nï: 
2Timothy4:2 Chaskikunan o mana chaskikunan kaptinpis Tayta Diospa palabranta imaypis wilakuy. Mana ajayaypa shumaq tantiyatsiy, anyapay y shakyätsiy." 
2Timothy4:3 Shamuq watakunachöqa Jesucristupa wilakuyninta manami mayayta munapäkunqanatsu. Tsaypa trukanqa lutan yachatsikuqkunata ashirmi paykuna yachatsishqalanta chaskikuyta munapäkunqa. 
2Timothy4:4 Manakaqkunalata mayayta munarmi rasun kaq yachatsikuyta mana chaskikunqatsu. 
2Timothy4:5 Qam itsanqa Tayta Dios munashqanno kawanaykipaq shumaq tantiyakuy. Imano nakarpis payman yärakuy. Wilakuyninta pïmaytapis wilapay. Mana qelanaylapa Tayta Diosta sirviy. 
2Timothy4:6 Noqaqa wanunäpaqnami kaykä. Sacrificiuman jichashqan vïnu altarcho ushakashqannömi noqapis ushakänäpaqna kaykä. 
2Timothy4:7 Ali soldädunömi lapanta cumplishqä. Yalinakuqnömi chayanäpaq kaqman chayashqä. Yärakushqänölami imaypis yärakushqä. 
2Timothy4:8 Kananqa shuyaraykä ali juzgaq juez Señor Jesucristo kutimunan junaq corönata entregamänantami. Tsay coröna kaykan nawpancho jutsaynaqta chaskimashqanmi. Manami noqalatsu corönata chaskishaq, sinöqa Jesucristuta shuyarpaqkuna lapanmi chaskipäkunqa." 
2Timothy4:9 Timoteo, tinkunantsipaq jukla aywaykalämuy." 
2Timothy4:10 Wawqintsi Demasmi kikin munashqanno kawayta munashpan kacharimar Tesalónica markaman aywakushqa. Crescentitami kachashqä Galacia provinciaman, Titutanami kachashqä Dalmacia markaman." 
2Timothy4:11 Lucaslanami noqawan kaykan. Shamurqa Marcusta pushakarkamunki. Payqa Tayta Diospa wilakuyninta wilakuptï alimi yanapamanqa. 
2Timothy4:12 Wawqintsi Tíquicutanami Éfesuman kachaykämü. 
2Timothy4:13 Troaschömi Carpupa wayincho capötïta kachaykamurqä. Shamurqa capötïta y librükunatapis apakalämunki. Mana qonqaylapa pergamïnükunatapis apakalämunki. 
2Timothy4:14 Fiërru takaq Alejandrumi pasaypa conträ rikakushqa. Tsayno kashqanpita Señor Jesucristumi juzganqa. 
2Timothy4:15 Alejandrupitaqa alcäbu qampis kakunki. Wilakushqantsikuna lutan kashqantami wilapaykan. 
2Timothy4:16 Autoridäkunapa nawpancho puntata declaraptï manami pipis favornï sharkushqatsu. Lapanmi japaläta kachariykamashqa. Tsayno ruramashqanpita Tayta Dios perdonaykulätsun. 
2Timothy4:17 Paykuna kacharimaptinpis Tayta Diosqa noqawan kaykarmi shakyätsimashqa. Tsaymi mana Israel autoridäkunapa nawpanchöpis ali wilakuyninta wilakunäpaq yanapamashqa. Wanutsimänanpaq kaykaptinpis leonpa shiminpitanömi Tayta Dios salvamashqa. 
2Timothy4:18 Tsaynölami lapan mana alikunapitapis salvamanqa. Nirkurmi mandaykashqancho imayyaqpis kawanäpaq pushakamanqa. ¡Tayta Dios imaypis alabashqa kaykulätsun! Amén. 
2Timothy4:19 Salüdüta qoykulanki Priscilata y Aquilata. Onesíforupa ayluntapis salüdüta qoykulanki. 
2Timothy4:20 Corintuchömi Erasto quëdakamushqa. Trófimutanami Miletucho qeshyaykaqta kachaykamurqä. 
2Timothy4:21 Tamya killa manaraq chayamuptin imaykatapis kachaykur shamunki. Eubulo, Pudente, Lino, Claudia y lapan wawqi panikunami salüdunta apatsikamun." 
2Timothy4:22 Señor Jesucristo imachöpis yanapaykuläshunki. Tsaycho kaqkunata lapaykita kuyapaykuläshunki. [Amén.] 
Titus1:1 Noqa Pablumi, Tayta Diospa sirviqnin y Jesucristupa apostolnin kar, Tayta Dios akrashqan kaqkunata wilakuyninta yachaykätsï Jesucristuman yärakur pay munashqanno kawapäkunanpaq." 
Titus1:2 Tayta Dios kay patsata manaraq kamar promitishqannölami pay akrashqan kaqkuna gloriacho imayyaqpis kawapäkunqa. Tayta Diosqa manami lulakuntsu, sinöqa promitishqanta imaypis cumplinmi." 
Titus1:3 Tiempu chayamushqana kaptinmi wilakuyninta wilakäriptin salvamaqnintsi Tayta Dios promitishqanta cumpliykan. Tsayno cumplirmi noqatapis churamashqa wilakunäpaq. 
Titus1:4 Tito, noqa yärakushqäno Jesucristuman yärakurmi kuyay tsurïno kaykanki. Papänintsi Tayta Dios y salvamaqnintsi Jesucristo kuyapäshushpayki ali kawanaykipaq yanapaykuläshunki." 
Titus1:5 Creta islapita shakamurmi qamta nirqä problëmakunata arreglanaykipaq. Tsaynöpis nirqä markan markan aywar wawqi panikuna juntakashqancho mayor wawqikunata churanaykipaqmi. 
Titus1:6 Mayor wawqi kananpaqqa pïmaypitapis ali rikashqa kanman. Tsaynöpis juk warmiyuqla kanman. Tsurinkunapis Tayta Diosman yärakur alilata ruraq kanman y mamanta taytanta cäsukuq kanman. 
Titus1:7 Tayta Diosta sirviq kaykarqa y wawqi panikunata rikaq kaykarqa mayor wawqikuna katsun pïmaypitapis mana jamurpashqa, mana runa tukuq, imapitapis mana rabyakuq, mana upyaq, mana pelyaq y imatapis mana chaskipakuq." 
Titus1:8 Tsaypa trukanqa katsun patsatsikuq, alilata ruraq, ali yarpayniyuq, Tayta Dios munashqanno kawaq y yarpachakuykur imatapis ruraq." 
Titus1:9 Jesucristupa wilakuyninta yachakushqannöla ali yachatsiq katsun. Tsaynöpami Tayta Dios munashqanno kawananpaq wawqi panikunata shakyätsinqa y lutan yachatsikuqkunatapis lutanta mana yachatsinanpaq shumaq tantiyatsinqa. 
Titus1:10 Atskaqmi lutan yachatsikuqkuna purirkaykan wawqi panikunata engañashpan. Paykunaqa mana tantiyakurmi yachaykätsin Israel runakunano señalakärinanpaq. 
Titus1:11 Wakin wawqi panikunataqa wayinpami engañarkaykan. Paykunaqa lutanta yachaykätsin imatapis sakyanan kashqalami. Tsayno lutanta yachatsinanpaq ama kachapaytsu. 
Titus1:12 Juk Creta runapis kaynömi qelqarqan: «Creta runakunaqa imaypis lulakuqmi, fiyu uywanömi, aläpa mikuqlapaqmi y qelami karkaykan»." 
Titus1:13 Rasun kaqtami tsay runa qelqarqan. Tsaymi lutan yachatsikuqkunata shumaq tantiyatsinki Tayta Dios munashqanno kawapäkunanpaq. 
Titus1:14 Tsaynöpis tantiyatsinki Israel runakuna lutanta yacharkaykätsishqanta mana chaskipänanpaq. Lutanta yachatsikuqkunaqa Tayta Diospa palabranta mana cäsukurmi kikinkunapa yarpaynilanpita yacharkaykätsin. 
Titus1:15 Lutanta yarpaq y mana cäsukuq karmi imapis mana ali kashqanta yarpapäkun. Jesucristupa wilakuyninta chaskikuqkunami itsanqa tantiyakärin Tayta Dios kamashqankunaqa lapanpis ali kashqanta. 
Titus1:16 Tsay lutan yachatsikuqkuna kaynömi nirkaykan: «Noqakunaqa Tayta Dios munashqannömi kawarkaykä». Tsayno niptinpis lutankunata rurar kawashqanta rikarmi runakuna tantiyapäkun Tayta Diosta mana cäsukurkaykashqanta. Paykunaqa Diosta mana cäsukurmi runa mayinta chikir imatapis alitaqa rurapäkuntsu. 
Titus2:1 Qamqa Jesucristupa wilakuynin nishqannöla wawqi panikunata yachatsiy. 
Titus2:2 Awkinkunata yachatsinki lutanta imatapis mana rurapäkunanpaq, alilata rurar pïmaypitapis respitashqa kananpaq y shumaq yarpachakuykur imatapis rurapäkunanpaq. Tsaynöpis yachatsinki Tayta Diosman lapan shonqunwan yärakärinanpaq, kuyapäkuq kananpaq y imachöpis pacienciakuq kananpaq." 
Titus2:3 Chakwankunatapis yachatsinki Tayta Dios munashqanno shumaq kawapäkunanpaq, pitapis mana tumpapäkunanpaq y upyalaman mana churakashqa kapäkunanpaq. Tsaypa trukanqa wakintapis yachatsipäkutsun ali kawapäkunanpaq." 
Titus2:4 Tsaynöpis jipash kaq warmikunata yachatsipäkutsun runanta y wawankunata kuyapäkunanpaq. 
Titus2:5 Tsaynöpis yachatsipäkutsun shumaq yarpachakuykur imatapis rurapäkunanpaq, runanta mana jarukärinanpaq, wayincho rurayninkunata shumaq rurapäkunanpaq, kuyapäkuq kapäkunanpaq y runanta cäsukärinanpaq. Tsayno ali kawaqta rikarmi Tayta Diospa palabranta pipis manakaqman mana churanqatsu." 
Titus2:6 Tsaynöla mözukunatapis tantiyatsinki shumaq yarpachakur alilata rurapäkunanpaq. 
Titus2:7 Runakuna rikakushunaykipaq kikikipis ali kaway. Pitapis yachatsirqa Tayta Diospa wilakuynin nishqalanta yachatsinki. 
Titus2:8 Pipis mana rimananpaq rasun kaqlata yachatsinki. Tsayno ali yachatsiptikiqa contrantsikunapis penqakur manami wasantsita rimanqatsu. 
Titus2:9 Ashmaykunatapis yachatsinki patronninta cäsukärinanpaq y mandashqankunata ashak ashakla rurapäkunanpaq. Tsaynöpis yachatsinki shimisapa mana kananpaq 
Titus2:10 y patronninpa imantapis mana suwakärinanpaq. Tsaypa trukanqa patronnin yärakunanpaq alilata rurapäkutsun. Jesucristuta chaskikuq ashmaykuna ali kawaqta rikarmi runakuna tantiyakärinqa salvamaqnintsi Tayta Diospa wilakuynin ali kashqanta. 
Titus2:11 Lapan runakunata salvananpaqmi Tayta Dios kuyapämashpantsi Jesucristuta kachamurqan. 
Titus2:12 Paymi tantiyatsimantsi kikintsi munashqantsino kawanantsipa trukanqa jutsa ruraykunata kacharir pay munashqanno alilata rurar kawanantsipaq. 
Titus2:13 Tsayno kawarmi salvamaqnintsi Jesucristo kutimunanyaq kamarikushqala shuyarpaykäshun. Paymi lapanpaq munayniyuq Diosnintsi kar lapan runakuna rikarpaykaptin chipchipyaykar kutimunqa. 
Titus2:14 Jutsa ruraypita jorqamänantsipaqmi wanurqan. Perdonamashpantsimi shuntakamashqantsi kuyashqan runakuna kanantsipaq y lapan shonquntsiwan imatapis alilata ruranantsipaq. 
Titus2:15 Wawqi Tito, kay yätsishqäkunata pitapis mana mantsakuypa yachatsinki, shakyätsinki y tantiyatsinki. Pipis manakaqman mana churashunaykipaq shumaq kawanki." 
Titus3:1 Wawqi panikunata yachatsinki mandaqkunata y autoridäkunata respitar cäsukunanpaq y alilata imaypis rurananpaq. 
Titus3:2 Tsaynöpis yachatsinki wasarima mana kananpaq, pitapis achäquita mana ashipänanpaq, ali shonqu kananpaq y pïmaywanpis ali kawapäkunanpaq." 
Titus3:3 Jesucristuta manaraq chaskikurqa noqantsipis wakin runakunanölami mana tantiyakushpantsi Tayta Diosta cäsukurqantsitsu. Jutsa ruraykunata kachariytapis manami kamäpakurqantsitsu. Chikinakur y rimanakularmi kawarqantsi. 
Titus3:4 Tsayno kawaykaptintsimi Tayta Dios kuyakuq kar 
Titus3:5 salvamashqantsi. Manami alita rurashqantsipitatsu salvamashqantsi, sinöqa jutsayuq kaykaptintsipis kuyapämashpantsimi salvamashqantsi. Jutsantsita maylamashpantsimi Espíritu Santuta kachamur mushuq kawayta qomashqantsi." 
Titus3:6 Espíritu Santuta tsayno kachamushqa salvamaqnintsi Jesucristo noqantsi rayku wanushqa kaptinmi. 
Titus3:7 Jutsayuq kaykaptintsipis dembaldilami perdonamashqantsi herenciantsita chaskir paypa nawpancho imayyaqpis kawanantsipaq. 
Titus3:8 Kay nishqäkuna lapanpis rasun kaqla kaykaptinqa wawqi panikunata mana qelanaypa yachatsinki. Tsayno yachatsiptikimi tantiyakärinqa Tayta Dios munashqanno imaypis alikunata rurapäkunanpaq. Kay yachatsishqäkunaqa lapan runakunapaq alimi kaykan. 
Titus3:9 Wakin runakunaqa rimanakärin unay aylunkuna pï kashqanpita y Israel runakunapa costumbrinkunalapitami. Tsaykunapita piwanpis ama rimanakuytsu. Rimanakushqaykiqa manakaqlapaqmi kanqa. 
Titus3:10 Tsay rimanakatsiqkunataqa ishkay kutila tantiyatsinki. Tsayno tantiyatsiptikipis mana cäsushuptikiqa qarqurinki. 
Titus3:11 Musyashqaykinöpis tsay runakunaqa jutsa ruraylacho kawarmi Tayta Diosta mana cäsukärintsu. Tsayno kashqanpitami Tayta Dios castiganqapaq. 
Titus3:12 Noqa yarpaykä wawqintsi Artemasta karpis o Tíquicuta karpis qam kaqman kachamuytami. Mayqanpis chayamuptinqa Nicópolisman jukla shamunki tsaycho tinkunantsipaq. Tamya killa pasananyaq tsaycho tänäpaqmi yarpaykä. 
Titus3:13 Abogädu Zenas y Apolos viäjipa aywaptin ima nistashqantapis lapayki kamaripanki. 
Titus3:14 Tsayno yanaparmi wawqi panikuna yachakärinqa wakin kaqtapis yanapananpaq. Tsayno rurarqa Tayta Dios munashqannömi kawapäkunqa. 
Titus3:15 Noqawan kaykaq wawqi panikunapis lapanmi salüdunta apatsikamun. Tsaynöla noqapa salüdütapis wawqi panikunata qoykulanki. Lapaykipis ali kawanaykipaq Tayta Dios kuyapäshushpayki yanapaykuläshunki. [Amén.] 
Philemon1:1 Wilakuq mayï kuyay Filemón: Noqa Pablumi, Jesucristupa wilakuyninta wilakushqäpita carcilcho kaykar Timoteuwan kay cartata apaykätsimü." 
Philemon1:2 Salüdüta qoykulanki panintsi Apiata, wilakuq mayintsi Arquiputa y wayikicho juntakaykur Tayta Diosta alabaq wawqi panintsikunatapis." 
Philemon1:3 Papänintsi Tayta Dios y Señor Jesucristo kuyapäshushpayki ali kawanaykipaq yanapaykuläshunki. 
Philemon1:4 Wawqi Filemón, manakushqä hörami qampaq Tayta Diosta imaypis agradëcikü." 
Philemon1:5 Señor Jesucristuman yärakuykashqaykita y yärakuq mayintsikunawan kuyanakuykashqaykitami wilamashqa. 
Philemon1:6 Tsaymi manakuykä Jesucristuman yärakunaykipaq y noqantsi rayku wanushqanpita ali kaqkunata ruranaykipaq. 
Philemon1:7 Wawqi Filemón, kuyakuq kashpayki yärakuq mayintsikunata shakyaykätsishqaykita musyarmi noqapis pasaypa kushikü." 
Philemon1:8 Wawqi Filemón, Jesucristupa wilakuyninta wilakushqäpitami carcilcho wichqaraykä. Tsaynöpis awkinnami kaykä. Prësu kaykashqäman ashmayniki Onésimo chayamuptin ali wilakuyta wilapaptïmi Jesucristuta chaskikushqa. Tsaymi kananqa tsurïnöna kaykan. Tsayno kaptinmi qamta ruwakü Onésimuta kachamuptï ali chaskinaykipaq. Jesucristupa apostolnin kar qamta obligarpis obligämanmi. Tsayno karpis manami obligayta munätsu, sinöqa kuyakuq kaptikimi Onésimuta ali chaskiykunaykipaq ruwakü." 
Philemon1:9  
Philemon1:10  
Philemon1:11 Ashmayniki karpis nawpata manami shumaqlaqa yanapashurqaykitsu. Kananmi itsanqa Jesucristuta chaskikushqana kar qamtapis y noqatapis ali yanapamäshun. 
Philemon1:12 Tsaymi pasaypa lakiykarpis Onésimuta kutiykätsimü. [Payta kikïtano chaskiykulay.] 
Philemon1:13 Ali wilakuyta wilakushqäpita prësu wichqarashqäyaq trukayki yanapamänanpaq quëdatsikuptïpis alimi kanman. 
Philemon1:14 Tsayno kaptinpis ashmaynikitaqa manami tsararäkümantsu, sinöqa kikikiraqmi ninkiman yanapamänanpaq o mana yanapamänanpaqpis." 
Philemon1:15 Capazchari Tayta Dios kamakätsishqa Onésimo juk tiempula qampita yarqamunanpaq. Tsaymi kananqa Jesucristuta chaskikushqana kar imayyaqpis wawqikina kaykan. 
Philemon1:16 Kananpita mananami ashmaynilaykinatsu kanqa, sinöqa kuyay wawqintsinami. Tsayno kaykaptinqa noqa kuyashqäno makikiman kutimuptin qampis kuyaykulanki." 
Philemon1:17 Tsaymi yärakuq mayï kaptiki ruwakü noqata chaskimashqaykino paytapis chaskiykunaykipaq. 
Philemon1:18 Ashmayniki Onésimo suwapäshushqayki kaptinqa o jaqayki kaptinqa noqami pägaläshayki. 
Philemon1:19 Päganäpaq kaqtaqa kikïmi qelqaykämü. Itsanqa ama qonqaytsu Jesucristupa ali wilakuyninta wilapashqäpita qampis jaqä kashqaykita. 
Philemon1:20 Wawqi Filemón, yärakuq mayï kaptikimi ruwakü kay nishqäta ruranaykipaq. Ruwakushqäta ruraptikiqa kushikushaqmi." 
Philemon1:21 Kay cartatami apaykätsimü imatapis nishqäta ruranaykipaq kashqanta musyar. Nishqäpita mastaraq ruranaykipaq kashqantapis musyämi. 
Philemon1:22 Tayta Diosta manakushqaykino carcilpita yarqamurqa watukuq shamushaqmi. Chayamuptï patsatsimänaykipaq juk cuartuta jakaykatsilay. 
Philemon1:23 Epafrasmi salüdunta qampaq apatsikamun. Paypis Jesucristupa ali wilakuyninta wilakushqanpitami noqawan juntu prësu wichqaraykan. 
Philemon1:24 Tsaynölami wawqintsi Marcos, Aristarco, Demas y Lucaspis salüdunkunata apatsikamun. Paykunami lapanchöpis yanapaykäman." 
Philemon1:25 Señor Jesucristo kuyapäshushpayki imaypis yanapaykuläshunki. [Amén.] 
Hebrews1:1 Nawpataqa profëtankunawanmi Tayta Dios yaparir yaparir unay ayluntsikunata tukuynöpa wilaparqan. 
Hebrews1:2 Kay ultimu tiempuchönami itsanqa Tsurin Jesucristuwanna wilakuyninta wilapämantsi. Paywanmi kay patsatapis jana patsatapis kamarqan. Paytami churarqan lapantapis munaynincho tsararänanpaq. 
Hebrews1:3 Jesucristumi musyatsimantsi Tayta Dios imano kashqantapis. Payta reqirqa kikin Tayta Diostami reqintsi. Munayniyuq palabranwanmi lapan kamashqankunatapis mandan munashqanno kananpaq. Jutsa rurashqantsipita purificashqa kanantsipaq wanurkurmi gloriaman kutirqan. Kananqa Tayta Diospa trönun alawqa kaq nawpanchömi jamaraykan. 
Hebrews1:4 Tsayno karmi Tayta Diospa Tsurin Jesucristo lapan angilkunapitapis mas munayniyuq kaykan. Paypa jutinqa angilkunapa jutinpitapis mas respitashqami kaykan. 
Hebrews1:5 Tayta Dios manami imaypis angilkunata kayno nirqantsu: «Qamqa tsurïmi kanki. Kanan junaqpitaqa taytaykinami kaykä». Tsaynölami mastapis Tayta Dios nirqan: «Noqami paypa taytan kashaq. Paynami noqapa tsurï kanqa». 
Hebrews1:6 Tsaynölami japalan Tsurinta kay patsaman kachamushpan Tayta Dios kayno nirqan: «Lapan angilkunapis payta adoratsun». 
Hebrews1:7 Angilkunapaqmi Tayta Dios nirqan: «Angilnïkunata wayratanömi kachä. Sirvimaqnï karmi bunyaypa bunyar rataykaq ninano kaykan». 
Hebrews1:8 Tsurinpaqnami itsanqa kayno nirqan: «Tayta Dios, trönuykichömi imayyaqpis mandaq kaykanki. Qamqa lapantapis alimi mandanki." 
Hebrews1:9 Pipis alita ruraptinqa kushikunkimi. Mana alita ruraptinqa rabyankimi. Tsaymi Tayta Dios qamta churashushqanki pïmaypitapis mas kushishqa kanaykipaq». 
Hebrews1:10 Tsaynöpis Tsurinpaq kaynömi nirqan: «Tayta Dios, qammi kamashqayki höra kay patsatapis shumaq takyatsishqanki. Jana patsatapis makikiwanmi kamashqanki." 
Hebrews1:11 Lapan kamashqayki ushakaptinpis qamqa imaypis kaykankimi. Röpa makwayar ushakashqannömi lapanpis ushakanqa. 
Hebrews1:12 Punchuta luyluqnömi kamashqaykikunatapis luylurinkipaq. Röpata trukatsiqnölami trukaratsinkipaq. Lapan ushakaptinpis qamqa imaypis kashqalanmi kaykanki. Qamqa manami imaypis awkinyankitsu». 
Hebrews1:13 Manami mayqan angilkunatapis Tayta Dios kayno nirqantsu: «Alawqa kaq nawpäman jamakamuy lapan chikishuqnikikunata munaynikiman churanäyaq». 
Hebrews1:14 Tsaymi angilkunaqa Tayta Dios mandaykashqanta ruranalanpaq kaykan. Paykunatami Tayta Dios kachamun salvashqa kaqkunata yanapananpaq. 
Hebrews2:1 Angilkunapitapis Jesucristo mas munayniyuq kaykaptinqa wilakuyninta mayashqantsikunata shumaq cäsukushun. Mana cäsukurqa lutankunatapis ruraykushwanchari. 
Hebrews2:2 Angilkuna apamushqan leykunata mana cäsukuq runakunatapis Tayta Dios castigaykaptinqa 
Hebrews2:3 ¡imajinanparaq castigamäshun salvamänantsipaq kaq wilakuyta mana cäsukuptintsiqa! Tsay wilakuytami Señor Jesucristo puntata wilakurqan. Tsaypitanami wilakushqanta mayaqkuna noqantsita wilamashqantsi. 
Hebrews2:4 Wilakuynin rasunpa kashqanta Tayta Dios musyatsimashqantsi señalkunata y mantsariypaq milagrukunata rurashpanmi. Tsaynöpis musyatsimashqantsi Espíritu Santuwan habilidäkunata kikin munashqanno qomashpantsimi. 
Hebrews2:5 Mushuq patsata manami angilkunapa makinmantsu Tayta Dios churashqa, sinöqa Jesucristupa makinmanmi." 
Hebrews2:6 Tsaymi palabrancho kayno niykan: ¿Imanataq runa kaykan tsayjinanpa paypaq yarpachakunaykipaq? ¿Imanataq runa kaykan shumaq kuyaykunaykipaq? 
Hebrews2:7 Runata kamashqanki cäsi angilno munayniyuq kananpaqmi. Reytanöpis churashqanki munayniyuq y respitashqa kananpaqmi. [Lapan kamashqaykikunatapis munayninmanmi churashqanki.] 
Hebrews2:8 Kay patsacho kaqkunataqa lapantami makinman churashqanki. Makinman lapanta churashqanta niptinpis manaraqmi rikantsiraqtsu runapa munaynincho lapan kashqanta. 
Hebrews2:9 Tsayta manaraq rikarpis y Jesucristo kay patsacho kashqanyaq angilkunapita mënus munayniyuq kaykaptinpis musyantsimi munayniyuq y respitashqana kananpaq Tayta Dios payta churashqanta. Tayta Dios kuyapäkuq karmi payta tsayno churarqan lapan runakunata salvananpaq wanushqa kaptin. 
Hebrews2:10 Jesucristo salvamaqnintsi kananta munarmi lapantapis kamaq y lapanpaq munayniyuq Tayta Dios payta kachamurqan noqantsi rayku nakar wanunanpaq. Tsaynöpami wamrankunata salvar gloriaman pushanqa. 
Hebrews2:11 Tsaymi runakunata salvaq Jesúspis y salvashqan kaqkunapis tsay Taytalana kaykantsi. Tsay Taytala karmi salvashqan kaqkunata Jesucristo mana penqakuypa nimantsi wawqinkuna y paninkuna kashqantsita. 
Hebrews2:12 Tayta Diospa palabranchöpis Jesucristo kaynömi niykan: «Salvakuq kashqaykipitami wawqïkunata wilapäshaq. Paykunawan juntakaykurmi alabashayki». 
Hebrews2:13 Mastapis kaynömi niykan: «Noqaqa paylamanmi yärakushaq». Tsaynöpis kayno nin: «Tayta Dios qomashqan wamräkunawanmi kaycho kaykä». 
Hebrews2:14 Diospa wamrankuna ushakaqla kaptinmi Jesucristupis noqantsino yurirqan y noqantsino wanurqan. Tsayno wanurmi wanuypaq munayniyuq diabluta vincirqan. 
Hebrews2:15 Tsaynöpami wanuyta mantsakur kawashqantsipita jorqamashqantsi. Kananqa wanuytapis manami mantsakuntsinatsu. 
Hebrews2:16 Jesucristuqa manami angilkunata yanapananpaqtsu shamurqan, sinöqa Abraham aylu kaqkunata yanapananpaqmi." 
Hebrews2:17 Yanapamänantsipaqmi noqantsino kay patsacho runa karqan. Tsaynöpami Tayta Diospa nawpancho kuyapäkuq y lapantapis cumpliq mandaq cüra rikakurqan. Paymi sacrificiu kashqa jutsantsikunapita Tayta Dios perdonamänantsipaq. 
Hebrews2:18 Jesucristutapis Satanás tentar nakatsishqa kaptinmi noqantsitapis tentamaptintsi Jesucristo yanapamäshun. 
Hebrews3:1 Wawqi panikuna, gloriaman chayapäkunaykipaq Tayta Dios qayaykäshuptikiqa chaskikushqantsi Jesucristo pï kashqantapis shumaq tantiyakäriy. Paymi apostolnintsi y mandaq cürantsi kaykan." 
Hebrews3:2 Wayinta ali rikananpaq Tayta Dios nishqanta Moisés cumplishqannömi Jesucristupis lapanta cumplirqan. 
Hebrews3:3 Musyashqantsinöpis wayi kuyaylapaq kaptin manami wayitatsu alabantsi, sinöqa wayi ruraqtami. Tsaynöpis manami Moisésta alabanantsipaqtsu kaykantsi, sinöqa Jesucristuta alabanantsipaqmi." 
Hebrews3:4 Wayipis albañil sharkatsiptinraqmi kan. Tsaynölami Tayta Dios kamaptinraq lapanpis kaykan. 
Hebrews3:5 Tayta Diospa wayinta Moisés ali rikarpis ashmaynölami karqan. Tsayno karmi shamuq watakunacho Tayta Dios tantiyatsimänantsipaq kaqkunata qelqarqan. 
Hebrews3:6 Jesucristumi itsanqa Tayta Diospa Tsurin kar wayipa duëñun kaykan. Payman yärakur nishqankunata imaypis cumplirqa noqantsimi paypa wayin kaykantsi. 
Hebrews3:7 Tsaymi Espíritu Santu kayno nishqanta shumaq tantiyakushun: «Tayta Dios nishqanta kanan junaq mayaykarqa 
Hebrews3:8 chunyaq jirkacho pruëba kaptin unay ayluykikuna chukru shonqu kashqanno ama kapäkuytsu. 
Hebrews3:9 Tsaychömi chusku chunka (40) wata yanapashqäta rikaykarpis paykunaqa munashqanta ruratsimayta munarqan. 
Hebrews3:10 Tsaymi pasaypa rabyar kayno nirqä: «Kay runakunaqa oqrakashqanömi karkaykan. Yätsishqätapis manami chaskikärintsu». 
Hebrews3:11 Tsayno rabyarmi kayno nir jurarqä: «Paykunaqa promitishqä jamayman manami yaykupäkunqatsu» ». 
Hebrews3:12 Wawqi panikuna, cuidädu qamkunapis chukru shonqu y mana yärakuq kar imayyaqpis kawaq Tayta Diospita witikärinkiman." 
Hebrews3:13 Tsaypa trukanqa waran waran jukniki juknikipis shakyätsinakäriy Tayta Dios munashqanno kawapäkunaykipaq. Tsaynöpami jutsa ruray mana engañashuptiki shonquyki mana chukruyanqatsu. 
Hebrews3:14 Wanunantsiyaq Tayta Diosman yärakur pay munashqanno kawashpantsimi Jesucristo herenciata chaskishqanno noqantsipis herenciata chaskishunpaq. 
Hebrews3:15 Tayta Diospa palabrancho kaynömi nin: «Tayta Dios nishqanta kanan junaq mayaykarqa unay ayluykikuna chukru shonqu kashqanno ama kapäkuytsu». 
Hebrews3:16 Tantiyakäriy. ¿Pïkunataq Tayta Dios nishqanta mayaykarpis contran sharkapäkurqan? ¿Manaku Egiptupita Moisés jorqamushqan Israel runakuna karqan? 
Hebrews3:17 ¿Pïkunataq chusku chunka (40) wata Tayta Diosta rabyanätsirqan? ¿Manaku chunyaq jirkacho Tayta Dios ushakätsishqan jutsa ruraq runakuna karqan? 
Hebrews3:18 ¿Pïkunatataq Tayta Dios jurashpan nirqan promitishqan jamayman mana yaykunanpaq? ¿Manaku payta mana cäsukuq runakuna karqan? 
Hebrews3:19 Paykunaqa mana criyishqanpitami yaykupäkurqantsu. 
Hebrews4:1 Unay Israel runakunata jamayman yaykatsinanpaq promitishqannölami noqantsitapis Tayta Dios niykämantsi jamayman yaykatsimänantsipaq kashqanta. Tsayno promitiykämaptintsiqa cuidädu payta mana cäsukur tsay jamayman mana yaykushwantsu. 
Hebrews4:2 Unay Israel runakuna Tayta Diospa wilakuyninta musyashqannömi noqantsipis musyaykantsi. Tsay runakunaqa musyaykarpis mana criyishqanpitami Tayta Dios promitishqan jamayman mana yaykurqantsu. 
Hebrews4:3 Noqantsimi itsanqa payman criyir promitimashqantsi jamayman yaykushun. Mana criyiq kaqkunapaqmi Tayta Dios kayno nirqan: «Rabyarmi kayno nir jurarqä: «Paykunaqa promitishqä jamayman manami yaykupäkunqatsu» ». Mana criyiqkuna Tayta Dios promitishqan jamayman mana yaykuptinpis kay patsata kamashqanpita patsami tsay jamayman yaykunantsipaq kamarishqa kaykan. 
Hebrews4:4 Kamarishqa kaykashqanta musyantsi qanchis kaq junaqpita palabrancho kayno niptinmi: «Lapanta kamarkurmi qanchis kaq junaqcho Tayta Dios jamarqan». 
Hebrews4:5 Mastapis kaynömi niykan: «Paykunaqa promitishqä jamayman manami yaykupäkunqatsu». 
Hebrews4:6 Tsay nishqannölami unay Israel runakuna Tayta Diospa wilakuyninta chaskikushqa kaykarpis mana cäsukärishpan tsay jamayman mana yaykapäkurqantsu. Tsayno kaptinpis tsay jamay kaykanraqmi yaykunantsipaq. 
Hebrews4:7 Tsay jamayman yaykunantsipaqmi Tayta Dios tantiyatsiptin David kayno nir qelqarqan: «Tayta Dios nishqanta kanan junaq mayaykarqa chukru shonqu ama kapäkuytsu». 
Hebrews4:8 Israel runakunata Canaánman pusharpis Josuéqa manami paykunata jamayman yaykatsirqantsu. Yaykatsishqa kaptinqa Tayta Dios manami yapayqa rimakunmantsu karqan. 
Hebrews4:9 Tsaymi Tayta Diosman yärakuq runakunapaqqa kaykanraq jamayman yaykupäkunanpaq. 
Hebrews4:10 Kay patsata kamayta usharkur Tayta Dios jamashqannömi noqantsipis tsay jamayman yaykur lapan nakashqantsikunapita jamashun. 
Hebrews4:11 Tsayno kaykaptinqa shumaq yarpachakushun Tayta Dios kamarishqan jamayman yaykunantsipaq. Israel runakunano mana cäsukuq karqa noqantsipis manami yaykushunpaqtsu. 
Hebrews4:12 Tayta Diospa palabran kawaq karmi munayniyuq kaykan. Ishkan waqtanpa ali afilashqa espädapitapis mas mikuq karmi shonquntsimanpis, yarpaynintsimanpis y toqshuntsimanpis chayan imano kashqantsitapis tantiyatsimänantsipaq." 
Hebrews4:13 Lapan kamashqankunata rikaptinmi Tayta Diospita pakakuyta mana kamäpakuntsitsu. Imata ruraptintsipis payqa rikaykämantsimi. Imano kawashqantsiman tupumi payta cuentata qoshun. 
Hebrews4:14 Tayta Diospa Tsurin Jesucristo gloriacho mandaq cüra kaykaptinqa qepaman mana kutikuypa imaypis payman yärakushun. 
Hebrews4:15 Kay patsacho kaptinmi mandaq cürantsi Jesucristuta noqantsitano Satanás tukuynöpa tentarqan. Tsayno tentaptinpis manami jutsata rurarqantsu. Tsaymi noqantsitapis Satanás tentamaptintsi Jesucristo kuyapämashpantsi yanapamantsi. 
Hebrews4:16 Imaypis yanapamänantsipaq kaykaptinqa kuyapäkuq Tayta Diosta mana mantsakuypa manakushun. Payta manakurqa trönuncho paywan parlaykaqnömi kaykantsi. Tayta Diosta manakuptintsiqa ima nakaycho kaptintsipis paymi kuyapämashpantsi yanapamäshun. 
Hebrews5:1 Mandaq cürataqa Tayta Diosmi akran tsaki mikuy ofrendakunata y sacrificiukunata altarcho rupatsiptin jutsankunapita runakuna perdonashqa kananpaq. 
Hebrews5:2 Cüraqa runala kar imachöpis jutsata rurarmi runa mayinkuna mana tantiyakuypa jutsata ruraptin kuyapan. 
Hebrews5:3 Tsaymi kikinpa jutsankunapita y runa mayinkunapa jutsankunapitapis sacrificiuta rupatsin. 
Hebrews5:4 Kikinpa munaynilanpitaqa manami pipis mandaq cüra kananpaq yaykuntsu. Tsaypa trukanqa mandaq cüra kananpaq pipis yaykun Tayta Dios churaptinraqmi. Aarónpis mandaq cüra karqan Tayta Dios churaptinraqmi. 
Hebrews5:5 Manami Jesucristupis kikinpa munaynilanpitatsu mandaq cüra karqan, sinöqa Tayta Dios churaptinraqmi. Paytami Tayta Dios kayno nirqan: «Qamqa tsurïmi kanki. Kanan junaqpitaqa taytaykinami kaykä»." 
Hebrews5:6 Tayta Dios palabrancho mastapis kaynömi nirqan: «Qammi imayyaqpis Melquisedecno cüra kanki». 
Hebrews5:7 Jesucristo kay patsacho kawanan witsan waqapayparaq y qayakuyparaqmi Tayta Diosta manakurqan. Tsayno manakurqan wanuypita salvananpaq Tayta Dios munayniyuq kashqanta musyarmi. Tayta Dios nishqanta Jesucristo cumpliq kaptinmi ruwakushqanta mayarqan. 
Hebrews5:8 Tayta Diospa Tsurin karpis nakarraqmi cäsukuyta yachakurqan. 
Hebrews5:9 Tsayno yachakurmi munayniyuq kaykan payta cäsukuqkunata salvananpaq. 
Hebrews5:10 Tsaymi Tayta Dios payta churarqan Melquisedecno mandaq cüra kananpaq. 
Hebrews5:11 Tsaypita tantiyatsinäpaqqa atskaraqmi kaykan. Tsayno kaptinpis sasataraq tantiyaptikimi mastaqa yachatsishaykiraqtsu. 
Hebrews5:12 Kananyaqqa maynami yachatsikuqna karkaykankiman. Tsayno kaptinpis yapay qalaykunanpitaraqmi yachakuyta munarkaykanki. Pishi wamra mikuyta manaraq yachakur lëchilataraq upuqnömi karkaykanki. 
Hebrews5:13 Chuchuykaq wamrakunanömi mana tantiyakärinkiraqtsu Tayta Dios munashqano kawanaykipaq kashqanta. 
Hebrews5:14 Qamkunaqa mikuyta mikuqnöna kapäkunkiman. Tsayno karqa ali kaqta y mana ali kaqta tantiyarmi Tayta Dios munashqanno kawapäkunkiman. 
Hebrews6:1 Jesucristupita yachakurqa ama qalaykunan kaq yachatsikuykunalataqa yachakushuntsu, sinöqa qalaykunanpita ushananyaq shumaq yachakushun. Tsaynöpami wamranöla kanantsipa trukan awkis runanöna kashun. Manami yaparir yaparir yachakushwantsu Jesucristuta chaskikur jutsa ruraykunata kacharinantsipaq kashqalanta, Tayta Diosman yärakunantsipaq kashqalanta," 
Hebrews6:2 bautizakunantsipaq kashqalanta, jukpa umanman makintsita churanantsipaq kashqalanta, wanushkuna kawarimunanpaq kashqalanta y kay patsa ushakaptin Tayta Dios runakunata juzgananpaq kashqalantaqa." 
Hebrews6:3 Tayta Dios yanapamaptintsiqa mas juk yachatsikuykunatapis yachakushunmi. 
Hebrews6:4 Jesucristuman yärakushqana kaykarqa, Tayta Diospa kuyakuyninta musyaykarqa, Espíritu Santuta chaskikushqana kaykarqa," 
Hebrews6:5 Tayta Diospa wilakuyninta cäsukushqana kaykarqa y juk vïdapa poderninkunata rikashqana kaykarqa 
Hebrews6:6 Tayta Diosta ñëgaptinqa Tayta Diosman yapay kutitsiyta manami kamäpakuntsitsu. Jesucristuta yapay crucificaqno tsay runa kaptinmi wakin runakunapis Jesucristuta manakaqman churapäkun. 
Hebrews6:7 Tamya ushmashqa chakraman muruptinqa alimi wayun. Tsay chakraqa Tayta Diospa bendicionnintami chaskin. 
Hebrews6:8 Chakracho kashakuna y mana ali jachakuna winamuptinqa manami alitsu. Tsayno chakrataqa maldicionashpan rupaykatsinmi. 
Hebrews6:9 Kuyay wawqi panikuna, tsayno nirpis manami mana ali chakrano kashqaykitatsu yarpä, sinöqa yarpä salvashqana kashpayki Tayta Dios munashqanno kawapäkunaykipaq kashqantami." 
Hebrews6:10 Tayta Diosqa manami qonqanqatsu payta kuyar yärakuq mayikikunata yanapaykashqaykita. 
Hebrews6:11 Jukniki juknikipis wanunaykiyaq tsayno kawanaykitami munapäkü. Tsayno kawarqa Tayta Dios shuyaraykätsishushqaykita chaskipäkunkimi. 
Hebrews6:12 Tsaynöpis tsayno kawarqa manami qelanankipaqtsu, sinöqa Tayta Diosman wakin yärakuqkuna kawashqannömi qamkunapis payman yärakur imaypis kawapäkunkipaq. Tsayno kawarqa pay promitishqankunatami chaskipäkunkipaq." 
Hebrews6:13 Abrahamta promitir Tayta Dios kikinpa jutinchömi cumplinanpaq jurarqan. Kikinpa jutincho tsayno jurarqan paypita mas munayniyuq pipis mana kaptinmi. 
Hebrews6:14 Jurarmi kayno nirqan: «Rasunpami bendicionnïta qoykushaykipaq. Tsaynöpis qampita miraqkunatami yanapashaq atskaman mirapäkunanpaq». 
Hebrews6:15 Tsayno promitiptinmi Abraham mana ajayaypa shuyarar Tayta Dios promitishqanta chaskirqan. 
Hebrews6:16 Promitishqanta cumplinanpaq pipis jurarqa kikinpita mas munayniyuqpa jutinchömi juran. Tsayno jurarqa imaykanöpapis cumplinmi. 
Hebrews6:17 Tsaymi Tayta Diospis Abrahamta promitishqanta cumplinanpaq jurarqan. Tsayno jurarqan imaypis cumplinanpaq kashqanta musyanantsipaqmi. 
Hebrews6:18 Tayta Dios juraypa promitishqanta musyar y imaypis mana lulakushqanta musyarmi promitishqanta imaypis cumplinanpaq kashqanta musyantsi. Tsaymi payman yärakur kushishqa kawantsi. 
Hebrews6:19 Payman yärakushqantsiqa büqui mana kuyukunanpaq tsararaq anclanömi kaykan. Gloriacho kaykaq Lugar Santïsimuta tsaparaykaq cortïnapa pasatsimashpantsimi Tayta Diospa nawpanman chayatsimantsi. 
Hebrews6:20 Perdonashqa kanantsipaqmi Jesucristo imayyaqpis mandaq cüra kar noqantsipita mas puntata tsayman yaykurqan. Paymi Melquisedecno imayyaqpis mandaq cüra kaykan. 
Hebrews7:1 Melquisedec karqan Salem markapa mandaqnin rey y lapanpaq poderniyuq Tayta Diosta sirviq cürami. Guërracho reykunata vincishqanpita Abraham kutiykämuptinmi Melquisedec taripaykur Abrahamta bendicionta qoshpan Tayta Diosta manakurqan. 
Hebrews7:2 Abrahamnami guërracho vincir lapan shuntamushqankunapita Melquisedecta diezmuta qoykurqan. Melquisedec ninanqa «alilata ruraq rey» ninanmi. Salem ninanqa «ali kaway» ninanmi. Tsaymi Melquisedecqa ali kawayta taritsiq rey karqan. 
Hebrews7:3 Manami musyakantsu Melquisedec mayqan aylu kashqan ni maman ni taytan pï kashqanpis. Tsaynöpis manami musyakantsu imay yurishqan ni imay wanushqanpis. Tsaymi Diospa Tsurinno imayyaqpis cüra kaykan. 
Hebrews7:4 Melquisedecman diezmuta taytantsi Abraham apashqa kaptinmi tantiyakuntsi Abrahampitapis Melquisedec mas munayniyuq kashqanta. 
Hebrews7:5 Leví trïbu cürakunaqa Moisés qelqashqan leykunacho nishqannömi Israel mayinkunapita diezmuta chaskipäkun. Tsayno chaskipäkun Israel mayinkuna paykunanöla Abrahampita miraq kaptinmi. 
Hebrews7:6 Melquisedecmi itsanqa Leví trïbu mana kaykarpis Abraham apashqan diezmuta chaskirqan. Diezmuta chaskirkurmi Abrahamta bendicionta qoshpan Tayta Diosta manakurqan. Tayta Dios promitishqanta Abraham chaskishqa kaptinpis payta Melquisedec bendicionta qoptinmi Abrahampita mas munayniyuq kashqanta musyantsi. 
Hebrews7:7 Musyashqantsinöpis bendicionta qoq kaqmi bendicionta chaskiqpitapis mas munayniyuq kaykan. 
Hebrews7:8 Tsaynöpis Tayta Diospa palabrancho manami imaypis nintsu Melquisedec wanushqanta. Diezmuta chaskiq cürakunami itsanqa wanuqla karkaykan. Tsayno kaptinmi tantiyantsi Leví trïbu cürakunapitapis Melquisedec mas munayniyuq kashqanta. 
Hebrews7:9 Melquisedecta Abraham diezmuta qoptinmi Leví trïbu cürakunapis Melquisedecta diezmuta entregaqno karqan. 
Hebrews7:10 Leví trïbu cürakuna Abrahampita miraq kashpanmi manaraq yurirpis Melquisedecta entregaqno karqan. Tsaymi Melquisedecta Abraham diezmuta qoptin tantiyantsi Leví trïbu cürakunapitapis Melquisedec mas munayniyuq kashqanta. 
Hebrews7:11 Moisés qelqashqan leykunacho nishqannöla sacrificiuta cürakuna rupatsishqanpita salvación kaptinqa Jesucristuta cüra kananpaq Tayta Dios manami churanmantsu karqan. Cüra kananpaq churaptinmi Jesucristuqa Aarónnötsu cüra kaykan, sinöqa Melquisedecnömi." 
Hebrews7:12 Cürata Tayta Dios tsayno trukatsirmi Moisés qelqashqan leykunatapis trukatsirqan. 
Hebrews7:13 Cüra kananpaqqa Jesucristo manami Leví trïbupitatsu karqan, sinöqa juk trïbupitami. Paypa trïbun kaqpitaqa manami pipis altarcho sirvinanpaq cüra karqantsu." 
Hebrews7:14 Señor Jesucristuqa Judá trïbupitami yurishqa. Tsay trïbupita cüra kananpaq kaqtaqa Moisés qelqashqan leykunacho manami imatapis nintsu. 
Hebrews7:15 Moisés qelqashqan leykunata Tayta Dios trukatsishqanta musyantsi Melquisedec cüra kashqanno Jesucristupis cüra kananpaq shamushqa kaptinmi. 
Hebrews7:16 Leví trïbupita mana kaptinpis cüra kananpaq payta Tayta Dios churarqan imayyaqpis kawaq kaptinmi. 
Hebrews7:17 Paypitami Tayta Diospa palabrancho kayno qelqaraykan: «Qammi imayyaqpis Melquisedecno cüra kanki». 
Hebrews7:18 Mandaq cüra kananpaq Jesucristuta churarmi leycho cürakunapaq nishqankunata Tayta Dios trukatsirqan. Tsay leykuna nishqanno Leví trïbu cürakuna cumpliptinpis manami tsay leykunachötsu runakuna perdonta taripäkun. 
Hebrews7:19 Tsay leykunaqa manami pitapis salvantsu. Jesucristumi itsanqa salvamashpantsi Tayta Diospa nawpanman chayatsimantsi. 
Hebrews7:20 Jesucristuta imayyaqpis cüra kananpaq churarmi Tayta Dios juraypa promitirqan. Leví trïbu cürakunata churarqa manami juraypatsu promitirqan. 
Hebrews7:21 Jesucristutami itsanqa kayno nir promitirqan: «Tayta Diosmi jurashpan kayno nir promitishurqayki: «Qammi imayyaqpis [Melquisedecno] cüra kanki». Tsayno promitishushqaykita cumplinanpaqmi jurarqan. Promitishqantaqa manami qonqanqatsu». 
Hebrews7:22 Tsayno nir jurashqa kaptinmi Tayta Dios mushuq pactuta cumplinanpaq Jesús garantiantsi kaykan. Mushuq pactuqa mas alimi kaykan Israel runakunawan punta kaq rurashqan pactupitapis. 
Hebrews7:23 Punta kaq pactuchöqa mandaq cüra wanuptin juknami trukan yaykuq. 
Hebrews7:24 Jesucristumi itsanqa mana ushakaq kar imayyaqpis mandaq cüra kaykan. 
Hebrews7:25 Tsaymi payman yärakuqkunata imaypis salvan Tayta Diospa nawpanman chayananpaq. Tsaynöpis salvashqa kaqkunapaqmi Tayta Diosta imaypis manakuykan. 
Hebrews7:26 Jesucristo mandaq cüra kaptin kushikuntsimi. Paymi jutsaynaq santu kar Tayta Dios munashqanno kawarqan. Jutsata ruraq runakunawan purirpis manami imaypis jutsata rurarqantsu. Jana patsachöpis lapanpita mas respitashqami kaykan. 
Hebrews7:27 Kay patsacho mandaq cürakunaqa kikinkunapa y wakin runakunapa jutsankuna perdonashqa kananpaqmi waran waran uywata pishtarkur altarcho rupatsipäkun. Jesucristumi itsanqa jutsantsipita perdonashqa kanantsipaq juk kutila kikin wanurqan. 
Hebrews7:28 Nawpataqa Moisés qelqashqan leykunacho nishqanno ushakaq y jutsayuq runakunalami mandaq cürakuna karqan. Tsaypitanami Tayta Diosqa jurashpan kikinpa Tsurinta churarqan mandaq cüra kananpaq. Payqa manami ushakaq ni jutsayuq runatsu kaykan, sinöqa imayyaqpis kawaq y jutsaynaq mandaq cürami." 
Hebrews8:1 Shumaq tantiyakäriy: Mandaq cüra Jesucristo lapanpaq munayniyuq Tayta Diospa trönun alawqa kaq nawpanchömi jamaraykan. 
Hebrews8:2 Kananqa jana patsacho kaq Sagrädu Tolduchömi mandaq cüra kaykan. Tsay toldutaqa manami runakunatsu sharkatsishqa, sinöqa kikin Tayta Diosmi." 
Hebrews8:3 Kay patsacho mandaq cüraqa tsaki mikuy ofrendakunata y sacrificiukunata Tayta Diospaq apashqannömi Jesucristupis noqantsi rayku wanur Tayta Diospaq sacrificiuno karqan. 
Hebrews8:4 Kay patsalacho karqa Jesucristo manami cüra kanmantsu karqan. Kay patsachöqa Moisés qelqashqan leykunacho nishqanno maynami cürakuna karkaykan ofrendakunata y sacrificiukunata altarcho rupatsipäkunanpaq. 
Hebrews8:5 Paykunaqa jana patsacho kaykaq Sagrädu Toldu niraqta rurashqalanchömi Tayta Diosta sirvipäkun. Tsayta musyantsi Moisésta Tayta Dios kayno nishqa kaptinmi: «Lapanta ruratsinki kay puntacho rikatsishqätanöla». Payta tsayno nirqan Sagrädu Tolduta sharkatsinanpaq rikatsirmi. 
Hebrews8:6 Jesucristumi itsanqa kay patsacho kaq cürakuna Tayta Diosta sirvishqanpitapis mas ali sirviykan. Tsaynölami favornintsi rurashqan mushuq pactupis nawpa kaq pactupita mas ali kaykan. Tsay mushuq pactuchömi mas ali kaqkunata Tayta Dios promitimantsi. 
Hebrews8:7 Nawpa kaq pactucho imapis mana pishiptinqa manami juk pactuta Tayta Dios ruranmantsu karqan. 
Hebrews8:8 Itsanqa nawpa kaq pactuta runakuna cumpliyta mana kamäpakuptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Chayamuq junaqkunachömi Israel runakunawan y Judá runakunawan mushuq pactuta rurashaq. 
Hebrews8:9 Tsay pactuqa manami unay aylunkunata Egiptupita jorqamur rurashqä pactunötsu kanqa. Unay aylunkuna tsay pactuta mana cumpliptinmi paykunata cäsupashqänatsu. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Hebrews8:10 Tsay junaqkuna pasarkuptinmi Israel runakunawan pactuta rurashaq. Tsayno rurarmi leynïkunata yarpayninkunaman churashaq. Shonqunkunamanmi leynïkunata qelqashaq. Paykunapa Diosninmi kashaq. Paykunanami kuyashqä runakuna kanqa. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Hebrews8:11 Tsay witsanqa waktsapis rïcupis lapanmi reqipäkamanqa. Tsaymi runa mayinta ni wawqinta pipis mana yätsinqatsu reqimänanpaq. 
Hebrews8:12 Paykunapa lapan jutsankunatapis perdonashaqmi. Ima jutsata rurashqantapis manami yarparäshaqnatsu». 
Hebrews8:13 Mushuq pactupita tsayno parlarmi Tayta Dios tantiyatsimantsi nawpa kaq pactu makwayashqana kashqanta. Makwayarnaqa ushakänanpaqnami kaykan. 
Hebrews9:1 Nawpa kaq pactu kashqan witsanmi runakunata Tayta Dios tantiyatsirqan Sagrädu Tolduta imano rurananpaq kashqanta y tsaycho payta imano adorananpaq kashqantapis. 
Hebrews9:2 Tsaymi Sagrädu Tolduta rurarqan ishkay cuartuyuqta. Punta kaq cuartuchömi karqan candelabru, Tayta Diospaq churashqan tanta y tanta churakuna mësapis. Tsay cuartupa jutinmi karqan Lugar Santu." 
Hebrews9:3 Ruri kaq cuartupa jutinmi karqan Lugar Santïsimu. Tsay ishkay cuartukunaqa rakta cortïnawanmi rakirarqan. 
Hebrews9:4 Lugar Santïsimuchömi karqan inciensuwan qoshtatsinanpaq qoripita rurashqa altar. Tsaynöpis tsaychömi karqan Pactu Babul. Tsay babulmi jananpa rurinpa qoriwan enchapashqa karqan. Tsaychömi winararqan qoripita rurashqa tazón. Tsay tazonchömi maná nishqan mikuy churararqan. Tsaynöpis tsay babulchömi winararqan Aarónpa tsintsimuq tukrun y läja rumikunacho qelqaraykaq pactupis. 
Hebrews9:5 Tsay babul tsapanan jananchönami kaykarqan qoripita rurashqa chipchipyaykaq querubinkuna. Tsay querubinkunami babul janancho älankuna mashtashqa kaykarqan. Maspis kaykanraqmi tsaykunapita tantiyatsinäpaq. 
Hebrews9:6 Sagrädu Toldu kamarishqana kaptinnami leykuna nishqanno lapanta rurananpaq punta kaq cuartuman cürakuna waran waran yaykapäkuq. 
Hebrews9:7 Lugar Santïsimumanmi itsanqa mandaq cürala watacho juk kuti yaykuq. Uywapa yawarninta apakurkurmi yaykuq kikinpa jutsanpita y runakunapis mana tantiyakuypa jutsata rurashqanpita perdonta manakunanpaq. 
Hebrews9:8 Lugar Santïsimuman mandaq cürala yaykuptinmi Espíritu Santu tantiyatsimantsi Sagrädu Toldu kashqanyaqqa Tayta Diospa nawpanman mana chayanantsipaq kashqanta. 
Hebrews9:9 Tsayno kaptinqa shumaq tantiyakushun: Tsaki mikuy ofrendakunata y uywakunata altarcho cürakuna rupatsiptinpis manami tsaykunawanqa runakuna perdonashqatsu kaykan. 
Hebrews9:10 Nawpa kaq pactuchömi qelqaraykan imata mikunantsipaq imata mana mikunantsipaqpis, imata upunantsipaq imata mana upunantsipaqpis y jukno jukno purificakunantsipaq. Tsaykunataqa runakuna cumplinan karqan Tayta Dios mushuq pactuta rurashqanyaqlami." 
Hebrews9:11 Mushuq pactuchöqa Jesucristunami mandaq cüra kaykan. Payqa manami kay patsacho templumantsu yaykurqan, sinöqa kikin Tayta Dios rurashqan jana patsacho kaykaq templumanmi." 
Hebrews9:12 Jana patsacho kaykaq Lugar Santïsimuman yaykunanpaqqa manami kay patsacho cürakuna rurashqanno chïvupa y becërrupa yawarninta aparkur cada watatsu yaykurqan, sinöqa kikinpa yawarninta jicharmi juk kutila yaykurqan. Tsaynöpami rantimashqantsi imayyaqpis salvashqa kanantsipaq." 
Hebrews9:13 Törukunapa y chïvukunapa yawarninwan runakunata tsaqtsupaptin y ternërata rupatsishqan uchpata yakuman winarkur tsaqtsupaptinmi janalanpa runakuna purificashqa karqan. 
Hebrews9:14 Jesucristo yawarninta cruzcho jichashqa kaykaptinqa manami janalantsipatsu purificashqa kaykantsi, sinöqa manakaqkunata rurashqantsipita shonquntsipis purificashqanami kaykan. Tsayno purificashqa karmi imayyaqpis kawaq Tayta Diosta sirvintsi. Jesucristuqa Espíritu Santupa munayninwan Tayta Dios munashqan sacrificiuno kar noqantsi rayku wanuptinmi tsayno purificashqa kaykantsi." 
Hebrews9:15 Tsaymi Jesucristo garantiantsi kaykan Tayta Dios mushuq pactuta cumplinanpaq. Paymi wanurqan nawpa kaq pactuta mana cumplishqantsipita perdonashqa kanantsipaq. Tsaynöpami lapanpis Tayta Dios qayashqan kaqkunaqa promitishqan herenciata chaskipäkunqa. 
Hebrews9:16 Tayta Dios rurashqan pactuqa testamentunömi kaykan. Testamentupis välin testamentu ruratsiq runa wanuptinraqmi. 
Hebrews9:17 Testamentu ruratsiq manaraq wanuptinqa testamentu manami välinraqtsu. Wanurkuptinnami itsanqa välin. 
Hebrews9:18 Tsaynölami punta kaq pactupis välinanpaqqa uywakunapa yawarninta jichatsipäkurqan. 
Hebrews9:19 Tsaymi runakuna juntakaptin leykunacho lapan mandamientukunata Moisés liyiparkur becërrukunapa y chïvukunapa yawarninta shuntarqan. Tsay yawarman yakuta yaparkurmi hisöpu jachapa rämankunata puka hïluwan juk qeruman watarqan. Tsaypitanami yawarman jatirkur qelqaraykaq leykunata y lapan runakunatapis tsaqtsuparqan. 
Hebrews9:20 Nirkurmi kayno nirqan: «Kay yawarqa noqantsiwan Tayta Dios pactuta rurashqan yawarmi kaykan». 
Hebrews9:21 Tsaynölami Sagrädu Toldutapis y lapan manëjunkunatapis tsay yawarlawan Moisés tsaqtsuparqan. 
Hebrews9:22 Moisés qelqashqan leykunachöqa niykan purificashqa kananpaqqa yawarwanraq imapis tsaqtsupashqa kananpaqmi. Yawarta mana jichaptinqa manami runakunata jutsankunapita Tayta Dios perdonantsu. 
Hebrews9:23 Tsaymi jana patsacho kaykaq templu niraq Sagrädu Toldutapis y lapan manëjunkunatapis uywapa yawarninwanraq purificarqan. Jana patsacho kaq templutami itsanqa mas väliq yawarwan purificarqan. 
Hebrews9:24 Jana patsacho kaq templu niraq kaptinpis Jesucristo manami runa rurashqan templumantsu yaykurqan, sinöqa jana patsacho kaykaq templumanmi. Kananqa Tayta Diospa nawpanchömi noqantsipaq manakuykan." 
Hebrews9:25 Tsayman yaykunanpaq juk kutilami kikinpa yawarninta jichar wanurqan. Kay patsacho mandaq cüraqa uywakunapa yawarninta apakurkur cada watami Lugar Santïsimuman yaykun. 
Hebrews9:26 Paykunanöla rurarqa kay patsata kamashqanpita kananyaqqa Jesucristo ayka kutishi wanunman karqan. Itsanqa atska kuti wanunanpa trukan juk kutilami wanurqan. Jutsantsipita perdonashqa kanantsipaqmi kay ultimu tiempucho sacrificiuno kikin wanurqan. 
Hebrews9:27 Tsaynölami lapan runakunapis juk kutila wanupäkun y tsaypitaqa juzgashqanami kanqa. 
Hebrews9:28 Jesucristupis juk kutilami atska runakunapa jutsankunapita wanurqan. Kay patsaman kutimurqa manami runakunapa jutsankunapita yapay wanunanpaqtsu kutimunqa, sinöqa payta shuyaqkunata salvananpaqmi." 
Hebrews10:1 Moisés qelqashqan leykunaqa manami mushuq pactunötsu kaykan, sinöqa mushuq pactupa lantuyninnölami. Tsaymi tsay leykuna nishqanno cada wata uywakunata altarcho rupatsipäkuptinpis runakunapa shonqunkunaqa Tayta Dios munashqannötsu karqan." 
Hebrews10:2 Shonqunkuna Dios munashqanno kaptinqa jutsankunata kacharir manami uywakunata altarcho rupatsipäkunmannatsu. 
Hebrews10:3 Cada wata uywakunata rupatsirpis jutsa rurashqanta masmi yarparaykan. 
Hebrews10:4 Chïvukunapa y törukunapa yawarninqa manami pipa jutsantapis maylantsu. 
Hebrews10:5 Tsaymi kay patsaman Jesucristo shamur Tayta Diosta nirqan: «Sacrificiukunata y tsaki mikuy ofrendakunata manami munankitsu. Tsaykunata apamuptïpis manami chaskinkitsu, sinöqa lapan shonqüwan qamta cäsukunätami munanki." 
Hebrews10:6 Rupatsina sacrificiukunapis y purificación sacrificiukunapis manami munashqaykinötsu kaykan. 
Hebrews10:7 Tsaymi kayno nirqä: «Munashqaykita ruranäpaq listumi kaykä, Tayta Dios. Cäsukunäpaqmi röllucho qelqaraykan» »." 
Hebrews10:8 Tsaymi puntata nirqan tsaki mikuykunata, rupatsina sacrificiuta, purificación sacrificiuta y wakin sacrificiukunatapis Tayta Dios mana munashqanta. Tsayno nirqan tsay sacrificiukunata rurananpaq Moisés qelqashqan leykunacho niykaptinpis." 
Hebrews10:9 Tsaypitanami nirqan shamur Tayta Dios munashqanta rurananpaq. Tsaymi tsay sacrificiukunaqa mana välinnatsu. Tsaypa trukanqa 
Hebrews10:10 Jesucristumi Tayta Dios munashqanta rurar sacrificiupaq noqantsi rayku juk kutila wanurqan. Tsaynöpami perdonashqana kar Tayta Diospa nawpancho jutsaynaqna kaykantsi. 
Hebrews10:11 Israel cürakunaqa waran waranmi uywakunata altarcho rupatsipäkun. Tsayno rupatsiptinpis manami tsaykunawantsu runakunata Tayta Dios perdonan. 
Hebrews10:12 Jesucristumi itsanqa jutsantsikunapita perdonamänantsipaq juk kutila wanurqan. Kananqa Tayta Diospa alawqa kaq nawpanchömi jamaraykan. 
Hebrews10:13 Tsaycho jamaranqa lapan contrankunata munayninman Tayta Dios churashqanyaqmi. 
Hebrews10:14 Jesucristo juk kutila wanuptinmi akrashqan runakuna imayyaqpis salvashqa kananpaq Tayta Dios perdonarqan. 
Hebrews10:15 Tsayno kashqantami Espíritu Santupis kayno nin: 
Hebrews10:16 «Tsay junaqkuna pasarkuptinmi paykunawan pactuta rurashaq. Tsayno rurarmi leynïkunata shonqunkunaman churashaq. Yarpayninkunamanpis leynïkunata qelqashaq. Noqa Tayta Diosmi tsayno nï. 
Hebrews10:17 Paykuna ima jutsata rurashqantapis manami yarparäshaqnatsu». 
Hebrews10:18 Tsayno perdonamashpantsimi jutsantsita perdonamänantsipaq ima sacrificiutapis Tayta Dios mana munannatsu. 
Hebrews10:19 Wawqi panikuna, Jesucristo yawarninta jichashqanpitami jana patsacho kaykaq Lugar Santïsimuman mana mantsakuypa yaykushun." 
Hebrews10:20 Noqantsi rayku wanurmi mushuq nänita kichapämashqantsi Lugar Santïsimuta tsaparaykaq cortïnata pasar yaykunantsipaq. 
Hebrews10:21 Tayta Diospa wayincho Jesucristo mandaq cüra kaptinmi 
Hebrews10:22 lapan shonquntsiwan payman yärakur nawpanman yaykushun. Jutsantsikunata perdonamaptintsimi shonquntsipis maylashqana kaykan. Bautizakuptintsimi cuerpuntsipis chuya yakuwan maylashqa kaykan. 
Hebrews10:23 Tayta Dios lapan promitimashqantsita imaypis cumplishqanta musyaykarqa qepaman mana kutikuypa Jesucristuman imaypis yärakushun. 
Hebrews10:24 Kuyanakunantsipaq y alikunata ruranantsipaq juknintsi juknintsi shakyätsinakushun. 
Hebrews10:25 Wakin wawqi panikuna juntakayta qelanaptinpis noqantsiqa ama qelanäshuntsu. Jesucristo kutimunanpaqna kashqanta musyaykarqa shakyätsinakunantsipaq imaypis juntakäshun. 
Hebrews10:26 Pipis Jesucristuta chaskikushqa kaykar jutsa ruraykunata mana kachariptinqa Tayta Dios manami perdonanqanatsu. Jesucristo noqantsi rayku wanushqa kaptinpis manami salvanqatsu. 
Hebrews10:27 Tsaypa trukanqa juiciu final junaqcho paykunata shuyaraykan bunyaypa bunyaykaq ninalami. Tsay ninaqa Tayta Diospa contrankunata lapantami ushakätsinqa. 
Hebrews10:28 Moisés qelqashqan leykunata mana cäsukuq runata ishkay o kimsa runa careaptinqa mana kuyapaypami wanutsipäkuq. 
Hebrews10:29 Tsayno kaykaptinqa ¿manatsuraq mas peor castiganqa Jesucristuta chaskikuykar wilakuyninta mana cäsukuqkunataqa? Paykunaqa kikin Tayta Diospa Tsurinta manakaqmanmi churarkaykan. Mushuq pactuta rurar salvamänantsipaq jichashqan yawartapis manakaqmanmi churarkaykan. Kuyapämaqnintsi Espíritu Santutapis fiyupami rabyanätsin. 
Hebrews10:30 Musyantsimi tsayno kaqkunapaq Tayta Dios rabyakushqanta. Payqa kaynömi nirqan: «Lutanta rurashqanpita kikïmi juzgashaq. Jutsa rurashqanman tupumi castigashaq». Tsaynömi mastapis kayno nirqan: «Akrashqan runakunatapis Tayta Dios juzganqami». 
Hebrews10:31 Imayyaqpis kawaq Tayta Dios juzgashuptikiqa pasaypa mantsakuypaqmi kanqa. 
Hebrews10:32 Ama qonqapäkuytsu Jesucristuta chaskikärishqayki witsan tsayjina nakaykarpis qepaman mana kutikärishqaykita. 
Hebrews10:33 Wakinnikiqa runakunapa nawpanchömi ashlir ushashqa y maqar ushashqa kapäkushqanki. Wakinnikiqa maqashqa kaykaqta y ashlishqa kaykaqta yanapar shakyätsishqankimi. 
Hebrews10:34 Jesucristuta chaskikärishqanpita carcilcho wichqaraqkunatapis kuyapar yanapashqankimi. Imaykita apakäriptinpis mana lakikuypami kachaparishqanki. Tsayno kachaparishqanki jana patsacho mana ushakaq herenciata chaskinaykipaq kashqanta musyapäkushpaykimi. 
Hebrews10:35 Kananpis tsaynöla Tayta Diosman mana ajayaypa yärakäriy. Tsayno kawarmi alinnin kaq premiuta chaskipäkunkipaq. 
Hebrews10:36 Imano nakarpis Tayta Dios munashqanno kawarqa pay promitishushqaykita chaskipäkunkipaqmi. 
Hebrews10:37 Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi niykan: «Salvador shamunanpaq ichiklanami pishiykan. 
Hebrews10:38 Munashqäno kawaq runaqa noqaman yärakamarmi kawanqa. Qepaman kutiqkunatami itsanqa rikaytapis mana munätsu». 
Hebrews10:39 Noqantsiqa manami qepaman kutiq runano infiernuman qaykushqa kanantsipaqtsu kaykantsi, sinöqa Jesucristuman yärakur salvashqa kanantsipaqmi." 
Hebrews11:1 Tayta Diosman yärakurmi musyantsi pay promitimashqantsikunata cumplinanpaq kashqanta. Tsaymi promitimashqantsikunata manaraq rikarpis chaskinantsipaq kashqanta shuyaraykantsi. 
Hebrews11:2 Payman yärakuq unay runakunapis Tayta Dios munashqannömi kawapäkurqan. 
Hebrews11:3 Tayta Diosman yärakurmi tantiyantsi pay niptilan kay patsapis jana patsapis yurishqanta. Lapan rikaykashqantsitapis kamarqan imapis mana kashqanpitami. 
Hebrews11:4 Abelpis Tayta Diosman yärakurmi wawqin Caínpita mas alinnin kaq sacrificiuta Tayta Diospaq rupatsirqan. Abel rupatsishqanta chaskirmi Tayta Dios musyatsirqan ali runa kashqanta. Abel unayna ushakashqa kaykaptinpis rurashqantaqa kananyaqmi yarpantsi. 
Hebrews11:5 Enoctapis Tayta Diosman yärakuptinmi kawaykaqta Tayta Dios pushakurqan. Tayta Diospa palabranchöpis niykan Tayta Dios munashqanno Enoc kawashqantami. 
Hebrews11:6 Yärakuynintsi mana kaptinqa manami imanöpapis Tayta Dios munashqanno kawashuntsu. Tayta Diosman yärakurqa pay kashqanta criyishun. Tsaynöpis criyishun payta ashiqkunata yanapashqanta. 
Hebrews11:7 Noépis Tayta Diosman yärakurmi arcata rurarqan diluviupita tsurinkunawan y lumtsuyninkunawan salvakärinanpaq. Diluviu kananpaq kashqanta Tayta Dios wilaptinmi diluviuta manaraq rikarpis arcata rurarqan. Tsaymi mana yärakuq runakunata Tayta Dios ushakätsirpis Noéta salvar jutsaynaqta chaskirqan. 
Hebrews11:8 Abrahampis Tayta Diosman yärakurmi markanta kachariykur Tayta Dios qoykunanpaq kaq nacionman aywakurqan. May nacionman chayananpaq kashqantapis mana musyaykarmi Tayta Dios nishqanno aywakurqan. 
Hebrews11:9 Tayta Dios promitishqan nacionman chayarpis payman yärakurmi toldukunalacho jäpa runanöla tarqan. Abrahamtano Tayta Dios promitiptinmi Isaacpis y Jacobpis tsaynöla tarqan. 
Hebrews11:10 Abraham tsayno tarqan Tayta Dios sharkatsishqan mana ushakaq markaman chayananpaq kashqanta musyarmi. 
Hebrews11:11 Sarapis Tayta Diosman yärakurmi chakwanyashqanyaq qoluq kaykarpis qeshyaq rikakurqan. Payqa criyirqan Tayta Dios promitishqanta cumplinanpaq kashqantami. 
Hebrews11:12 Tsaynöpami Abraham pasaypa awkinna kaykaptinpis tsurin yurirqan. Nirkurnami paypa tsurin y tsurinpita miraqkunapis jatun nación kashqanyaq mirarqan. Paykunami yupaytapis mana atipaypaq qoylarnöraq y lamar kuchuncho aquyshanöraq tsaytsikaman mirarqan. 
Hebrews11:13 Tayta Dios promitishqanta manaraq chaskirpis Abraham, Sara, Isaac y Jacob payman yärakuykälarmi wanurqan. Manaraq chaskirpis Tayta Dios cumpliykashqanta rikarmi kushikärirqan. Paykunaqa kay patsacho qorpanöla kashqantami tantiyakärirqan." 
Hebrews11:14 Tsayno tantiyarmi jana patsacho kaykaq markaman aywakärinanpaq shuyarpaykarqan. 
Hebrews11:15 Paykunaqa manami yarpapäkurqantsu unay tashqan markanman kutiyta. Markanpaq lakikurqa imaykanöpapis kutikärinmanmi karqan. 
Hebrews11:15 Paykunaqa manami yarpapäkurqantsu unay tashqan markanman kutiyta. Markanpaq lakikurqa imaykanöpapis kutikärinmanmi karqan. 
Hebrews11:16 Markanpaq lakikärinanpa trukanqa jana patsacho kaykaq mas ali kaq markapaqmi yarpararqan. Tsaymi paykunapa Diosnin kashqanta Tayta Dios mana penqakuntsu. Tsay markataqa kamarishqalatanami paykunata shuyaraykätsin. 
Hebrews11:16 Markanpaq lakikärinanpa trukanqa jana patsacho kaykaq mas ali kaq markapaqmi yarpararqan. Tsaymi paykunapa Diosnin kashqanta Tayta Dios mana penqakuntsu. Tsay markataqa kamarishqalatanami paykunata shuyaraykätsin. 
Hebrews11:17 Abrahampis Tayta Diosman yärakurmi juklayla tsurin Isaacta altarcho rupatsinanpaq Tayta Dios niptin pusharqan. 
Hebrews11:18 Tsayno pusharqan Isaacpita atskaman mirananpaq Tayta Dios promitishqa kaykaptinpis. 
Hebrews11:19 Tsaymi yarparqan wanutsiptinpis Isaacta kawaritsimunanpaq kashqanta. Rasunpami kawarimushqatano Abraham payta chaskirqan. 
Hebrews11:20 Isaacpis Tayta Diosman yärakurmi Jacobta y Esaúta bendicionninta qorqan. 
Hebrews11:21 Jacobpis Tayta Diosman yärakurmi Josépa tsurinkunata bendicionninta qorqan. Wanunanpaqna kaykar bendicionninta qoshpanmi tukrunman tuknakuykur Tayta Diosta adorarqan. 
Hebrews11:22 Josépis Tayta Diosman yärakurmi Israel mayinkunata wilarqan Egiptupita yarqapäkunanpaq kashqanta. Wanunanpaqna kashqanta musyarmi paykunata kayno nirqan: «Kaypita aywakärishpayki tulükunatapis apakärinki». 
Hebrews11:23 Moiséspa maman y taytanpis Tayta Diosman yärakurmi Faraón mandashqanta mana cäsukärirqantsu. Tsaymi Moisés yuriptin kuyaylapaq kashqanta rikaykur kimsa killa pakarätsikurqan. 
Hebrews11:24 Moiséspis Tayta Diosman yärakurmi mözuyarkurnaqa Faraónpa warmi tsurinpa wawan kayta mana munarqantsu. 
Hebrews11:25 Tsaymi Faraónpa wayincho jutsata ruralar kawananpa trukanqa Israel mayinkunawan nakar kawarqan. 
Hebrews11:26 Tayta Diospita premiuta chaskinanpaq kashqanta musyarmi Egiptucho rïcu kayta munarqantsu, sinöqa Cristo nakananpaq kashqanno nakashqan mas ali kashqantami tantiyarqan." 
Hebrews11:27 Tayta Diosman Moisés yärakurmi Faraónta mana mantsaypa Tayta Diosta rikaykaqno Egiptupita aywakurqan. 
Hebrews11:28 Tayta Diosman yärakurmi Israel runakunata nirqan Pascua fiestata rurar punku quiciunkunata yawarwan lushipäkunanpaq. Tsayno lushitsirqan wanutsikuq ángel yawarta rikar Israel runakunapa wayinkunacho qechpa tsurinkunata mana wanutsinanpaqmi. 
Hebrews11:29 Israel runakunapis Tayta Diosman yärakurmi Puka Lamarta tsakilapa pasarqan. Egipto runakunami itsanqa qepanta yaykushpan shenqaypa wanupäkurqan. 
Hebrews11:30 Tayta Diosman yärakur Israel runakuna Jericó markata qanchis junaq tumaparkaykaptinmi murällanpis juchurqan. 
Hebrews11:31 Wayrapakuq warmi Rahabpis Tayta Diosman yärakurmi rikapakuq Israel runakunata kushishqa chaskikurqan. Tsaynöpami mana cäsukuq runakuna ushakaptinpis payqa mana ushakarqantsu. 
Hebrews11:32 Tayta Diosman yärakuqkunaqa maspis kaykanraqmi. Itsanqa tiempumi mana kantsu Gedeónpita, Baracpita, Sansónpita, Jeftépita, Davidpita, Samuelpita y profëtakunapita wilapänäpaq." 
Hebrews11:33 Tayta Diosman yärakurmi wakinqa nacionkunata tsarikarkärirqan, wakinqa runakunata ali juzgarqan y wakinnami Tayta Dios promitishqanta chaskirqan. Wakintaqa leonkunapis manami mikurqantsu." 
Hebrews11:34 Wakintaqa ninapis manami ruparqantsu. Wakinnami espädawan wanutsinanpaq kaykaptinpis qeshpirqan. Valorniynaq kaykaqkunatapis Tayta Diosmi yanaparqan valornin kananpaq. Tsaymi juk nacionpita shamuq soldädukunatapis Tayta Diosman yärakur vincipäkurqan. 
Hebrews11:35 Tsaynölami Tayta Diosman yärakuq warmikunapis rikapäkurqan wanushqa tsutaraykaq wawankuna kawarimushqanta. Wakintanami nakatsiypa wanutsipäkurqan. Tayta Diosta ñëgatsinan kashqa nakatsiptinpis Tayta Dios kawaritsimunanpaq kashqanta musyar manami ñëgapäkurqantsu. 
Hebrews11:36 Tsaynölami wakin nakarqan runakuna ashliptin, astaptin y carcilman wichqaptin." 
Hebrews11:37 Wakintami saqmaypa wanutsipäkurqan. Wakintami serruchuwan kutsuypa wanutsipäkurqan. Wakintanami espädawan wanutsipäkurqan. Wakinnami pasaypa waktsa kar uysha qaratsalapita y cabra pirqashlapita röpankuna jatishqa markan markan pïmaypitapis chikishqa puripäkurqan. 
Hebrews11:38 Runakuna chikiptinmi tsaki jirkakunapa y chunyaq raqrakunapa purir machaykunaman pakakärirqan. Tayta Diosman mana yärakuqkunaqa manami mayqanpis paykunano ali karqantsu. 
Hebrews11:39 Yärakushqanpita Tayta Dios paykunata ali rikaptinpis kay patsacho manami mayqanpis Tayta Dios promitishqanta chaskipäkurqantsu. 
Hebrews11:40 Tsaypa trukanqa mas ali kaqta chaskikärinantami Tayta Dios munarqan. Tsaynöpami paykunapis y noqantsipis promitishqan salvacionta chaskishunpaq. 
Hebrews12:1 Tsay unay runakunami yupaytapis mana atipaypaq jiruruparaykämantsi. Tsayno kaykaptinqa cörriq runa qepinta kachaykuqno lapan jutsantsita kacharishun. Yalinakuqkuna chayananpaq kaqman cörrishqanno noqantsipis Tayta Dios munashqanno wanunantsiyaq kawashun. 
Hebrews12:2 Salvamaqnintsi y tantiyatsimaqnintsi Jesucristo imano kawashqantapis tantiyakushun. Paymi runakunata salvar kushikunanpaq kashqanta musyashpan penqayta jitaykur cruzcho wanurqan. Tsaymi kananqa Tayta Diospa trönun alawqa kaq nawpancho jamaraykan. 
Hebrews12:3 Tayta Diosman yärakärishqaykipita qepaman mana kutikärinaykipaq Jesucristo imano nakashqantapis tantiyakäriy. Payqa jutsasapa runakuna contran sharkuptinpis Tayta Dios munashqannömi imaypis kawarqan. 
Hebrews12:4 Qamkunapa contrayki sharkurpis manami mayqanikitapis wanutsishunkiraqtsu. 
Hebrews12:5 ¿Qonqaykärishqankiku Tayta Dios wamrankunapaq palabrancho kayno niykashqanta? «Tayta Dios corrigishuptiki ama jaqayaytsu, hïju. Jaqayänaykipa trukanqa chaskikuy." 
Hebrews12:6 Kuyashqan kaqtaqa Tayta Dios corriginmi. Wamran kananpaq shuntashqan kaqtaqa yachakunanpaq astanmi». 
Hebrews12:7 Pï runapis wamrantaqa corriginmi. Tsaynölami wamran kaptiki Tayta Diospis corrigishunki. Tsayno kaykaptinqa Tayta Dios corrigishuptiki chaskikäriy. 
Hebrews12:8 Wamran kaqtaqa Tayta Dios lapantami corrigin. Mana corrigishuptikiqa manami wamrankunatsu karkaykanki. 
Hebrews12:9 Papänintsipis mana cäsukuq kaptintsiqa corrigimashqantsimi. Corrigimaptintsipis jaqayänantsipa trukan cäsukushqantsimi. Tsayno kaykaptinqa Tayta Dios corrigimaptintsi masraq cäsukushun. Cäsukurqa mana ushakaq kawaytami tarishunpaq. 
Hebrews12:10 Papänintsipis makincho kashqantsiyaqlami munashqanno kawanantsipaq corrigimantsi. Tayta Diosmi itsanqa corrigimantsi pay jutsaynaq kashqanno jutsaynaq kanantsipaq. 
Hebrews12:11 Corrigimashqantsi höra fiyupa lakikurpis cäsukurqa Tayta Dios munashqannömi kawashunpaq. 
Hebrews12:12 Tsayno kaykaptinqa makiki warkakaqno mananiraykarpis y qonqurniki matwakaqno qasakarpis valurapäkuy. 
Hebrews12:13 Nänipita mana yeqaypa aywaqno imaypis alilata rurapäkuy. Tsaynöpami weqru runa ishkiqno mana kankinatsu, sinöqa aliyashqa runanöna kapäkunki." 
Hebrews12:14 Pïmaywanpis kuyanakur ali kawapäkuy. Tsaynöpis jutsata mana ruraypa Tayta Dios munashqanno kawapäkuy. Jutsata rurar kawaqkunaqa manami pipis Tayta Diospa nawpanman chayanqatsu. 
Hebrews12:15 Shumaq tantiyakäriy. Mayqanikipis jutsa rurayta mana kacharirqa manami salvakärinkipaqtsu. Jaqayashqa ama puripäkuytsu. Jaqayashqa purirqa venënuyuq asqaq jachano karmi wakinkunatapis jaqayätsinki. 
Hebrews12:16 Fornicación jutsata ama mayqanikipis rurapäkuytsu. Tsaynöpis Esaúno Tayta Diosta mana cäsukuq ama kapäkunkitsu. Esaúqa pachan raykulami qechpa kay derëchunta juk plätu mikuylapaq wawqinta rantikurqan. 
Hebrews12:17 Musyashqaykinömi tsay bendicionta taytanpita chaskiyta munar mayjina waqarpis mana chaskirqannatsu. 
Hebrews12:18 Qamkunaqa manami Sinaí jirkaman chayaqnötsu karkaykanki. Tsay jirkachöqa ninapis, tsakaypis y fiyupa wayrapis karqanmi." 
Hebrews12:19 Cornëta waqamushqanta y Tayta Dios mantsakuypaq parlamushqanta mayarmi fiyupa mantsakärishpan ruwakärirqan manana parlapänanpaq. 
Hebrews12:20 Tsaynöpis fiyupami mantsakärirqan Tayta Dios kayno niptin: «Runatapis uywatapis jirkaman witsaq kaqtaqa saqmaypa [o flëchaypa] wanutsipäkunki». 
Hebrews12:21 Fiyupa mantsakuypaq kaptinmi Moiséspis kayno nirqan: «Pasaypa mantsakurmi siksikyaykä». 
Hebrews12:22 Qamkunaqa Sión jirkanman y jana patsacho kaykaq Jerusalénman chayashqanönami karkaykanki. Tsay markaqa imayyaqpis kawaq Tayta Diospa markanmi kaykan. Tsaychömi yupaytapis mana atipaypaq tsaytsika angilkuna Tayta Diosta kushishqa alabarkaykan. 
Hebrews12:23 Tayta Diosman lapan yärakuqkunawan juntakashqanömi karkaykanki. Qechpa wamra herenciata chaskiqno kaptikimi jutikikunapis jana patsacho qelqaraykan. Tsaynöpis pïmayta juzgaq Tayta Diospa nawpanman y jana patsacho kaykaq lapan salvashkunapa nawpanman chayashqanönami karkaykanki. 
Hebrews12:24 Tsaynölami Jesucristupa nawpancho kaykaqnöna karkaykanki. Paymi wanurqan Tayta Dios mushuq pactuta rurar salvamänantsipaq. Jesucristo yawarninta jichashqanqa manami Abel yawarninta jichashqannötsu kaykan. Abel yawarninta jichar wanushqanqa wanutsiq runa castigashqa kananpaqmi karqan. Jesucristo yawarninta jichar wanushqanmi itsanqa perdonashqa kanantsipaq kaykan. 
Hebrews12:25 Tsayno kaykaptinqa Tayta Dios nishushqaykita ama yupaytupaytsu. Chunyaq jirkacho Moisés nishqanta mana cäsukuqkunata Tayta Dios castigaykarqa jana patsapita nimashqantsita mana cäsukuptintsi peormi castigamäshun. 
Hebrews12:26 Sinaí jirkacho Tayta Dios parlamuptin tsay jirkapis pasaypami siksikyarqan. Kananpis Tayta Dios palabrancho kaynömi niykan: «Yapaymi kay patsata siksikyätsishaq. Manami kay patsalatatsu siksikyätsishaq, sinöqa jana patsatapis siksikyätsishaqmi»." 
Hebrews12:27 «Yapaymi kay patsata siksikyätsishaq» nirqa lapan kamashqankunata siksikyätsir elqätsinanpaq kashqantami musyatsimantsi. Tsayno ruraptinmi mana ushakaqkunalana quëdanqa. 
Hebrews12:28 Tayta Dios mandaykashqanqa imaypis manami ushakanqatsu. Tsay mandaykashqantaqa chaskiykantsinami. Tsaymi agradëcikushpantsi lapan shonquntsiwan payta alabashun. Payta mantsakur munashqanno imaypis kawashun. 
Hebrews12:29 Imatapis nina rupar ushashqannömi mana cäsukuqkunata Tayta Diosnintsi ushakätsinqa. 
Hebrews13:1 Tsay aylunöla imaypis kuyanakur kawapäkuy. 
Hebrews13:2 Tsaynöla wayikiman patsakuq pï chayamuptinpis kushishqala patsatsipäkunki. Tsayno patsatsishqanchömi wakin runakuna mana musyashpan angilkunata patsatsirqan. 
Hebrews13:3 Kikikikuna carcilcho wichqaraykashqaykino carcilcho kaykaqkunata yarpapäkunki. Kikikikuna nakaykashqaykino nakatsishqa kaqkunatapis yanapanki. 
Hebrews13:4 Lapayki majayuq kaqkuna majaykiwan kuyanakur ali kawapäkuy. Majaykita ama jarukäriytsu. Fornicación jutsata ruraqkunata y majanta jarukuqkunataqa Tayta Dios juzganqami. 
Hebrews13:5 Tsaynöpis qellaylapaqqa ama wanupäkuytsu. Tsaypa trukanqa tsararashqalaykiwan contentakäriy. Tayta Dios kaynömi nin: «Imaypis manami kacharishaykitsu ni qonqashaykitsu». 
Hebrews13:6 Tsayno niykämaptintsiqa payman yärakushpantsi kushishqa kayno nishun: «Tayta Dios yanapaykämaptinmi imatapis mana mantsakütsu. Runakuna conträ sharkuptinpis manami lakikütsu». 
Hebrews13:7 Tayta Diospa palabranta yachatsishuqnikikunata yarpapäkuy. Tayta Diosta sirvir alikunata rurashqanta tantiyakur paykuna yärakushqanno qamkunapis Tayta Diosman yärakäriy. 
Hebrews13:8 Jesucristuqa unaypis, kananpis y imayyaqpis kashqannölami kaykan." 
Hebrews13:9 Lutan yachatsikuqkuna yachatsishqanta ama chaskipaytsu. Manami paykuna nishqannötsu reqishqa mikuykunalata mikur Tayta Dios munashqanno kawantsi, sinöqa Tayta Dios yanapamaptintsimi." 
Hebrews13:10 Noqantsipa altarnintsiqa manami Sagrädu Tolducho kaykaq altarnötsu kaykan. Altarnintsipita mikuptintsipis Sagrädu Tolducho Tayta Diosta sirviq cürakunaqa manami tsaypita mikunanpaq derëchun kantsu. 
Hebrews13:11 Nawpa kaq pactuchöqa runakuna jutsata rurashqanpita mandaq cürakunami uywakunapa yawarninta Lugar Santïsimuman apapäkuq. Tsay uywakunapa aytsantanami campamentupita jorqurir rupatsipäkuq. 
Hebrews13:12 Tsaynölami Jesucristutapis markapita jorquykur wanutsipäkurqan. Yawarninta jichar wanuyninpami jutsantsikunata Tayta Dios perdonamantsi. 
Hebrews13:13 Jesucristo tsayno nakaykaptinqa noqantsipis campamentupita yarqushun. Payta nakatsishqanno nakatsimaptintsipis o payta jamurpashqanno jamurpämaptintsipis payman imaypis yärakur kawashun. 
Hebrews13:14 Noqantsipa markantsiqa manami kay patsachötsu kaykan. Tsaypa trukanqa kay patsacho qorpanöla karmi mana ushakaq markataraq shuyaraykantsi. 
Hebrews13:15 Tsayno kaykaptinqa Jesucristuman yärakur sacrificiuta altarman churaqno Tayta Diosta imay hörapis alabashun. Paypa jutinta joqarir alabashqantsimi ali kaykan. 
Hebrews13:16 Tsaynöpis mana qonqaypa alikunata rurapäkunki. Jukniki jukniki imalawanpis yanapanakunki. Tsayno kawarmi Tayta Dios munashqan sacrificiukunata payman apaqno kaykantsi. 
Hebrews13:17 Mayor wawqikunata cäsukäriy. Paykunaqa shumaq rikashunaykipaqmi waran waran yarpachakurkaykan. Tsaynöpis ali o mana ali rikashushqaykipitami Tayta Diosta cuentata qonqa. Tsayno kaykaptinqa ama lakikatsiytsu, sinöqa shakya shakyala rikashunaykipaq yätsishushqaykita chaskikäriy. Lakikatsiptikiqa manami qamkunapaqpis alitsu kanqa." 
Hebrews13:18 Noqakunapaqpis Tayta Diosta manakäriy. Musyämi lutanta mana rurapäkushqäta. Tayta Dios munashqalantami imaypis rurayta munapäkü. 
Hebrews13:19 Tsaynöpis payta manakäriy qamkunaman yapay kutipäkamunäpaq. 
Hebrews13:20 Tayta Diostami qamkunapaq manakuykä. Paymi ali kawayta qomantsi. Señor Jesucristutapis kawaritsimushqami. Uyshankunatapis shumaqmi mitsin. Yawarninta jicharmi imaypis mana ushakaq pactuta noqantsiwan rurashqa. 
Hebrews13:21 Jesucristupa jutinchömi payta manakärï imaypis yanapaykushunaykipaq. Munashqanta rurapäkunaykipaq ali kaqkunata kamaripaykuläshunki. Payqa imayyaqpis alabashqa kaykulätsun. [Amén.] 
Hebrews13:22 Wawqi panikuna, walkalatapis kay cartacho yätsimushqäta chaskikulay." 
Hebrews13:23 Wawqintsi Timoteupis carcilpita yarqamushqanami. Qamkunaman manaraq shamuptï noqa kaqman chayamuptinqa ishkanïkunami shapäkamushaq. 
Hebrews13:24 Salüdüta qoykulanki mayor wawqikunata y wakin wawqi panikunatapis. Italia nacionpita kaq wawqi panikunapis tsaynölami salüdunta apatsikamun. 
Hebrews13:25 Tayta Dios kuyapar yanapaykuläshunki. [Amén.] 
James1:1 Maytsaychöpis taykaq chunka ishkay trïbu Israel runakuna: Noqa Santiago, Tayta Diospa y Señor Jesucristupa sirviqnin karmi qamkunapaq salüdüta apaykätsimü." 
James1:2 Kuyay wawqi panikuna, ima nakaycho karpis lapan shonquykiwan kushikäriy." 
James1:3 Musyapäkunkimi nakaykunawanraq lapan shonquykiwan Tayta Diosman yärakärishqaykita. 
James1:4 Mana ajayaypa yärakurqa Tayta Dios munashqanno kawanaykipaqmi shumaq yachakärinki. 
James1:5 Mayqaykipis Tayta Dios munashqanno kawayta mana kamäpakurqa tantiyatsishunaykipaq payta manakäriy. Manakuptikiqa tantiyatsishunkimi. Manakuq kaqtaqa imaypis yanapanmi. 
James1:6 Itsanqa lapan shonquykiwan yärakur manakäriy. Manakushqayki höra ama yarpapäkuytsu «¿mayamanqatsuraq o manatsuraq?» nishpayki. Tsayno manakurqa lamarta wayra wak läduman kay läduman pulchaqyätsishqannömi karkaykanki. 
James1:7 Tsayno karqa ama yarpapäkuytsu Tayta Diospita imatapis chaskinaykipaq kashqanta. 
James1:8 Tsayno manakuq runaqa manami shumaq yärakuntsu ni Tayta Dios munashqannötsu kawan. 
James1:9 Waktsa kaq wawqi panikuna, Tayta Dios ali rikashushqaykipita kushikäriy." 
James1:10 Rïcu kaq wawqi panikuna, qamkunapis kushikäriy riquëzaykikunaman mana atiënikunaykipaq Tayta Dios tantiyatsishushqaykipita. Mayjina rïcu karpis waytano ushakaqlami karkaykanki." 
James1:11 Fiyupa shanaptin qewapis tsakikäkunmi. Waytanpis kuyaylapaq kaykashqancho shushur ushakäkunmi. Tsaynölami rïcukunapis mas rïcu kayta ashirkaykashqalancho ushakanqa. 
James1:12 Ima nakaycho karpis Tayta Diosman mana ajayaypa yärakuq runaqa kushishqami kawan. Tsayno yärakurqa Tayta Diospa nawpanchömi corönata chaskinqa. Tsay corönaqa mana ushakaq kawaymi kanqa. Kuyaqninkuna chaskipäkunanpaqmi tsay corönata Tayta Dios promitishqa. 
James1:13 Yarpaynikiman jutsa ruraykuna shamuptinqa ama nipäkuytsu tsay yarpayta Tayta Dios qoshushqaykita. Tayta Diosqa manami imaypis jutsata rurantsu ni jutsata rurananpaq pitapis shakyätsintsu. 
James1:14 Tsaypa trukanqa tantiyakäriy tsay yarpay kikikipa shonquykipita kashqanta. 
James1:15 Shonquyki lutan yarpashqankunata rurarmi jutsata rurarkaykanki. Jutsata rurar kawaqkunataqa Tayta Dios infiernumanmi qaykunqa. 
James1:16 Kuyay wawqi panikuna, lutanta ama yarpapäkuytsu." 
James1:17 Lapan alikunata chaskipäkushqaykiqa atsikyaqkunata kamaq Taytantsipitami kaykan. Payqa manami lantuy pasashqannötsu, sinöqa imaypis kashqalanmi kaykan." 
James1:18 Kikin munashqannölami ali wilakuyninwan mushuq kawayta qomashqantsi lapan kamashqankunapitapis mas kuyay wamrankuna kanantsipaq. 
James1:19 Kuyay wawqi panikuna, tsayno kaykaptinqa yachaq tukur aläpa ama parlapäkuytsu, sinöqa wakinpis parlananpaq upälakäriy. Tsaynöpis lutalaqa ama rabyakäriytsu." 
James1:20 Rabyakurqa manami Tayta Dios munashqannötsu kawarkaykanki. 
James1:21 Mana ali ruraykunata y lapan viciukunatapis kacharipäkuy. Wilakuyninta shonquykikunaman Tayta Dios murushqa kaykaptinqa wilakuyninta shumaq cäsukäriy. Paypa ali wilakuyninqa salvashunaykipaq munayniyuqmi kaykan. 
James1:22 Wilakuyninta wiyashqalaykiwanqa ama contentakäriytsu, sinöqa cäsukur kawapäkuy. Tsayno mana kawaptikiqa yachakärishqaykipis manakaqlapaqmi kanqa." 
James1:23 Tayta Diospa wilakuyninta mayaykar mana cäsukuq runaqa qaqlanta espëjucho rikarpis 
James1:24 aywakur jukla qonqaykuqnömi kaykan. 
James1:25 Tayta Diospa wilakuyninta mana qonqaypa cäsukurmi itsanqa espëjucho rikakur qaqlan imano kashqanta mana qonqaqno kaykan. Tsayno kawaqtaqa Tayta Dios imachöpis yanapanqami. 
James1:26 Mayqaykipis «Tayta Diosmanmi yärakü» niykarpis mana alikunata parlarqa manami rasunpatsu yärakurkaykanki. Tsayno kaptikiqa Tayta Diosman yärakärishqaykipis manakaqlapaqmi kaykan. 
James1:27 Tayta Diosman rasunpa yärakurqa waktsakunata y viüdakunata nakaycho kaptin yanapanki. Wakinkuna jutsata rurar kawaptinpis noqantsiqa ama jutsata rurashuntsu. 
James2:1 Kuyay wawqi panikuna, munayniyuq Señor Jesucristuman yärakuykarqa lapan runakunata iwal rikashun." 
James2:2 Juntakashqaykiman ali röpashqa y qori sortëjashqa rïcu runa chayamuptin y pasaypa latsapa röpashqa waktsa runa chayamuptin 
James2:3 ¿imanirtaq rïcu kaqta respitar «kay alinnin kaq bancuman jamaykulay» nipäkunki y waktsa kaqtaqa «qamqa qepalacho ichikuy» o «pampalaman jamakuy» nipäkunki? 
James2:4 Tsayno nir ¿manaku jukninta ali rikaykanki y juknintana mana ali rikaykanki? Tsayno karqa mana ali jueznömi karkaykanki. 
James2:5 Kuyay wawqi panikuna, mayapäkamay. ¿Manaku Tayta Dios waktsakunata akrashqa wakin runakunapita payman mas yärakunanpaq y mandashqancho imayyaqpis kawapäkunanpaq? Tsayno kawananpaqmi kuyaqninkunata promitirqan." 
James2:6 Tsayno kaykaptinpis qamkunaqa waktsakunata manakaqmanmi churarkaykanki. ¿Manaku rïcu runakunaqa munashqanta ruratsir nakatsipäkushunki? ¿Manaku maqaraykar juezkunamanpis aparkaykätsishunki? 
James2:7 ¿Manaku paykunaqa salvamaqnintsi Jesucristutapis manakaqman churarkaykan? 
James2:8 Tayta Diospa palabran kaynömi niykan: «Kikiki kuyakushqaykino runa mayikita kuyanki». Tsay leyta rasunpa cumplirqa alitami ruraykantsi. 
James2:9 Rïcu runakunata respitar y waktsakunata manakaqman churarqa tsay leyta mana cumplir jutsatami ruraykantsi. 
James2:10 Mayqanpis «Tayta Diospa lapan leyninkunata cumplïmi» nirkaykashqancho juk mandamientulatapis mana cumplirqa lapanta mana cumpliqnömi karkaykan. 
James2:11 Tayta Diospa mandamientunkunacho kaynömi qelqaraykan: «Majaykita ama jarukunkitsu» y «runa mayikita ama wanutsinkitsu». Tsayno kaykaptinqa majanta mana jarukurpis runa mayinta wanutsirqa Tayta Diospa leyninkunata manami cumpliykantsu. 
James2:12 Tsayno kaykaptinqa imata parlanaykipaqpis y imata ruranaykipaqpis shumaq yarpachakäriy. Wilakuynincho nishqannölami juiciu final junaq Tayta Dios juzgashunki. 
James2:13 Runa mayikita mana kuyapaptikiqa qamkunatapis Tayta Dios manami kuyapäshunkitsu. Runa mayikita kuyapaptikimi itsanqa qamkunatapis kuyapäshunki. 
James2:14 Kuyay wawqi panikuna, «Tayta Diosmanmi yärakuykä» nirpis pay munashqanno mana kawaptintsiqa ¿imapaqtaq yärakushqantsipis välin? Tsayno kawaq runakunataqa Tayta Dios manami salvanqatsu." 
James2:15 Diosman yärakuq mayintsita röpaynaqta o mikanaykaqta rikaykar 
James2:16 mana yanapaptintsiqa ¿imapaqtaq välin «Tayta Dios yanapaykuläshunki rakta jatikunaykipaq y saksashqa mikunaykipaq» nishqantsipis? 
James2:17 Tsaynölami runa mayintsita mana yanapaptintsiqa Tayta Diosman yärakushqantsipis manakaqlapaq kaykan. 
James2:18 Wakin runakunaqa kaynömi nipäkun: «Mana yanapakuq karpis Tayta Diosmanmi yärakü». Tsayno niptinpis noqaqa kaynömi nï: Mana yanapakuq karqa manami rasunpatsu Tayta Diosman yärakurkaykanki. Runa mayikita yanaparmi itsanqa Tayta Diosman rasunpa yärakurkaykanki. 
James2:19 Tayta Dios juklayla kashqanta criyishqayki ali kaptinpis tsay criyishqalaykiwanqa manami salvakunkitsu. Tayta Dios kashqantaqa supaykunapis criyinmi. Tsayno criyirpis infiernuman qaykushqa kananpaq kashqanta musyarmi siksikyaykan. 
James2:20 ¡Toqshun tsakishqa runa! Runa mayikita mana yanapaptikiqa Tayta Diosman yärakushqaykipis manakaqlapaqmi kaykan. 
James2:21 Yarpäshun unay ayluntsi Abraham imano kashqantapis. Payshi Tayta Diosta cäsukur tsurin Isaacta altarcho wanutsinanpaq pusharqan. Tsayno cäsukuptinshi Tayta Dios payta jutsaynaqtano chaskirqan. 
James2:22 Tsaynöpami Abraham rasunpa yärakushqanta musyantsi. 
James2:23 Tayta Diospa palabranpis kaynömi niykan: «Tayta Dios nishqanta Abraham criyiptinmi jutsaynaqtana chaskirqan». Tsaynöpis niykan Abrahamqa Tayta Diospa amïgun kashqantami. 
James2:24 Tsayno kaykaptinqa manami yärakushqalantsipitatsu Tayta Dios salvamantsi, sinöqa payman yärakur alita rurashqantsipitami." 
James2:25 Tsaynöpis yarpäshun wayrapakuq warmi Rahab imata rurashqantapis. Israel runakuna Jericó markaman rikapakuq chayaptinshi wayinman pakaykurqan. Nirkurnashi Jericó runakuna ashiptin juk lädupana qeshpitsirqan. Tsayno rurashqanpitami paytapis Tayta Dios jutsaynaqtano chaskirqan. 
James2:26 Tsaymi alikunata mana rurashqaqa Tayta Diosman yärakushqantsipis manakaqlapaq kaykan. Cuerpunpita alma yarquptin runa wanushqa kashqannömi yärakuynintsipis wanushqanno kaykan. 
James3:1 Kuyay wawqi panikuna, lutanta yachatsiptikiqa Tayta Diosmi juzgashunki. Tsayno kaykaptinqa juntakashqaykicho lapayki yachatsikuq kaylataqa ama munapäkuytsu." 
James3:2 Pipis shiminta dominakurqa jutsaynaqmi kanman. Tsay runaqa cuerpuntapis jutsa ruraypita dominakunmanmi. Shimintsita dominakuyta mana kamäpakurqa jutsatami ruraykantsi. 
James3:3 Musyashqantsinöpis cawallupa shiminman frënuta churaparkurmi munashqantsipa puritsintsi. 
James3:4 Jatunkaray büquita wayra apaptinpis taksha timonlawanmi munashqanpa apan. 
James3:5 Upinaykaqla shanshapis ratarkurqa jatun jirkata ruparmi usharin. Tsaynölami shimintsipis takshala kaykarpis imaykatapis rimatsimantsi. 
James3:6 Noqantsi parlashqantsipis ninanömi kaykan. Mana alikunata parlarmi ali kawakuq runatapis rimanakatsintsi. Shimintsi takshala kaykarpis dominamaptintsimi pasaypa mana ali kawapäkuntsi. Nina imatapis rupar ushashqannömi mana ali parlashqantsipis kaykan. Lutankunata parlarqa Satanás munashqantami ruraykantsi. 
James3:7 Ima uywakunatapis runaqa manshuyätsinmi: chucaru kaqkunata, päriqkunata, culebrakunata y lamarcho kaqkunatapis." 
James3:8 Shimintami itsanqa pipis dominakuyta kamäpakuntsu. Runapa shiminqa kaykan chucaru uywano y venënunömi. 
James3:9 Tsay shimilantsiwanmi Tayta Diospa jutintapis joqarkuntsi y runa mayintsipa wasantapis rimantsi. Kikin niraqta Tayta Dios kamaykämaptintsiqa manami tsayno rimashwantsu. 
James3:10 Tsay shimilantsiwanmi alitapis mana alitapis parlantsi. Kuyay wawqi panikuna, ama tsayno kashuntsu." 
James3:11 ¿Juk pukyulapita yarqamunmantsuraq pochquq yaku y mishkiq yaku? 
James3:12 ¿Hïgus yörapis wayunmantsuraq aceitünasta? ¿Üvapis wayunmantsuraq hïgusta? ¡Manami! Tsaynöpis manami juk pukyulapitaqa pochquq yaku y mishkiq yakupis yarqamuntsu. Tsayno kaykaptinqa lutankunata parlanantsipa trukan alilata parlashun. 
James3:13 Qamkuna kaqcho mayqanpis yachaq y tantiyaq karqa mana yachaq tukuylapa alikunata ruratsun. Tsayno kawaptinraqmi yachaq kashqan musyakanqa. 
James3:14 Runa mayinta chikiparqa y shonqulanchöpis nanapararqa ama yarpätsuntsu yachaq kashqanta. Tsayno alabakurqa manami rasun kaqtatsu parlaykan. 
James3:15 Yachaq tukuyqa manami Tayta Diospitatsu kaykan, sinöqa runapa yarpayninpita y Satanáspitami." 
James3:16 Chikinakur y nanaparänakur kawarqa pasaypa mana alimi kawantsi. 
James3:17 Tayta Dios yachayta qomaptintsimi itsanqa pay munashqanno kawantsi. Tsaymi pïmaywanpis ali kawantsi, kuyanakuntsi, ali shonqu kantsi, kuyapantsi, alikunata imaypis rurantsi, pïmaytapis ali rikantsi y rasun kaqlata parlantsi." 
James3:18 Runa mayintsiwan ali kawashqantsita rikakurmi wakin runakunapis tantiyakunqa runa mayinwan ali kawapäkunanpaq. Tsaynöpami lapantsipis Tayta Dios munashqanno kawapäkushun. 
James4:1 ¿Imanirtaq pelyalar y qayapänakular kawarkaykanki? Tsayno karkaykanki shonquykikunacho mana ali yarpay kaptinmi. 
James4:2 Wakinkuna imaykayuqpis kaqta rikarmi qamkunapis paykunano imaykatapis munarkaykanki. Tsaymi imaykanöpapis tariyta munar runa mayikitapis wanutsipäkunki. Tsayno rurarpis Tayta Diosta mana manakurmi munashqaykitaqa taripäkunkitsu. 
James4:3 Manakaqkunacho ushanaykipaq kaptinmi manakurpis chaskipäkunkitsu. 
James4:4 ¡Mana cäsukuq jutsasapa runakuna! ¿Manaku musyapäkunki mana alikunata rurar Tayta Diospa contran kapäkushqaykita? Pipis mana alita rurarqa Tayta Diospa contranmi karkaykan. 
James4:5 ¿Manaku criyipäkunki Tayta Diospa palabran niykashqanta? Tsaychömi nimantsi mana alikunata ruraptintsi noqantsiman kachamushqan Espíritu Santu rabyakushqanta. 
James4:6 Tsayno karpis kuyapämantsimi. Tsaymi palabranchöpis kayno qelqaraykan: «Yachaq tukuqkunataqa Tayta Dios manami yanapantsu. Humildi kaqkunatami itsanqa kuyapar yanapan». 
James4:7 Tsayno kaykaptinqa mana yachaq tukuylapa Tayta Dios nishqanta cäsukäriy. Diabluta ichipay. Ichipaptikiqa qeshpikunqami. 
James4:8 Tayta Dioswan imaypis kawapäkuy. Tsayno kawaptikiqa paypis qamkunawanmi kaykanqa. ¡Jutsasapakuna! Makikita maylakushqaykino jutsa ruraykunata kachariy. Janan shonqula cäsukunaykipa trukanqa lapan shonquykiwan Tayta Diosta cäsukäriy. 
James4:9 Jutsa rurashqaykipita pasaypa lakikur waqapäkuy. Asikärinaykipa trukanqa waqapäkuy. Kushikärinaykipa trukanqa lakikäriy. 
James4:10 Tayta Diosta cäsukur mana yachaq tukuypa kawapäkuy. Tsayno kapäkuptikiqa yanapashunkimi. 
James4:11 Wawqi panikuna, mayqanikipis ama jamurpänakuytsu. Pitapis jamurparqa Tayta Dios kuyanakunantsipaq nimashqantsi mandamientuta manakaqmanmi churaykantsi. Tayta Diospa mandamientunqa manami manakaqman churanantsipaqtsu kaykan, sinöqa cäsukunantsipaqmi." 
James4:12 Tayta Diosmi leyninkunata qomashqantsi. Paylami nimäshun jutsayuq kashqantsita o jutsaynaq kashqantsitapis. Paylami munayniyuq kaykan salvamänantsipaq o infiernuman qaykamänantsipaqpis. Tsayno kaykaptinqa ¿pitaq qam kanki runa mayikita jamurpänaykipaq? 
James4:13 Wakinnikiqa kaynömi nirkaykanki: «Warakuna juk lädu markapa aywar tsaycho juk wata negociamushun atska qellayta gänamunantsipaq». Tsayno niqkuna, shumaq mayapäkamay." 
James4:14 Manami musyantsitsu warakuna ima pasamänantsipaq kashqantapis. Pukutay yurirkamur elqakäkushqannölami noqantsipis ushakaqla kaykantsi. 
James4:15 Tsayno kaykaptinqa kayno nishwan: «Tayta Dios munaptin kawarqa kaytapis y waktapis rurashunmi». 
James4:16 Tsayno ninaykipa trukanqa imata ruranaykipaqpis orgullösu karmi alabakurkaykanki. Tsayno parlashqaykiqa manami alitsu. 
James4:17 Alikunata ruranantsipaq kashqanta musyaykar mana rurarqa jutsatami ruraykantsi. 
James5:1 ¡Rïcukuna, cäsukamay! ¡Juiciu finalcho fiyupami nakapäkunkipaq! ¡Tsaymi qaparayparaq waqapäkunki!" 
James5:2 Lapan riquëzaykikunapis ismurmi ushakanqa. Röpaykikunatapis puyumi ushanqa. 
James5:3 Qorikipis qellaynikipis manami välinqanatsu. Ultimu tiempuchöna kaykaptintsipis riquëzakunata kikilaykipaqmi shuntarkaykanki. Tsaymi juiciu final junaqcho tsay riquëzaykikuna codiciösu kashqaykipita acusashunki. Tsaykuna salvashunaykipa trukanqa ninanömi rupar ushapäkushunkipaq. 
James5:4 Mana pägaypa arutsishqaykipitami minkaynikikuna Tayta Diosta waqaparkaykan. Paykuna waqapashqanta lapanta mandaq Tayta Dios musyaykanmi. 
James5:5 Qellayniki kaptinmi munashqaykita rurar kay patsacho kawarkaykanki. Tsayno kawarmi pishtanapaq werayätsishqa uywano karkaykanki. 
James5:6 Qamkunaqa defiendikuyta mana puëdiq jutsaynaq runakunatami wanutsishqanki. 
James5:7 Wawqi panikuna, Señor Jesucristuta kutimunanyaq mana ajayaypa shuyarpay. Chakra aruqkunapis murunanpaq tamyataraqmi shuyarpan. Cosëchata shuntananpaqpis usyataraqmi shuyarpan." 
James5:8 Tsaynöla qamkunapis lapan shonquykiwan yärakur mana ajayaypa Señor Jesucristuta shuyarpay. Payqa kutimunanpaqnami kaykan. 
James5:9 Wawqi panikuna, ama jamurpänakuytsu. Jamurpänakuptikiqa Jesucristo kutimur juzgashunkipaqmi. Payqa runakunata juzgananpaqnami kaykan." 
James5:10 Wawqi panikuna, yarpapäkuy Tayta Diospa jutincho wilakuq profëtakuna imano kawashqantapis. Paykunaqa ima nakaycho karpis mana ajayaypami Tayta Dios munashqanno kawapäkurqan. Tsaynöla qamkunapis kawapäkuy." 
James5:11 Musyantsimi imano nakarpis mana ajayaypa Tayta Dios munashqanno kawaqkunata pay yanapashqanta. Tsaynölashi Job fiyupa nakarpis Tayta Diosman mana ajayaypa yärakurqan. Tsayno yärakuptinshi Tayta Dios ali shonqu y kuyapäkuq kashpan bendicionninta qorqan. 
James5:12 Kuyay wawqi panikuna, imatapis awnir ama jurapäkunkitsu jana patsacho kaykaqkunapa jutincho ni kay patsacho kaykaqkunapa jutinchöpis. Ama imapa jutinchöpis jurapäkunkitsu. Tsaypa trukanqa cumplinaykipaq kaptin awnipäkunki y mana cumplinaykipaq kaptinqa ama awnipankitsu. Tsayno kawapäkuptikiqa Tayta Dios manami castigashunkitsu." 
James5:13 Lakishqa karqa Tayta Diosta manakäriy. Kushishqa karpis Tayta Diosta agradëcikur alabapäkuy. 
James5:14 Mayqaykipis qeshyar imarqa mayor wawqikunata qayatsinki Tayta Diosta manakunanpaq. Paykunami Jesucristupa jutincho aceitita umaykiman winaparkushushpayki aliyänaykipaq Tayta Diosta manakärinqa. 
James5:15 Lapan shonqunwan yärakur manakuptinqa Tayta Dios aliyätsishunkimi. Jutsata rurashqa kaptikipis perdonashunkimi. 
James5:16 Tsayno kaykaptinqa jutsa rurashqaykita yärakuq mayikita wilar confesakäriy. Nirkur jukniki juknikipaqpis Tayta Diosta manakäriy. Tsaynöpami qeshyashqaykipita aliyankipaq. Tayta Dios munashqanno kawaq runa manakushqantaqa Tayta Dios mayanmi. 
James5:17 Profëta Elías manakushqantapis Tayta Dios mayarqanshi. Noqantsino runala kaykarpis mana tamyananpaq lapan shonqunwan manakuptinshi kimsa wata y soqta killa mana tamyarqantsu. 
James5:18 Yapay tamyananpaq manakuptinshi tamyarqanna. Tsayshi runakuna murushqanpis wayurqanna. 
James5:19 Wawqi panikuna, mayqanikipis jutsaman tuniptiki pilapis tantiyatsishushpaykiqa" 
James5:20 wanuypitami salvaykäshunki. Tsaynöpami mayjina jutsata rurashqa karpis perdonashqa kanki. 
1Peter1:1 Ponto, Galacia, Capadocia, Asia y Bitinia provinciakunacho kaykaq wawqi panikuna: Noqa Pedro, Jesucristupa apostolnin karmi, kay patsacho qorpanöla kapäkuptiki kay cartata qamkunaman apaykätsimü." 
1Peter1:2 Tayta Dios unaypita patsa reqishushpaykimi Espíritu Santuwan akrashushqanki Jesucristuta cäsukärinaykipaq y yawarninta jichashqanpita perdonashqa kanaykipaq. Tayta Dios kuyapäshushpayki ali kawapäkunaykipaq yanapaykuläshunki. 
1Peter1:3 ¡Señor Jesucristupa Papänin Tayta Diosta alabaykuläshun! Kuyapämashpantsimi mushuq kawayta qomashqantsi yapay yurishqanöna kanantsipaq. Jesucristo kawarimushqa kaptinmi musyantsi noqantsipis kawarirkamur gloriaman chayanantsipaq kashqanta. 
1Peter1:4 Gloriaman chayarnami Tayta Dios shuyaraykätsimashqantsi herenciata chaskishunpaq. Tsay herenciaqa manami imaypis ushakanqatsu, ismunqatsu ni elqanqatsu." 
1Peter1:5 Tayta Diosman yärakäriptikimi munayninwan yanapaykäshunki Jesucristo kutimuptin kamarishqan salvacionta chaskipäkunaykipaq. 
1Peter1:6 Tsayta musyarmi kay patsacho kashqaykiyaq ima nakaycho karpis kushishqala kawarkaykanki. 
1Peter1:7 Qorita ninawan tsulutsirraq püru kashqanta musyashqantsinömi qamkunapis nakaykunawanraq musyapäkunki Tayta Diosman rasunpa yärakärishqaykita. Yärakuynikikunaqa qoripitapis masmi välin. Tsaymi imano nakarpis Tayta Diosman yärakäriptikiqa Jesucristo kay patsaman kutimur alabashunki, ali rikashunki y aliman churapäkushunki." 
1Peter1:8 Mana rikashqa kaykarpis Jesucristuta kuyarkaykankimi. Tsaymi payman yärakur pasaypa kushishqa kawarkaykanki. Tsayno kushikushqaykitaqa manami imanöpa tantiyatsiytapis kamäpakunkitsu. 
1Peter1:9 Tsayno kushikurkaykanki Jesucristuman yärakur salvacionta tarishqaykipitami. 
1Peter1:10 Tayta Dios kuyapämashpantsi salvamänantsipaq kashqantaqa profëtankunapis shumaq tapukuykurmi wilakärirqan. 
1Peter1:11 Tsayno wilakunanpaqmi Jesucristupa Espïritun paykunata tantiyatsirqan Cristo nakar wanunanpaq kashqanta y kawarirkamur lapanpaq munayniyuq kananpaq kashqanta. Tsayno tantiyatsiptinmi profëtakuna musyayta munarqan Cristo pï kashqanta y imay shamunanpaq kashqantapis. 
1Peter1:12 Tsay profëtakunatami Espíritu Santu tantiyatsirqan paykuna kawashqan witsan shamunanpa trukanqa shamuq watakunachöraq shamunanpaq kashqanta. Jesucristo shamushqana kaptinmi kananqa jana patsapita shamuq Espíritu Santupa munayninwan Jesucristupa ali wilakuyninta wilakurkaykan. Jesucristo noqantsi rayku wanur salvamashqantsitami angilkunapis imanöpapis tantiyayta munarkaykan. 
1Peter1:13 Tsawraqa shumaq tantiyakärishpayki Tayta Dios munashqanno kawapäkuy. Ama qonqapäkuytsu Jesucristo kutimur Tayta Diospa nawpanman pushamänantsipaq kashqanta. 
1Peter1:14 Tayta Diospa wamrankuna kaykarqa payta cäsukur munashqanno kawapäkuy. Jesucristuta manaraq chaskikur kawashqaykinöqa ama kawapäkuytsu. 
1Peter1:15 Tsaypa trukanqa akramaqnintsi Tayta Dios santu kashqanno qamkunapis santu kapäkuy. 
1Peter1:16 Tayta Diospa palabranchöpis kaynömi qelqaraykan: «Noqaqa santumi kä. Qamkunapis santu kapäkuy». 
1Peter1:17 Pitapis mana jananpaypa juzgaq Tayta Diosta «Papä» niykarqa kay patsacho qorpanöla kawashqaykiyaq payta mantsakur kawapäkuy. 
1Peter1:18 Unay ayluykikuna kawashqannömi qamkunapis jutsata rurar kawapäkurqayki. Tsayno karkaykaptiki manami qellaywantsu ni qoriwantsu Tayta Dios rantishushqanki," 
1Peter1:19 sinöqa Jesucristupa yawarninwanmi. Sänu carnishta sacrificiupaq pishtaptin yawarninta jichashqannömi Jesucristupis noqantsi rayku yawarninta jichashqa. 
1Peter1:20 Kay patsata manaraq kamar Tayta Dios destinashqa kaptinmi noqantsi kawashqantsi witsanraq Jesucristo kuyamashpantsi shamushqa. 
1Peter1:21 Pay kayninpami Tayta Diosman yärakurkaykanki. Wanushqanpita kawarirkatsimurmi gloriacho munayniyuq kananpaq Tayta Dios shuntakushqa. 
1Peter1:22 Wilakuyninta cäsukäriptikimi Tayta Dios purificashushqanki kuyanakur kawapäkunaykipaq. Tsayno kaykaptinqa lapan shonquykiwan jukniki juknikipis kuyanakur kawapäkuy. 
1Peter1:23 Tsayno kawapäkunaykipaqmi yapay yurishqano karkaykanki. Manami mamaykipitatsu ni taytaykipitatsu tsay kawayta chaskikärishqanki, sinöqa Diospa palabranta chaskikärishqaykipitami. Paypa palabranqa kawaq karmi imaypis ushakanqatsu." 
1Peter1:24 «Lapan runakunapis qewano ushakaqlami. Munayniyuq kashqanpis waytano pasaqlami. Qewapis tsakinmi y waytapis shushunmi. 
1Peter1:25 Tayta Diospa palabranmi itsanqa imayyaqpis kaykanqa». Tsay palabratami Jesucristupa wilakuqninkuna wilapäshushqanki. 
1Peter2:1 Jesucristupa wilakuyninta chaskikushqana kaykarqa jutsa ruraykunata kachariyna. Ama lulakäriytsu, ama ali tukäriytsu, ama chikinakäriytsu ni pipa wasanta rimapäkuytsu." 
1Peter2:2 Iti wamra chuchunashqanno qamkunapis Tayta Diospa palabranta imaypis yachakäriy. Tsaynöpami wamra winar tantiyakushqanno Tayta Dios munashqanno kawapäkunaykipaq tantiyakärinki. Tsaypaqmi Tayta Dios salvashushqanki. 
1Peter2:3 Tsayno yachakärinaykipaqmi Tayta Dios kuyakuq kashqanta tantiyapäkushqankina. 
1Peter2:4 Jesucristuta manakaqman churapäkuptinpis cimientucho alinnin rumino kananpaqmi Tayta Dios churashqa. Tsayno kaykaptinqa Jesucristuman yärakäriy. 
1Peter2:5 Qamkunapis rumino kaptikimi Tayta Dios churaykäshunki templun kapäkunaykipaq y payta sirviq santu cürakuna kapäkunaykipaq. Tsaymi altarman churashqa sacrificiuno kashpantsi lapan shonquykiwan payta sirvipäkuy. Jesucristupa yanapayninwan sirvirmi Tayta Dios munashqanno kapäkunkipaq. 
1Peter2:6 Jesucristupitami Tayta Diospa palabranpis kayno niykan: « Siónmanmi cimientupaq alinnin rumita churä. Tsay rumiqa akrashqami kaykan. Pipis payman yärakuq kaqqa manami manakaqlapaqtsu yärakunqa». 
1Peter2:7 Yärakuqkunapaqqa Jesucristo kushikuypaqmi kaykan. Mana yärakuqkunapaqmi itsanqa Tayta Diospa palabrancho kayno qelqaraykan: «Wayi sharkatsiqkuna «kay rumiqa manami alitsu» nir jitarishqanmi wayi esquïnan cimientuchöna churaraykan». 
1Peter2:8 Mastapis kaynömi niykan: «Takakätsikuq y tunitsikuq ruminömi kashaq». Jesucristuman mana yärakuqkunaqa Tayta Diospa palabranta mana cäsukurmi tsay rumiman takakaqno karkaykan. Tsayno kananpaqmi destinashqa karqan. 
1Peter2:9 Qamkunami itsanqa kaykanki Tayta Dios akrashqan runakuna, payta sirviq cürakuna, kuyashqan santa nación runakuna y paypa makincho kaykaq runakuna. Paymi tsakäpakushqano kawarkaykaptiki atsikyaqman jorqushushqanki kuyakuq kashqanta pïmaytapis wilapänaykipaq." 
1Peter2:10 Nawpataqa manami Diospa wamrantsu kapäkurqayki. Kananmi itsanqa wamrankunana karkaykanki. Nawpataqa manami kuyapäshurqaykitsu. Kananmi itsanqa kuyapäshushqankina. 
1Peter2:11 Kuyay wawqi panikuna, kay patsacho qorpanöla kapäkuptikimi qamkunata ruwakü lutan yarpaykunata mana rurapäkunaykipaq. Tsay yarpaykunaqa contraykimi kaykan." 
1Peter2:12 Jesucristuta mana chaskikuqkunawanpis ali kawapäkuy. Ali kawapäkushqaykita rikarmi manakaqkunata kanan jitapäshushpaykipis Jesucristo kutimunan junaq Tayta Diosta alabapäkunqa. 
1Peter2:13 Señor Jesucristuta pipis manakaqman mana churananpaq lapan mandashuqnikikunata cäsukäriy. Tsayno cäsukäriy nación mandaq rey kaptinpis 
1Peter2:14 y autoridäkuna kaptinpis. Autoridäkunatami rey churashqa fiyu ruraqkunata castigananpaq y ali ruraqkunapa favornin sharkunanpaq. 
1Peter2:15 Tayta Diosqa munan alilata rurar kawapäkunaykitami. Tsayno kawapäkuptikiqa Diosta mana cäsukuq runakuna manami wasaykita rimanqanatsu. 
1Peter2:16 Munashqaykino kawapäkunaykipaq librimi karkaykanki. Librina karpis jutsata ama rurapäkunkitsu, sinöqa Tayta Diosta sirvir pay munashqannöla kawapäkunki." 
1Peter2:17 Lapan runakunatapis respitapäkunki. Yärakuq mayikikunawan kuyanakärinki. Tayta Diosta mantsakur kawapäkunki. Reyta respitapäkunki. 
1Peter2:18 Ashmaykuna, patronniki ali runa kaptinpis o fiyu kaptinpis respitar cäsukärinki." 
1Peter2:19 Tayta Dios munashqanno kawapäkuptiki jutsayuqtano nakatsishuptikipis ama jaqayankitsu. Mana jaqayaypa kawarqa alitami rurarkaykanki. 
1Peter2:20 Lutanta rurashqaykipita nakarqa ¿ima alitataq rurarkaykanki? Alikunata rurashqaykipita nakarmi itsanqa Tayta Dios munashqanno kawarkaykanki. 
1Peter2:21 Tsayno nakapäkunaykipaqmi Tayta Dios qayashushqanki. Jesucristo noqantsi rayku nakashqa kaptinmi tantiyakuntsi pay nakashqanno noqantsipis nakanantsipaq kashqanta. 
1Peter2:22 Payqa manami ima jutsatapis rurarqantsu ni pitapis lulaparqantsu. 
1Peter2:23 Runakuna ashliptinpis upälakurqanmi. Nakatsiptinpis manami juraparqantsu. Tsaypa trukanqa pitapis mana jananpaypa juzgaq Tayta Diospa makinmanmi kachaykurqan. 
1Peter2:24 Jesucristo cruzcho nakarmi noqantsipa jutsantsipita wanurqan. Tsayno wanurqan noqantsipis jutsa ruraypaq wanur Tayta Dios munashqanno kawanantsipaqmi. Yawarninta jicharmi aliyätsimashqantsi. 
1Peter2:25 Nawpataqa oqrakashqa uyshanömi karqantsi. Kananmi itsanqa Jesucristupa makinchöna kaykantsi. Paymi mitsimaqnintsi y ali rikamaqnintsi. 
1Peter3:1 Warmikuna, runaykita cäsukäriy Jesucristupa wilakuyninta mana chaskikäriptinpis. Tsayno cäsukäriptikimi mana parlapaptikipis tantiyakur Jesucristuta chaskikunqa." 
1Peter3:2 Kuyashqaykita y respitashqaykita rikarmi tantiyakärinqa. 
1Peter3:3 Kuyaylapaq kashqaykiqa manami aqtsaykita qoshpuyätsishqaykipitatsu, qori adornukunata jatikushqaykipitatsu ni chanin röpakunata jatikushqaykipitatsu kaykan. Tsaykunaqa janaykikunalatami kamarätsin." 
1Peter3:4 Tsaypa trukanqa ali shonqu kashqayki y pïmaywanpis ali kawapäkushqaykimi kuyaylapaqqa kaykan. Tsayno kawapäkushqaykimi Tayta Diospaqqa mas ali kaykan. 
1Peter3:5 Tayta Diosman yärakuq unay santa warmikunapis manami adornakunalanpaqtsu yarpachakäriq, sinöqa runanta respitapäkunanpaqmi." 
1Peter3:6 Tsaynömi Sarapis runan Abrahamta cäsukushpan «taytalä» nir shumaq respëtuwan rikarqan. Runakuna chikishuptikipis alikunata rurarqa Saranömi karkaykanki. 
1Peter3:7 Runakuna, warmikita imano kuyanaykipaqpis shumaq tantiyakäriy. Warmikitapis y qamtapis Tayta Dios kuyashushpaykimi salvashushqanki. Warmikiqa delicädu väsunömi kaykan. Tsayno kaykaptinqa respitar kuyapäkuy. Warmikiwan mana ali kawaptikiqa manakushqaykitapis Tayta Dios manami mayashunkitsu." 
1Peter3:8 Lapaykipis juk shonqula kuyapänakur y juk aylunöla kuyanakur pïmaywanpis shakya shakya kawapäkuy. 
1Peter3:9 Runa mayiki chikishuptikipis ama chikipäkuytsu. Ashlishuptikipis ama ashlipäkuytsu. Bendicionta chaskipäkunaykipaq Tayta Dios akrashushqaykita musyaykarqa chikishuqnikikunapis bendicionta chaskinanpaq Tayta Diosta manakärinki. 
1Peter3:10 Tayta Diospa palabranmi kayno niykan: «Ali kawayta munarqa y kushishqa kawayta munarqa lutankunata ama rimapäkuytsu. Tsaynöla imaypis ama lulakäriytsu. 
1Peter3:11 Lutankunata ruranaykipa trukanqa alilata rurapäkuy. Rimanakunaykipa trukanqa pïmaywanpis ali kawapäkuy. 
1Peter3:12 Alilata ruraqkunataqa Tayta Dios imaypis alimi rikan. Manakushqankunatapis mayanmi. Mana ali ruraqkunatami itsanqa rikaytapis mana munantsu». 
1Peter3:13 Alilata rurapäkuptikiqa ¿piraq nakatsishunkiman? 
1Peter3:14 Alita ruraykaptikipis nakatsipäkushuptikiqa Tayta Diosmi yanapashunkipaq. Tsayno kaykaptinqa pitapis ama mantsakärinkitsu ni chikishuptikipis lakikärinkitsu. 
1Peter3:15 Lakikunaykipa trukanqa Jesucristo ämuyki kashqanta tantiyar pay munashqanno kawapäkuy. Jesucristuman imanir yärakushqaykita pipis tapushuptiki tantiyatsinaykipaq imaypis kamarikushqala karkaykay. 
1Peter3:16 Tantiyatsirqa ali shimilaykipa parlapanki. Tsaynöpis runa mayikiwan imaypis ali kawapäkunki. Tsayno kawashqaykita rikarmi wasayki rimaqkuna penqakärinqapaq. 
1Peter3:17 Lutanta rurapäkushqaykipita nakanaykipa trukanqa mas alimi kanman Tayta Dios munaptinqa alilata rurashqaykipita nakapäkuptikipis. 
1Peter3:18 Jesucristupis jutsaynaq kaykarmi jutsasapakuna rayku nakarqan. Tayta Diosman pushamänantsipaqmi jutsantsipita juk kutila wanurqan. Wanuptinpis Espíritu Santumi kawaritsimurqan. 
1Peter3:19 Espíritu Santupa munayninwanmi prësu wichqaraykaq espïritukunaman wilaq aywarqan. 
1Peter3:20 Tsay espïritukunaqa Noé kawashqan witsan Diosta mana cäsukuqmi karqan. Tsay witsan runakuna jutsata rurapäkuptinpis Tayta Dios manami juklatsu castigarqan, sinöqa shuyararqan arca rurayta Noé ushananyaqmi. Tsay arcaman pusaq runakunalami yaykurqan. Paykunalami yaku awnatsiptin diluviupita salvakärirqan." 
1Peter3:21 Tsay yakuqa bautizakushqantsi yakunömi kaykan. Bautizakushqantsiqa manami cuerpuntsi limpiu kananpaqtsu kaykan, sinöqa jutsa ruraykunata kacharir Tayta Dios munashqanno kawanantsipaqmi. Tsaymi Jesucristo kawarimushqa kaptin salvakuntsi." 
1Peter3:22 Paymi jana patsaman kutikushqana kar Tayta Diospa alawqa kaq nawpanchöna kaykan. Tsaymi angilkunapis y munayniyuq kaqkunapis paypa munaynincho karkaykan. 
1Peter4:1 Noqantsi rayku Jesucristo kay patsacho nakashqa kaykaptinqa qamkunapis nakanaykipaq kamarikushqa karkaykay. Jesucristuta chaskikärishqaykipita nakarqa jutsa ruraytapis manami munapäkunkinatsu. 
1Peter4:2 Tsayno kawarmi jutsa rurayman umayki churakashqanatsu kawapäkunki, sinöqa kay patsacho kawashqaykiyaq Tayta Dios munashqannömi kawapäkunki." 
1Peter4:3 Nawpataqa wakin runakunano jutsata rurarmi mana penqakuypa warmipis olqupis jukwan jukwan purikärirqayki, tukuy niraq jutsatami rurapäkurqayki, upyalaman churakashqami kawapäkurqayki y ïdulukunatami adorapäkurqayki. Kananqa tsayno ama kawapäkuynatsu." 
1Peter4:4 Nawpata kawashqaykino manana kawapäkuptikimi amïguykikuna mana tantiyakärishpan manakaqman churarkaykäshunki. 
1Peter4:5 Paykunaqa cuentata qopäkunqa kawaqkunata y wanushkunata juzgaq Tayta Diostami. 
1Peter4:6 Lapan runakunata juzgananpaq kaptinmi Jesucristupa ali wilakuyninta wilakärirqan. Tsaymi chaskikuqkuna wanushqana kaykarpis Tayta Diospa nawpanchöna kawarkaykan. 
1Peter4:7 Kay patsa ushakänanpaq walkalanami pishiykan. Tsayno kaykaptinqa Tayta Dios munashqanno kawapäkunaykipaq yarpachakäriy. Imay hörapis Tayta Diosta manakäriy. 
1Peter4:8 Imano karpis lapan shonquykiwan kuyanakäriy. Rasunpa kuyakuq runaqa imaykata ruraptinpis perdonanmi. 
1Peter4:9 Wayikiman chayamuptin pïmaytapis mana jamurpaylapa patsatsinki. 
1Peter4:10 Tayta Dios kuyapäshushpaykimi tukuy casta habilidäta qoshushqanki. Tsaymi habilidäta chaskishqaykiman tupu jukniki juknikipis yanapanakäriy. Tsayno yanapanakurqa Tayta Dios munashqannömi kawarkaykanki. 
1Peter4:11 Wilakunaykipaq habilidäta chaskishqa kaykarqa Tayta Diospa wilakuyninta wilakäriy. Wakinkunata yanapanaykipaq habilidäta chaskishqa kaykarqa Tayta Dios yanapashushqaykiman tupu yanapay. Tsaynöpami Jesucristo kayninpa Tayta Dios lapanchöpis alabashqa kanqa. ¡Tayta Diosqa imayyaqpis munayniyuqmi kaykan! ¡Payqa imayyaqpis alabashqa kaykulätsun! Amén. 
1Peter4:12 Kuyay wawqi panikuna, imayka pruëbakunata pasarpis ama lakikäriytsu «¿imanirtaq kayno nakaykä?» nipäkushpayki." 
1Peter4:13 Tsaypa trukanqa Jesucristo nakashqanno nakapäkushpayki kushikäriy. Tsayno nakarpis kay patsaman chipchipyaykar kutimunan junaqqa pasaypami kushikärinkipaq. 
1Peter4:14 Tayta Diospa munayniyuq Espïritun qamkunawan kaykaptinqa Jesucristuta chaskikärishqaykipita runakuna ashlishuptikipis kushikäriy. [Ashlishushpaykiqa Jesucristuta manakaqmanmi churaykan. Qamkunami itsanqa payta alabarkaykanki.] 
1Peter4:15 Wanutsikuq kashqaykipita, suwa kashqaykipita, jatichi kashqaykipita o imatapis lutankunata rurashqaykipita nakarqa penqaypaqmi kapäkunkipaq." 
1Peter4:16 Jesucristuta chaskikushqaykipita nakarqa ama penqakäriytsu. Tsaypa trukanqa salvashushqaykipita Tayta Diosta kushishqa alabapäkuy. 
1Peter4:17 Jesucristuman yärakushqantsipita nakanantsipaq kaq tiempu chayamushqanami. Noqantsicho nakaykuna qalaykuykaptinqa Tayta Diospa ali wilakuyninta mana cäsukuqkunaqa ¡imanöraq nakapäkunqa! 
1Peter4:18 Tayta Diosta cäsukur kawaqkunapis nakarraq salvakuykaptinqa Diosta mana cäsukuqkuna ¡imanöraq nakapäkunqa! 
1Peter4:19 Tayta Dios munashqanno kawashqaykipita nakarpis kamamaqnintsi Tayta Diosman yärakur alikunata imaypis rurapäkunki. Payqa ima pasashuptikipis manami qonqashunkitsu. 
1Peter5:1 Mayor wawqikuna, noqapis qamkunano mayor wawqimi kaykä. Tsaynöpis Jesucristo nakashqankunata kikïmi rikashqä. Jesucristo kutimur lapantsitami shuntamäshunpaq. Tsaymi qamkunata kayno tantiyatsï:" 
1Peter5:2 Tayta Diosman yärakuqkunata rikanaykipaq churaykäshuptikiqa uysha mitsiq uyshankunata rikashqanno shumaq rikapäkuy. Qelanaykälar rikanaykipa trukanqa lapan voluntänikiwan rikapäkuy. Ama qellay raykula rikapäkunkitsu, sinöqa Tayta Dios munashqanno kushi kushila rikapäkunki." 
1Peter5:3 Fiyu patronnöqa wawqi panikunata ama makitsakärinkitsu. Tsaypa trukanqa paykuna rikakushunaykipaq ali kawapäkuy. 
1Peter5:4 Tsayno kawapäkurmi pastorkunapa pastornin Jesucristo kutimuptin imayyaqpis mana ushakaq corönata chaskipäkunkipaq. 
1Peter5:5 Mözukuna y jipashkuna, mayor wawqikunata cäsukäriy. Lapaykipis mana yachaq tukuylapa respitanakäriy. Yachaq tukuqkunataqa Tayta Dios manami yanapantsu. Humildi kaqkunatami itsanqa kuyapar yanapan." 
1Peter5:6 Tsayno kaykaptinqa munayniyuq Tayta Diosta cäsukur mana yachaq tukuypa kawapäkuy. Paymi tiempun chayamuptin respitashqa kanaykipaq churapäkushunkipaq. 
1Peter5:7 Tayta Dios yanapaykäshuptikiqa lapan lakikuynikikunata paypa makinman kachaykäriy. 
1Peter5:8 Shumaq tantiyakushpayki alcäbula kawapäkuy. Chikimaqnintsi diabluqa mikanashqa leonnömi qaparar puriykan pitapis jutsata ruratsinanpaq. 
1Peter5:9 Yärakuq mayintsikuna maytsaychöpis qamkunano nakaykashqanta musyaykarqa Tayta Diosman yärakur diabluta ichipay. 
1Peter5:10 Noqantsi rayku Jesucristo wanushqa kaptinmi kuyapäkuq Tayta Dios qayamashqantsi gloriacho imayyaqpis kawanantsipaq. Tsaymi kay patsacho nakaptintsipis Tayta Dios yanapamäshun jutsata mana ruranantsipaq, pay munashqanno kawanantsipaq y payman shumaq yärakunantsipaq." 
1Peter5:11 ¡Tayta Dios lapanpaq munayniyuq kashqanpita imaypis alabashqa kaykulätsun! Amén. 
1Peter5:12 Wawqintsi Silvanuwanmi kay cartata qelqaykätsimü. Payqa Tayta Dios munashqannömi imaypis kawaykan. Kay cartata qamkunapaq apaykätsimü Tayta Dios kuyapaykäshushqaykita tantiyapäkunaykipaqmi. Mana ajayaypa imaypis payman yärakäriy. 
1Peter5:13 Babiloniacho kaykaq wawqi panikunami salüdunkunata apatsikamun. Paykunatapis qamkunatapis Tayta Diosmi akrashushqanki. Tsaynömi kuyashqä wawqi Marcuspis salüdunta apatsikamun. 
1Peter5:14 Jukniki juknikipis wamayänakur qaqlaykikunacho mutsanakushpayki winchinakärinki. Jesucristucho kaqkunapaqqa lapaykipaq ali kaway kaykulätsun. [Amén.] 
2Peter1:1 Yärakuq mayikuna: Noqa Simón Pedrumi, Jesucristupa sirviqnin y apostolnin kar, kay cartata apaykätsimü. Qamkunatapis Jesucristo kuyapäshushpaykimi noqakunatano salvashushqanki. Payqa Diosnintsi y salvamaqnintsimi kaykan." 
2Peter1:2 Tayta Diosta y Señornintsi Jesucristuta reqipäkuptikimi kuyapäshunaykipaq y waran waran ali kawayta qoykuläshunaykipaq qamkunapaq manakü. 
2Peter1:3 Payta reqiptintsimi munashqanno kawanantsipaq Tayta Dios munayninwan tukuynöpa yanapaykämantsi. Kuyapäkuq y alilata ruraq karmi tsayno kawanantsipaq qayamashqantsi. 
2Peter1:4 Tsaynölami imaypis yanapamänantsipaq promitimashqantsi. Tsayno yanapamäshun jutsaynaq kashqanno noqantsipis jutsa rurayta kacharir jutsaynaqna kanantsipaqmi. 
2Peter1:5 Tsayno kaykaptinqa Tayta Diosman imaypis yärakäriy. Payman yärakur alilata rurapäkuy. Alilata rurar palabranta yachakäriy. 
2Peter1:6 Palabranta yachakur shonquykita y yarpaynikita dominakuy. Dominakur wanunaykiyaq cäsukäriy. Cäsukur Tayta Dios munashqanno imaypis kawapäkuy. 
2Peter1:7 Tayta Dios munashqanno kawar juk aylunöla wamayänakäriy. Wamayänakur pïmaywanpis kuyanakur kawapäkuy. 
2Peter1:8 Waran waran tsayno kawapäkuptikiqa Señornintsi Jesucristuta reqishqaykipis manami manakaqpaqtsu kanqa. 
2Peter1:9 Tsayno mana kawarqa qapra runa rikayta mana puëdishqannömi karkaykanki. Tayta Dios perdonashushqaykitapis qonqaykärishqankimi. 
2Peter1:10 Wawqi panikuna, Tayta Dios qayashushqaykita y akrashushqaykita shumaq tantiyapäkunaykipaq imaykanöpapis pay munashqanno kawapäkuy. Tsaynöpami jutsa rurayman imaypis mana tunipäkunkitsu." 
2Peter1:11 Tsaymi mandaykashqanman chayaptiki salvamaqnintsi Señor Jesucristo kushishqa chaskipäkushunki. 
2Peter1:12 Tsayno kaptinqa mayna musyarkaykaptikipis y Diospa wilakuyninta shumaq yachakushqa karkaykaptikipis tsaykunata imaypis yarpaykätsishaykimi. 
2Peter1:13 Kawashqäyaqqa tsaykunata imaypis yarpätsishaykimi. 
2Peter1:14 Wanunäpaqna kaykashqäta Señor Jesucristo musyatsimashqa kaptinmi 
2Peter1:15 qamkunata yarpaykätsï wanuptïpis yätsishqäkunata mana qonqaypa yarparänaykipaq. 
2Peter1:16 Señor Jesucristo munayniyuq kashqanta y kutimunanpaq kashqanta manami yarpayniläpitatsu yachaykätsï, sinöqa chipchipyaykaqta kikï rikashqa karmi tsayno yachaykätsï." 
2Peter1:17 Chipchipyaykaqman tikraptinmi Tayta Dios gloriapita kayno nimurqan: «Paymi kuyay Tsurï. Paypitami kushishqa kaykä». 
2Peter1:18 Tsayno nimushqanta kikïmi mayashqä Jesucristuwan sagrädu jirka puntacho kaykar. 
2Peter1:19 Tsaymi masraq tantiyantsi profëtakuna wilakushqankuna rasunpa kashqanta. Tsayno kaykaptinqa profëtakuna qelqashqankunata shumaq cäsukäriy. Tsaykunaqa tsakaycho atski atskipämashqantsinömi kaykan. Tsayno cäsukäriy patsa waraptin waraq lucëru shonquykikunacho atsikyashqanyaq. 
2Peter1:20 Shumaq tantiyakäriy. Ama yarpapäkuytsu Tayta Diospa palabranta runakuna yarpaynilanpita qelqashqanta. 
2Peter1:21 Tayta Diospa profëtankuna manami imaypis kikinkunapa yarpaynilanpitatsu qelqarqan, sinöqa Espíritu Santu tantiyatsiptinmi Tayta Diospa yarpayninta qelqarqan." 
2Peter2:1 Israel nacioncho lula profëtakuna unay kashqannömi qamkunachöpis lutan yachatsikuqkuna kanqa. Paykunaqa Tayta Diospa wilakuqnin tukurmi criyitsishushpayki manakaqkunata yachatsipäkushunki. Tsaynölami salvakuq Señor Jesucristutapis ñëganqa. Paykunatami Tayta Dios juiciu final junaqcho elaqpita ushakätsinqa. 
2Peter2:2 Paykuna yachatsishqanta chaskiparmi runakunapis warmikunapis jutsata rurar kawapäkunqa. Tsayno kawapäkuptinmi Tayta Diospa wilakuyninta pïmaypis manakaqman churanqa. 
2Peter2:3 Qellaypaq wanushpanmi ali tupaylapa sakyapäkushunki. Paykunata infiernuman qaykunanpaq unaypita patsanami Tayta Dios destinarqan. Tsaymi paykunata pasaypa nakay shuyaraykan. 
2Peter2:4 Jutsa ruraq angilkunatapis Tayta Dios manami perdonarqantsu, sinöqa infiernumanmi qaykurqan. Tsaychömi yanawyaykaq tsakayman wichqarqan juiciu final junaq chayamuptin juzgananpaq." 
2Peter2:5 Noé kawanan witsanpis jutsasapa runakunata manami perdonarqantsu. Tsay runakunaqa Tayta Dios munashqanno kawananpaq Noé wilapaptinpis manami chaskikurqantsu. Tsaymi Tayta Dios diluviuwan ushakätsirqan. Noélatami qanchis runakunatawan salvarqan. 
2Peter2:6 Tsaynölami Sodoma y Gomorra markakunatapis Tayta Dios rupatsirqan uchpayashqanyaq. Tsayno rurarqan castigakuq kashqanta jutsasapa runakuna tantiyakärinanpaqmi. 
2Peter2:7 Tsay markakunata rupatsirpis Lottaqa ali runa kaptinmi salvarqan. Paymi tsay markakunacho taq fiyu runakuna jutsata rurar kawapäkuptin ima ruraytapis mana kamäpakurqantsu. 
2Peter2:8 Paykuna kaqcho tashpanmi jutsa rurashqanta rikar y manakaqkunata parlashqanta mayar waran waran fiyupa lakikurqan. 
2Peter2:9 Tsaynöpami musyantsi pay munashqanno kawaq kaqtaqa lapantsitapis Tayta Dios ima nakaypitapis salvamänantsipaq kashqanta. Jutsa ruraqkunatami itsanqa juiciu final junaq fiyupa castiganqa. 
2Peter2:10 Mas fiyupami castiganqa shanaripakur pïmaywanpis kakuqkunata. Tsay runakunaqa Tayta Diostapis manami cäsukärintsu. Yachaq tukushpanmi supaykunatapis mana mantsakuypa ashlipäkun. 
2Peter2:11 Jana patsacho kaykaq angilkunaqa runakunapita mas munayniyuq kaykarpis y Tayta Diospa nawpancho kaykarpis manami supaykunata ashlipäkuntsu. 
2Peter2:12 Tsay runakunaqa mana tantiyarmi tsayno ashlipäkun. Uywakunano yarpayniynaq kashpanmi wanutsishqa kanalanpaq yurishqa. Jutsata ruraykashqalanchömi ushakanqa. 
2Peter2:13 Wakinkunata nakatsishqanpitami kikinkunapis nakapäkunqa. Pïmaypa nawpanchömi manakaqkunata rurapäkurpis mana penqakuypa jeqchikachan. Qamkuna mikunaykipaq juntakashqaykichöpis lutankunata parlarmi kushikärin. 
2Peter2:14 Tsay runakunaqa pï warmita rikarpis munaparkaykanmi. Jutsa rurayta manami ajayantsu. Manaraq shumaq yärakuqkunatami lutankunata yachatsipäkun. Runa mayinta imaykanöpapis sakyayta yachanmi. Tsayno kashqanpitami fiyupa castigashqa kanqa. 
2Peter2:15 Tayta Dios munashqanno nawpata kawarkurpis kananqa qepamanmi kutikärishqa. Beorpa tsurin Balaam qellay raykula lutanta rurashqannömi paykunapis lutankunata rurarkaykan. 
2Peter2:16 Qellaypaq kashqa Balaam aywaykaptinmi china bürrun parlar micharqan mana aywananpaq. 
2Peter2:17 Tsay runakunaqa tsakishqa pukyuno y wakpa kaypa aywaq tsaki pukutaynömi karkaykan. Paykunapaqmi kamarishqa kaykan yanawyaykaq tsakay [imayyaqpis] tsaycho wichqarpänanpaq. 
2Peter2:18 Paykunaqa sumätsishpanmi yachaq tukur imatapis parlapäkun. Jutsa ruraykunata tsayraq kacharishqa kaqkunatami shimita jatipar shakyätsin jutsata rurananpaq. 
2Peter2:19 Runakunatami promitipäkun yachatsishqankunata chaskir libri kawapäkunanpaq kashqanta. Tsayno promitirpis manami kikinkunapis libritsu kaykan, sinöqa jutsa ruraypa munaynilanchömi karkaykan. Ima viciupis runata vinciptinqa tsay viciupa munayninchömi kaykan." 
2Peter2:20 Salvamaqnintsi Señor Jesucristuta chaskikushqa kaykar yapay jutsa rurayman kutirqa nawpata kashqanpita mas peormi rikakun. 
2Peter2:21 Diospa wilakuyninta chaskikushqa kaykar jutsa rurayman kutinanpaq kaykaptinqa mejor tsay sagrädu wilakuyninta ama chaskikunmantsu karqan. 
2Peter2:22 Jutsa rurayman kutiqkunapaqqa rasuntachari kayno nipäkun: «Alquqa gumitashqanta yapaymi kutipan. Kuchipis armaratsiptin yapaymi mitucho qochpan». 
2Peter3:1 Kuyay wawqi panikuna, kaywanqa ishkay kutinami cartata apatsiykämü. Ishkan cartachöpis ali kawapäkunaykipaqmi yätsiykä." 
2Peter3:2 Tsaynöpis yätsiykä santu profëtakuna wilakärishqanta y salvamaqnintsi Señor Jesucristupa mandamientunta mana qonqanaykipaqmi. Tsay mandamientutaqa apostolninkunami yachatsishurqayki. 
2Peter3:3 Tantiyakäriy ultimu tiempucho Diosta mana cäsukuq runakuna yurimunanpaq kashqanta. Tsay runakuna asipäshunayki kashqami 
2Peter3:4 kayno nipäkunqa: «¿Imanirtaq Jesucristo «kutimushaqmi» nirkur mana kutimunraqtsu? Paywan puriqkunapis shuyaraykashqalanchömi wanushqa. Kay patsapis qalaykushqanpita patsa kashqannölami kaykan». 
2Peter3:5 Tsayno nirqa manami tantiyapäkuntsu Tayta Dios «tsaykuna katsun» nilar kay patsatapis jana patsatapis kamashqanta. Kamaptinmi yaku rurinpita tsaki patsa yurimurqan. 
2Peter3:6 Tsaypitanami kay patsata diluviuwan ushakätsirqan. 
2Peter3:7 Tsaynölami juiciu final junaqcho Tayta Dios niptilan kay patsa, inti, killa y lapan qoylarkunapis nina rupaptin ushakanqa. Tsay junaqmi jutsa ruraq runakunapis ushakanqa." 
2Peter3:8 Kuyay wawqi panikuna, shumaq tantiyakushun: Tayta Diospaqqa juk junaq waranqa (1,000) watanömi kaykan y waranqa watapis juk junaqnölami kaykan." 
2Peter3:9 Tsayno kaykaptinqa wakin runakuna yarpashqanno ama yarpäshuntsu Señor Jesucristo mana kutimunanpaq kashqanta. Payqa manami munantsu pipis jutsacho wanunanta. Tsaymi shuyaraykan runakuna jutsankunata kacharir payta cäsukärinanta. 
2Peter3:10 [Tsakaypa] elaqpita suwa shamushqannömi Señor Jesucristupis elaqpita shamunqa. Pay shamuptinmi intipis, killapis y lapan qoylarkunapis fiyupa bunrurur ninawan rupaykar ushakanqa. Tsaynölami kay patsapis y kay patsacho kaqkunapis rupaykälar chipyaq ushakanqa." 
2Peter3:11 Lapan imaykapis ushakänanpaq kaykaptinqa jutsata mana ruraypa Tayta Dios munashqanno santu kawapäkuy. 
2Peter3:12 Tsayno shuyarpaptikimi Tayta Dios juzganan junaq ras chayamunqa. Tsay junaqmi intita, killata y qoylarkunatapis nina rupar ushanqa. Tsaynölami lapan imaykapis tsuluykälar ushakanqa." 
2Peter3:13 Noqantsimi itsanqa Tayta Dios promitishqannöla mushuq ciëluta y mushuq patsata shuyarpaykantsi. Tsaychöqa Tayta Dios munashqannömi lapanpis ali kanqa. 
2Peter3:14 Kuyay wawqi panikuna, tsaykunata shuyarpaykarqa jutsa ruraykunata kacharir pïmaywanpis ali kawapäkuy. Tsaynöpami Jesucristo kutimur jutsaynaqta taripäkushunki." 
2Peter3:15 Tantiyakäriy Señor Jesucristo imanir manaraq kutimushqantapis. Payqa shuyaraykan runakuna salvakärinantami. Tsaytaqa kuyay wawqintsi Pablupis Tayta Dios tantiyatsiptin qelqashqami. 
2Peter3:16 Lapan cartankunachömi tsayta qelqarqan. Tsay cartankunacho sasa tantiyaypaq kaptinmi yachaq tukuqkuna y Tayta Diosman janan shonqula yärakuqkuna lutanta yachatsipäkun. Tsaynölami lutanta yachatsipäkun Tayta Diospa palabrancho wakin kaq yachatsikuykunatapis. Tsay runakunaqa infiernuchömi nakapäkunqapaq. 
2Peter3:17 Kuyay wawqi panikuna, kay nishqäkunata musyaykarnaqa cuidädu chaskipankiman lutan yachatsikuqkunapa yachatsikuyninta. Tayta Diosman ali yärakurkaykashqaykicho cuidädu qepaman kutikärinkiman." 
2Peter3:18 Tsaypa trukanqa waran waran tantiyakäriy kuyapäkuq y salvakuq Señor Jesucristo munashqanno kawapäkunaykipaq. ¡Payqa kananpis y imayyaqpis alabashqa kaykulätsun! Amén. 
1John1:1 Kawatsikuq Palabrapitami qamkunapaq qelqamü. Payqa imapis manaraq kaptin maynami kaykarqan. Paytami rikapäkushqä, yatapäkushqä y parlashqantapis mayapäkushqä." 
1John1:1 Kawatsikuq Palabrapitami qamkunapaq qelqamü. Payqa imapis manaraq kaptin maynami kaykarqan. Paytami rikapäkushqä, yatapäkushqä y parlashqantapis mayapäkushqä." 
1John1:2 Tsay Kawatsikuqta Tayta Dios kachamuptinmi rikapäkurqä. Tsaymi qamkunata wilapaykä mana ushakaq kawayta qomaqnintsi kashqanta. Paymi Tayta Dioswan kaykashqanpita noqantsiman shamushqa. 
1John1:2 Tsay Kawatsikuqta Tayta Dios kachamuptinmi rikapäkurqä. Tsaymi qamkunata wilapaykä mana ushakaq kawayta qomaqnintsi kashqanta. Paymi Tayta Dioswan kaykashqanpita noqantsiman shamushqa. 
1John1:3 Rikapäkushqäta y mayapäkushqätami qamkunata wilaparkaykä. Tsaynöpami Tayta Diospa y Tsurin Jesucristupa nawpancho kawapäkushqäno qamkunapis paypa nawpancho kawapäkunkipaq. 
1John1:3 Rikapäkushqäta y mayapäkushqätami qamkunata wilaparkaykä. Tsaynöpami Tayta Diospa y Tsurin Jesucristupa nawpancho kawapäkushqäno qamkunapis paypa nawpancho kawapäkunkipaq. 
1John1:4 Tsaykunata qelaykämü kushishqa kawanantsipaqmi. 
1John1:4 Tsaykunata qelaykämü kushishqa kawanantsipaqmi. 
1John1:5 Jesucristo yachatsimashqalantami qamkunata kayno wilapaykä: Tayta Diosqa atskimi. Paychöqa manami ima tsakaypis kantsu. 
1John1:5 Jesucristo yachatsimashqalantami qamkunata kayno wilapaykä: Tayta Diosqa atskimi. Paychöqa manami ima tsakaypis kantsu. 
1John1:6 Tsaymi mayqantsipis «Tayta Dios munashqannömi kawaykä» niykar jutsata rurarqa lulakuykantsi. Tsayno kawarqa manami rasunpatsu Tayta Dios munashqanno kawaykantsi. 
1John1:6 Tsaymi mayqantsipis «Tayta Dios munashqannömi kawaykä» niykar jutsata rurarqa lulakuykantsi. Tsayno kawarqa manami rasunpatsu Tayta Dios munashqanno kawaykantsi. 
1John1:7 Tayta Dios atsikyaqcho kashqanno noqantsipis atsikyaqcho kawarmi juknintsi juknintsi kuyanakuykantsi. Tsaynöpis Tsurin Jesucristumi yawarninwan lapan jutsa rurashqantsita maylamashqantsi. 
1John1:7 Tayta Dios atsikyaqcho kashqanno noqantsipis atsikyaqcho kawarmi juknintsi juknintsi kuyanakuykantsi. Tsaynöpis Tsurin Jesucristumi yawarninwan lapan jutsa rurashqantsita maylamashqantsi. 
1John1:8 Mayqantsipis «noqaqa jutsaynaqmi kä» nirqa manami rasun kaqtatsu parlaykantsi, sinöqa lulakuykantsimi." 
1John1:8 Mayqantsipis «noqaqa jutsaynaqmi kä» nirqa manami rasun kaqtatsu parlaykantsi, sinöqa lulakuykantsimi." 
1John1:9 Jutsata rurashqantsipita perdonta manakuptintsimi itsanqa promitimashqantsita cumplir Tayta Dios perdonamäshun. Payqa alilata ruraq karmi lapan jutsantsita maylamäshun. 
1John1:9 Jutsata rurashqantsipita perdonta manakuptintsimi itsanqa promitimashqantsita cumplir Tayta Dios perdonamäshun. Payqa alilata ruraq karmi lapan jutsantsita maylamäshun. 
1John1:10 Jutsaynaq tukurqa pay nishqankunata manakaqmanmi churaykantsi. Tsayno karqa manaraqmi wilakuyninta chaskikushqantsiraqtsu. 
1John1:10 Jutsaynaq tukurqa pay nishqankunata manakaqmanmi churaykantsi. Tsayno karqa manaraqmi wilakuyninta chaskikushqantsiraqtsu. 
1John2:1 Kuyay wamräkuna, kay cartata apaykätsimü jutsata mana rurapäkunaykipaqmi. Jutsata ruraptintsiqa Tayta Diospa nawpancho favornintsi sharkunanpaq abogäduntsi kaykanmi. Tsay abogäduntsiqa alilata ruraq Jesucristumi." 
1John2:1 Kuyay wamräkuna, kay cartata apaykätsimü jutsata mana rurapäkunaykipaqmi. Jutsata ruraptintsiqa Tayta Diospa nawpancho favornintsi sharkunanpaq abogäduntsi kaykanmi. Tsay abogäduntsiqa alilata ruraq Jesucristumi." 
1John2:2 Paymi sacrificiu kashqa jutsantsikunata Tayta Dios perdonamänantsipaq. Manami noqalantsipaqtsu wanurqan, sinöqa lapan runakuna perdonashqa kananpaqmi." 
1John2:2 Paymi sacrificiu kashqa jutsantsikunata Tayta Dios perdonamänantsipaq. Manami noqalantsipaqtsu wanurqan, sinöqa lapan runakuna perdonashqa kananpaqmi." 
1John2:3 Tayta Diosta reqishqantsita musyantsi mandamientunkunata cumplirmi. 
1John2:3 Tayta Diosta reqishqantsita musyantsi mandamientunkunata cumplirmi. 
1John2:4 Mayqantsipis Tayta Diosta reqishqantsita niykarpis mandamientunkunata mana cäsukurqa manami rasun kaqtatsu parlantsi, sinöqa lulakuykantsimi." 
1John2:4 Mayqantsipis Tayta Diosta reqishqantsita niykarpis mandamientunkunata mana cäsukurqa manami rasun kaqtatsu parlantsi, sinöqa lulakuykantsimi." 
1John2:5 Mandamientunkunata cumplirmi itsanqa Tayta Diosta rasunpa kuyantsi. Tsaynöpami musyantsi Tayta Diospa makincho kashqantsita. 
1John2:5 Mandamientunkunata cumplirmi itsanqa Tayta Diosta rasunpa kuyantsi. Tsaynöpami musyantsi Tayta Diospa makincho kashqantsita. 
1John2:6 Pipis Tayta Diospa makincho kawashqanta niykarqa Jesucristo kawashqanno kawatsun. 
1John2:6 Pipis Tayta Diospa makincho kawashqanta niykarqa Jesucristo kawashqanno kawatsun. 
1John2:7 Kuyay wamräkuna, jukniki juknikipis kuyanakärinki. Kay mandamientu manami mushuq mandamientutsu kaykan, sinöqa unaypita patsa musyashqantsi mandamientumi. Tsay mandamientuta maynami musyapäkunki." 
1John2:7 Kuyay wamräkuna, jukniki juknikipis kuyanakärinki. Kay mandamientu manami mushuq mandamientutsu kaykan, sinöqa unaypita patsa musyashqantsi mandamientumi. Tsay mandamientuta maynami musyapäkunki." 
1John2:8 Mushuq mana kaptinpis kananqa musyapäkunki Jesucristo kuyamashqantsino kuyanakunaykipaq kashqantami. Tsaymi tsay mandamientu mushuq kaykan. Jesucristo kuyakuq kashqannömi qamkunapis kuyanakurkaykanki. Tsayno kuyanakurmi tsakaypita atsikyaqman yarquqno karkaykanki. 
1John2:8 Mushuq mana kaptinpis kananqa musyapäkunki Jesucristo kuyamashqantsino kuyanakunaykipaq kashqantami. Tsaymi tsay mandamientu mushuq kaykan. Jesucristo kuyakuq kashqannömi qamkunapis kuyanakurkaykanki. Tsayno kuyanakurmi tsakaypita atsikyaqman yarquqno karkaykanki. 
1John2:9 Pï runapis «atskichömi kaykä» niykar runa mayinta chikirqa tsakaycho kaykaqnömi kaykan. 
1John2:9 Pï runapis «atskichömi kaykä» niykar runa mayinta chikirqa tsakaycho kaykaqnömi kaykan. 
1John2:10 Runa mayinta kuyarmi itsanqa atskicho kaykaqno kaykan. Tsayno kawaptinqa pïmaypis payta rikakurmi ali kawanqa. 
1John2:10 Runa mayinta kuyarmi itsanqa atskicho kaykaqno kaykan. Tsayno kawaptinqa pïmaypis payta rikakurmi ali kawanqa. 
1John2:11 Runa mayinta chikiq kaqqa tsakaycho kaykaqnömi kaykan. Qapra runa maypa aywashqantapis mana tantiyashqannömi Tayta Dios munashqanno kawananpaqpis mana tantiyantsu. 
1John2:11 Runa mayinta chikiq kaqqa tsakaycho kaykaqnömi kaykan. Qapra runa maypa aywashqantapis mana tantiyashqannömi Tayta Dios munashqanno kawananpaqpis mana tantiyantsu. 
1John2:12 Kuyay wamrakuna, qamkunapaq kay cartata apaykätsimü Jesucristo noqantsi rayku wanushqanpita perdonashqa kaptikimi." 
1John2:12 Kuyay wamrakuna, qamkunapaq kay cartata apaykätsimü Jesucristo noqantsi rayku wanushqanpita perdonashqa kaptikimi." 
1John2:13 Taytakuna, qamkunapaq kay cartata apaykätsimü qalaykunanpita patsa kawaq Jesucristuta reqishqa kaptikimi. Mözukuna y jipashkuna, qamkunapaq kay cartata apaykätsimü Satanásta vincishqa kaptikimi." 
1John2:13 Taytakuna, qamkunapaq kay cartata apaykätsimü qalaykunanpita patsa kawaq Jesucristuta reqishqa kaptikimi. Mözukuna y jipashkuna, qamkunapaq kay cartata apaykätsimü Satanásta vincishqa kaptikimi." 
1John2:14 Kuyay wamrakuna, qamkunapaq kay cartata apaykätsimü Tayta Diosta reqishqa kaptikimi. Taytakuna, qamkunapaq kay cartata apaykätsimü qalaykunanpita patsa kawaq Jesucristuta reqishqa kaptikimi. Mözukuna jipashkuna, qamkunapaq kay cartata apaykätsimü kalpayuq kashqaykipitami y Diospa wilakuyninta cäsukushpayki Satanásta vincishqa kaptikimi." 
1John2:14 Kuyay wamrakuna, qamkunapaq kay cartata apaykätsimü Tayta Diosta reqishqa kaptikimi. Taytakuna, qamkunapaq kay cartata apaykätsimü qalaykunanpita patsa kawaq Jesucristuta reqishqa kaptikimi. Mözukuna jipashkuna, qamkunapaq kay cartata apaykätsimü kalpayuq kashqaykipitami y Diospa wilakuyninta cäsukushpayki Satanásta vincishqa kaptikimi." 
1John2:15 Diosta mana cäsukuq runakunanöqa ama kawapäkuytsu. Paykunano kawarqa Tayta Diosta manami kuyarkaykankitsu. 
1John2:15 Diosta mana cäsukuq runakunanöqa ama kawapäkuytsu. Paykunano kawarqa Tayta Diosta manami kuyarkaykankitsu. 
1John2:16 Diosta mana cäsukuq runakunaqa shonqun munashqanno lutantami rurarkaykan, imatapis rikashqantami munaparkaykan y lapanpitapis ali rikashqa kaytami munarkaykan. Paykunano kawarqa manami Tayta Dios munashqannötsu kawarkaykanki, sinöqa jutsasapa runakunanömi." 
1John2:16 Diosta mana cäsukuq runakunaqa shonqun munashqanno lutantami rurarkaykan, imatapis rikashqantami munaparkaykan y lapanpitapis ali rikashqa kaytami munarkaykan. Paykunano kawarqa manami Tayta Dios munashqannötsu kawarkaykanki, sinöqa jutsasapa runakunanömi." 
1John2:17 Kay patsapis y runakuna munapashqankunapis ushakanqami. Tayta Dios munashqanno kawaq runakunami itsanqa mana ushakaq kawayta taripäkunqa. 
1John2:17 Kay patsapis y runakuna munapashqankunapis ushakanqami. Tayta Dios munashqanno kawaq runakunami itsanqa mana ushakaq kawayta taripäkunqa. 
1John2:18 Kuyay wamräkuna, ultimu tiempuchönami kaykantsi. Anticristo shamunanpaq kashqanta musyashqaykinöpis kananqa atska anticristukunami yurimushqa. Tsaynöpami musyantsi ultimu tiempuchöna kaykashqantsita." 
1John2:18 Kuyay wamräkuna, ultimu tiempuchönami kaykantsi. Anticristo shamunanpaq kashqanta musyashqaykinöpis kananqa atska anticristukunami yurimushqa. Tsaynöpami musyantsi ultimu tiempuchöna kaykashqantsita." 
1John2:19 Tsay runakunaqa nawpata noqantsiwan juntakashqa karpis kananqa manami noqantsiwan juntakannatsu. Paykunaqa manami Jesucristuta rasunpatsu chaskikärishqa. Jesucristuta rasunpa chaskikushqa karqa noqantsiwanmi kaykanman karqan. Noqantsipita yarqushqa kaptinmi musyantsi Jesucristuta mana chaskikärishqanta. 
1John2:19 Tsay runakunaqa nawpata noqantsiwan juntakashqa karpis kananqa manami noqantsiwan juntakannatsu. Paykunaqa manami Jesucristuta rasunpatsu chaskikärishqa. Jesucristuta rasunpa chaskikushqa karqa noqantsiwanmi kaykanman karqan. Noqantsipita yarqushqa kaptinmi musyantsi Jesucristuta mana chaskikärishqanta. 
1John2:20 Qamkunamanqa Jesucristumi Espíritu Santuta kachamushqa. Tsaymi tantiyapäkunki mayqan yachatsikuykuna ali kashqanta y mayqan mana ali kashqantapis. 
1John2:20 Qamkunamanqa Jesucristumi Espíritu Santuta kachamushqa. Tsaymi tantiyapäkunki mayqan yachatsikuykuna ali kashqanta y mayqan mana ali kashqantapis. 
1John2:21 Tsaynöpis tantiyapäkunki lulakuqkuna Tayta Diospa wilakuyninta wilakunanpa trukanqa lutankunata yacharkaykätsishqanta. Rasun kaq yachatsikuyta tantiyapäkushqaykita musyarmi kay cartata apaykätsimü. 
1John2:21 Tsaynöpis tantiyapäkunki lulakuqkuna Tayta Diospa wilakuyninta wilakunanpa trukanqa lutankunata yacharkaykätsishqanta. Rasun kaq yachatsikuyta tantiyapäkushqaykita musyarmi kay cartata apaykätsimü. 
1John2:22 Tsay lulakuqkunaqa kayno nirmi yacharkaykätsin: «Jesúsqa manami Tayta Dios kachamushqan Cristutsu». Tsayno yachatsiqkunaqa anticristumi karkaykan. Paykunaqa Tayta Diostapis y Jesucristutapis ñëganmi. 
1John2:22 Tsay lulakuqkunaqa kayno nirmi yacharkaykätsin: «Jesúsqa manami Tayta Dios kachamushqan Cristutsu». Tsayno yachatsiqkunaqa anticristumi karkaykan. Paykunaqa Tayta Diostapis y Jesucristutapis ñëganmi. 
1John2:23 Jesucristo Tayta Diospa Tsurin kashqanta pipis ñëgarqa Tayta Diostapis ñëganmi. «Jesucristuqa Diospa Tsurinmi kaykan» nirqa Tayta Diostapis chaskikunmi. 
1John2:23 Jesucristo Tayta Diospa Tsurin kashqanta pipis ñëgarqa Tayta Diostapis ñëganmi. «Jesucristuqa Diospa Tsurinmi kaykan» nirqa Tayta Diostapis chaskikunmi. 
1John2:24 Tsayno kaykaptinqa Jesucristupa wilakuyninta yachakushqaykita ama qonqapäkuytsu. Mana qonqarqa Tayta Diospa y Tsurin Jesucristupa makinchömi kawarkaykanki. 
1John2:24 Tsayno kaykaptinqa Jesucristupa wilakuyninta yachakushqaykita ama qonqapäkuytsu. Mana qonqarqa Tayta Diospa y Tsurin Jesucristupa makinchömi kawarkaykanki. 
1John2:25 Paymi promitimashqantsi gloriacho imayyaqpis kawanantsipaq. 
1John2:25 Paymi promitimashqantsi gloriacho imayyaqpis kawanantsipaq. 
1John2:26 Kay cartata apaykätsimü lutan yachatsikuqkunata mana chaskipänaykipaqmi. 
1John2:26 Kay cartata apaykätsimü lutan yachatsikuqkunata mana chaskipänaykipaqmi. 
1John2:27 Jesucristupita chaskishqayki Espíritu Santu qamkunawanmi kaykan. Paymi rasun kaqlata lapantapis tantiyaykätsishunki. Manami imaypis lulapäshunkitsu. Tsayno kaykaptinqa lutan yachatsikuykunata ama chaskipäkuytsu. Espíritu Santu tantiyatsishushqaykinöla Jesucristuman yärakur imaypis kawapäkuy. 
1John2:27 Jesucristupita chaskishqayki Espíritu Santu qamkunawanmi kaykan. Paymi rasun kaqlata lapantapis tantiyaykätsishunki. Manami imaypis lulapäshunkitsu. Tsayno kaykaptinqa lutan yachatsikuykunata ama chaskipäkuytsu. Espíritu Santu tantiyatsishushqaykinöla Jesucristuman yärakur imaypis kawapäkuy. 
1John2:28 Kuyay wamräkuna, Jesucristupa makincho imaypis kawapäkuy. Tsaymi Jesucristo kutimuptin mana mantsakuypa y mana penqakuypa nawpancho kapäkunkipaq." 
1John2:28 Kuyay wamräkuna, Jesucristupa makincho imaypis kawapäkuy. Tsaymi Jesucristo kutimuptin mana mantsakuypa y mana penqakuypa nawpancho kapäkunkipaq." 
1John2:29 Musyantsimi Jesucristo imaypis alilata ruraq kashqanta. Tsaymi pipis alilata rurarqa Tayta Diospa wamran kaykan. 
1John2:29 Musyantsimi Jesucristo imaypis alilata ruraq kashqanta. Tsaymi pipis alilata rurarqa Tayta Diospa wamran kaykan. 
1John3:1 ¡Tantiyakäriy! ¡Tayta Dios pasaypami kuyamantsi! Kuyamashpantsimi «wamräkunami karkaykanki» nimantsi. Rasunpami wamrankuna kaykantsi. Wamran kashqantsitaqa Tayta Diosta mana chaskikuq runakuna manami tantiyapäkuntsu. Tsayno tantiyapäkuntsu Tayta Diosta mana reqirmi. 
1John3:1 ¡Tantiyakäriy! ¡Tayta Dios pasaypami kuyamantsi! Kuyamashpantsimi «wamräkunami karkaykanki» nimantsi. Rasunpami wamrankuna kaykantsi. Wamran kashqantsitaqa Tayta Diosta mana chaskikuq runakuna manami tantiyapäkuntsu. Tsayno tantiyapäkuntsu Tayta Diosta mana reqirmi. 
1John3:2 Kuyay wawqi panikuna, Tayta Diospa wamran kashqantsita kanan musyarpis manami musyantsiraqtsu imano kanantsipaq kashqantapis. Tsayno kaptinpis musyantsimi Jesucristo kutimuptin paywan tinkur kikin niraqman tikranantsipaq kashqanta." 
1John3:2 Kuyay wawqi panikuna, Tayta Diospa wamran kashqantsita kanan musyarpis manami musyantsiraqtsu imano kanantsipaq kashqantapis. Tsayno kaptinpis musyantsimi Jesucristo kutimuptin paywan tinkur kikin niraqman tikranantsipaq kashqanta." 
1John3:3 Tsayno kanantsipaq kashqanta shuyaraykarqa Jesucristo jutsaynaq püru kashqanno noqantsipis jutsaynaq püru kashun. 
1John3:3 Tsayno kanantsipaq kashqanta shuyaraykarqa Jesucristo jutsaynaq püru kashqanno noqantsipis jutsaynaq püru kashun. 
1John3:4 Pipis jutsata rurarqa Tayta Diospa leyninkunata manami cäsukuykantsu. 
1John3:4 Pipis jutsata rurarqa Tayta Diospa leyninkunata manami cäsukuykantsu. 
1John3:5 Musyantsimi jutsaynaq kanantsipaq Jesucristo kay patsaman shamushqanta. Payqa manami imaypis jutsata rurashqatsu. 
1John3:5 Musyantsimi jutsaynaq kanantsipaq Jesucristo kay patsaman shamushqanta. Payqa manami imaypis jutsata rurashqatsu. 
1John3:6 Tsaymi Jesucristupa makincho kawaqkunaqa jutsa rurayta kacharin. Jutsa rurayta mana kachariqkunaqa manami Jesucristuta chaskikushqatsu ni reqintsu. 
1John3:6 Tsaymi Jesucristupa makincho kawaqkunaqa jutsa rurayta kacharin. Jutsa rurayta mana kachariqkunaqa manami Jesucristuta chaskikushqatsu ni reqintsu. 
1John3:7 Kuyay wamräkuna, pipis «Tayta Diostami cäsukü» nirqa Jesucristunömi alikunata rurar kawatsun. Cäsukuq kashqanta niykar jutsata ruraptinqa yachatsishushqaykita ama chaskipäkuytsu." 
1John3:7 Kuyay wamräkuna, pipis «Tayta Diostami cäsukü» nirqa Jesucristunömi alikunata rurar kawatsun. Cäsukuq kashqanta niykar jutsata ruraptinqa yachatsishushqaykita ama chaskipäkuytsu." 
1John3:8 Jutsa rurayta mana kachariq kaqqa diablupa munayninchömi kaykan. Diabluqa kay patsa qalaykushqanpita patsami jutsata ruran. Diablu rurashqankunata ushakätsinanpaqmi Tayta Diospa Tsurin Jesucristo shamushqa. 
1John3:8 Jutsa rurayta mana kachariq kaqqa diablupa munayninchömi kaykan. Diabluqa kay patsa qalaykushqanpita patsami jutsata ruran. Diablu rurashqankunata ushakätsinanpaqmi Tayta Diospa Tsurin Jesucristo shamushqa. 
1John3:9 Tayta Diospa wamran kaqkunaqa manami jutsata rurannatsu, sinöqa Tayta Dios munashqannönami kawapäkun. Tayta Diospa wamran karmi jutsa ruraykunata kacharin." 
1John3:9 Tayta Diospa wamran kaqkunaqa manami jutsata rurannatsu, sinöqa Tayta Dios munashqannönami kawapäkun. Tayta Diospa wamran karmi jutsa ruraykunata kacharin." 
1John3:10 Pipis jutsata rurar y runa mayinta chikirqa manami Diospa wamrantsu kaykan, sinöqa diablupa wamranmi. Tsaynöpami musyantsi Diospa wamran pï kashqanta y diablupa wamran pï kashqantapis." 
1John3:10 Pipis jutsata rurar y runa mayinta chikirqa manami Diospa wamrantsu kaykan, sinöqa diablupa wamranmi. Tsaynöpami musyantsi Diospa wamran pï kashqanta y diablupa wamran pï kashqantapis." 
1John3:11 Juknintsi juknintsipis kuyanakunantsipaq kashqantaqa unaypitanami musyantsi. 
1John3:11 Juknintsi juknintsipis kuyanakunantsipaq kashqantaqa unaypitanami musyantsi. 
1John3:12 Ama kashuntsu Caínnöqa. Payqa diablu munashqanta rurarmi wawqin Abelta wanutsirqan. ¿Imanirtaq wanutsirqan? Kikinpa rurayninkuna mana ali kaptin y wawqinpa rurayninkuna ali kaptinmi wanutsirqan. 
1John3:12 Ama kashuntsu Caínnöqa. Payqa diablu munashqanta rurarmi wawqin Abelta wanutsirqan. ¿Imanirtaq wanutsirqan? Kikinpa rurayninkuna mana ali kaptin y wawqinpa rurayninkuna ali kaptinmi wanutsirqan. 
1John3:13 Wawqi panikuna, musyantsimi jutsa ruraq runakuna chikimashqantsita." 
1John3:13 Wawqi panikuna, musyantsimi jutsa ruraq runakuna chikimashqantsita." 
1John3:14 Tsaynöpis musyantsimi wanushqano kashqantsipita mana ushakaq kawaytana tarishqantsita. Tsayta musyantsi wawqi panikunawan kuyanakur kawarmi. Mana kuyaq kaqqa wanushqanömi kaykan. 
1John3:14 Tsaynöpis musyantsimi wanushqano kashqantsipita mana ushakaq kawaytana tarishqantsita. Tsayta musyantsi wawqi panikunawan kuyanakur kawarmi. Mana kuyaq kaqqa wanushqanömi kaykan. 
1John3:15 Lapanpis runa mayinta chikiqkunaqa wanutsiqnömi kaykan. Musyashqantsinöpis wanutsikuqkunaqa manami Tayta Diospa nawpanman chayanqatsu. 
1John3:15 Lapanpis runa mayinta chikiqkunaqa wanutsiqnömi kaykan. Musyashqantsinöpis wanutsikuqkunaqa manami Tayta Diospa nawpanman chayanqatsu. 
1John3:16 Kuyakuq kanantsipaqqa Jesucristo noqantsi rayku wanushqanta tantiyakushun. Noqantsipis kuyakuq karqa runa mayintsi rayku wanunantsipaq listu kaykäshun. 
1John3:16 Kuyakuq kanantsipaqqa Jesucristo noqantsi rayku wanushqanta tantiyakushun. Noqantsipis kuyakuq karqa runa mayintsi rayku wanunantsipaq listu kaykäshun. 
1John3:17 Imantsipis kaykaptin runa mayintsi nisidächo kaykaqta mana yanaparqa manami Tayta Dios kuyakuq kashqannötsu kuyakuq kantsi. 
1John3:17 Imantsipis kaykaptin runa mayintsi nisidächo kaykaqta mana yanaparqa manami Tayta Dios kuyakuq kashqannötsu kuyakuq kantsi. 
1John3:18 Kuyay wamräkuna, janan shonqulaqa ama kuyanakushuntsu, sinöqa imaypis yanapanakur rasunpa kuyanakushun." 
1John3:18 Kuyay wamräkuna, janan shonqulaqa ama kuyanakushuntsu, sinöqa imaypis yanapanakur rasunpa kuyanakushun." 
1John3:19 Tsayno kuyanakurmi musyantsi Tayta Diospa wilakuyninta rasunpa chaskikushqantsita y jutsantsipita perdonamashqantsita. 
1John3:19 Tsayno kuyanakurmi musyantsi Tayta Diospa wilakuyninta rasunpa chaskikushqantsita y jutsantsipita perdonamashqantsita. 
1John3:20 Mana perdonamashqantsita yarpaptintsipis payqa jutsantsipita lakikushqantsita musyarmi perdonamantsi. 
1John3:20 Mana perdonamashqantsita yarpaptintsipis payqa jutsantsipita lakikushqantsita musyarmi perdonamantsi. 
1John3:21 Kuyay wawqi panikuna, perdonashqana kashqantsita musyaykarnaqa mana mantsakuypa Tayta Diosta manakushun." 
1John3:21 Kuyay wawqi panikuna, perdonashqana kashqantsita musyaykarnaqa mana mantsakuypa Tayta Diosta manakushun." 
1John3:22 Mandamientunkunata cäsukur pay munashqanno kawarqa imata manakushqantsitapis chaskishunmi. 
1John3:22 Mandamientunkunata cäsukur pay munashqanno kawarqa imata manakushqantsitapis chaskishunmi. 
1John3:23 Tayta Diospa mandamientunmi niykan Tsurin Jesucristuman yärakunantsipaq y juknintsi juknintsipis kuyanakunantsipaq. 
1John3:23 Tayta Diospa mandamientunmi niykan Tsurin Jesucristuman yärakunantsipaq y juknintsi juknintsipis kuyanakunantsipaq. 
1John3:24 Mandamientunkunata cumplirqa paywanmi kaykantsi y paypis noqantsiwanmi kaykan. Noqantsiwan pay kaykashqanta musyantsi kachamushqan Espíritu Santuta chaskikushqa karmi. 
1John3:24 Mandamientunkunata cumplirqa paywanmi kaykantsi y paypis noqantsiwanmi kaykan. Noqantsiwan pay kaykashqanta musyantsi kachamushqan Espíritu Santuta chaskikushqa karmi. 
1John4:1 Kuyay wawqi panikuna, kay patsacho atskaqmi lula profëtakuna purirkaykan. Tsayno kaykaptinqa pipis «Espíritu Santumi tantiyatsimashqa wilakunäpaq» nir chayamuptin shumaqraq tantiyapäkuy Tayta Diospa wilakuqnin kashqanta o mana kashqantapis." 
1John4:1 Kuyay wawqi panikuna, kay patsacho atskaqmi lula profëtakuna purirkaykan. Tsayno kaykaptinqa pipis «Espíritu Santumi tantiyatsimashqa wilakunäpaq» nir chayamuptin shumaqraq tantiyapäkuy Tayta Diospa wilakuqnin kashqanta o mana kashqantapis." 
1John4:2 Tayta Diospa wilakuqnin karqa Jesucristo kay patsaman shamur rasunpa runa kashqantami yachatsin. 
1John4:2 Tayta Diospa wilakuqnin karqa Jesucristo kay patsaman shamur rasunpa runa kashqantami yachatsin. 
1John4:3 Jesucristo rasunpa runa kashqanta mana yachatsirqa manami Tayta Diospa wilakuqnintsu kaykan, sinöqa anticristumi. Anticristo shamunanpaq kashqanta musyashqaykinölami kananqa anticristukuna kay patsacho purirkaykan." 
1John4:3 Jesucristo rasunpa runa kashqanta mana yachatsirqa manami Tayta Diospa wilakuqnintsu kaykan, sinöqa anticristumi. Anticristo shamunanpaq kashqanta musyashqaykinölami kananqa anticristukuna kay patsacho purirkaykan." 
1John4:4 Kuyay wamräkuna, Tayta Diospa wamrankunami karkaykanki. Qamkunacho kaykaq Espíritu Santuqa kay patsacho kaykaq espïritupitapis mas munayniyuqmi kaykan. Pay yanapashuptikimi tsay lutan yachatsikuqkunata mana chaskipankitsu." 
1John4:4 Kuyay wamräkuna, Tayta Diospa wamrankunami karkaykanki. Qamkunacho kaykaq Espíritu Santuqa kay patsacho kaykaq espïritupitapis mas munayniyuqmi kaykan. Pay yanapashuptikimi tsay lutan yachatsikuqkunata mana chaskipankitsu." 
1John4:5 Paykunaqa Diospa wamran mana karmi kikinpa yarpaynilanpita yachaykätsin. Tsaymi paykunataqa Diosta mana cäsukuq runakunala chaskipan. 
1John4:5 Paykunaqa Diospa wamran mana karmi kikinpa yarpaynilanpita yachaykätsin. Tsaymi paykunataqa Diosta mana cäsukuq runakunala chaskipan. 
1John4:6 Noqakunaqa Diospa wilakuqninmi karkaykä. Tsaymi wilakärishqäta chaskikuqkuna Tayta Diosta reqipäkun. Wilakärishqäta mana chaskikuqkunaqa manami Tayta Diospa wilakuqninkunatsu karkaykan. Tsaynöpami musyantsi mayqan runa rasun kaqta yachatsishqanta y mayqan runa lutanta yachatsishqantapis. 
1John4:6 Noqakunaqa Diospa wilakuqninmi karkaykä. Tsaymi wilakärishqäta chaskikuqkuna Tayta Diosta reqipäkun. Wilakärishqäta mana chaskikuqkunaqa manami Tayta Diospa wilakuqninkunatsu karkaykan. Tsaynöpami musyantsi mayqan runa rasun kaqta yachatsishqanta y mayqan runa lutanta yachatsishqantapis. 
1John4:7 Kuyay wawqi panikuna, Tayta Dios kuyakuq kaykaptinqa juknintsi juknintsipis kuyanakushun. Kuyanakurqa Diospa wamran karmi payta reqintsi." 
1John4:7 Kuyay wawqi panikuna, Tayta Dios kuyakuq kaykaptinqa juknintsi juknintsipis kuyanakushun. Kuyanakurqa Diospa wamran karmi payta reqintsi." 
1John4:8 Mana kuyanakurmi itsanqa Diosta mana reqintsitsu. Tayta Diosqa kuyakuqmi kaykan. 
1John4:8 Mana kuyanakurmi itsanqa Diosta mana reqintsitsu. Tayta Diosqa kuyakuqmi kaykan. 
1John4:9 Mana ushakaq kawayta tarinantsipaqmi Tayta Dios japalan Tsurinta kay patsaman kachamurqan. Tsaynöpami pasaypa kuyamashqantsita musyatsimashqantsi. 
1John4:9 Mana ushakaq kawayta tarinantsipaqmi Tayta Dios japalan Tsurinta kay patsaman kachamurqan. Tsaynöpami pasaypa kuyamashqantsita musyatsimashqantsi. 
1John4:10 Rasunpa kaq kuyakuyqa manami noqantsi Tayta Diosta kuyashqantsitsu kaykan, sinöqa noqantsita pay kuyamashqantsimi. Jutsata rurashqantsipita sacrificiu kananpaqmi Tsurin Jesucristuta kachamurqan. Tsaymi rasunpa kaq kuyakuyqa kaykan." 
1John4:10 Rasunpa kaq kuyakuyqa manami noqantsi Tayta Diosta kuyashqantsitsu kaykan, sinöqa noqantsita pay kuyamashqantsimi. Jutsata rurashqantsipita sacrificiu kananpaqmi Tsurin Jesucristuta kachamurqan. Tsaymi rasunpa kaq kuyakuyqa kaykan." 
1John4:11 Kuyay wawqi panikuna, Tayta Dios tsayno kuyaykämaptintsiqa noqantsipis kuyanakur kawashun." 
1John4:11 Kuyay wawqi panikuna, Tayta Dios tsayno kuyaykämaptintsiqa noqantsipis kuyanakur kawashun." 
1John4:12 Tayta Diosta manami pipis rikashqatsu. Tsayno kaptinpis kuyanakuptintsiqa noqantsiwanmi kaykan. Tsaymi yanapaykämantsi pay kuyakuq kashqanno noqantsipis kuyakuq kanantsipaq. 
1John4:12 Tayta Diosta manami pipis rikashqatsu. Tsayno kaptinpis kuyanakuptintsiqa noqantsiwanmi kaykan. Tsaymi yanapaykämantsi pay kuyakuq kashqanno noqantsipis kuyakuq kanantsipaq. 
1John4:13 Espíritu Santuta chaskikushqa karmi Tayta Dios noqantsiwan kaykashqanta y noqantsipis paywan kaykashqantsita musyantsi. 
1John4:13 Espíritu Santuta chaskikushqa karmi Tayta Dios noqantsiwan kaykashqanta y noqantsipis paywan kaykashqantsita musyantsi. 
1John4:14 Tsaynöpis kikïkunami rikashqä Diospa Tsurin Jesucristo kay patsacho kaykaqta. Tsaymi wilakärï runakunata salvananpaq Tayta Dios payta kachamushqanta. 
1John4:14 Tsaynöpis kikïkunami rikashqä Diospa Tsurin Jesucristo kay patsacho kaykaqta. Tsaymi wilakärï runakunata salvananpaq Tayta Dios payta kachamushqanta. 
1John4:15 Jesucristo Tayta Diospa Tsurin kashqanta criyir chaskiq kaqqa Tayta Dioswanmi kaykan y Tayta Diospis paywanmi kaykan. 
1John4:15 Jesucristo Tayta Diospa Tsurin kashqanta criyir chaskiq kaqqa Tayta Dioswanmi kaykan y Tayta Diospis paywanmi kaykan. 
1John4:16 Kananqa Tayta Dios kuyamashqantsita musyarmi payman yärakuykantsi. Tayta Diosqa kuyakuqmi kaykan. Noqantsipis kuyanakurqa paywanmi kaykantsi y paypis noqantsiwanmi kaykan. 
1John4:16 Kananqa Tayta Dios kuyamashqantsita musyarmi payman yärakuykantsi. Tayta Diosqa kuyakuqmi kaykan. Noqantsipis kuyanakurqa paywanmi kaykantsi y paypis noqantsiwanmi kaykan. 
1John4:17 Tsaynöpami Tayta Dios munashqanno kuyanakuntsi. Tsayno kuyanakur kawar y Jesucristo kay patsacho kawashqanno kawarqa juiciu finalchöpis manami mantsakushuntsu. 
1John4:17 Tsaynöpami Tayta Dios munashqanno kuyanakuntsi. Tsayno kuyanakur kawar y Jesucristo kay patsacho kawashqanno kawarqa juiciu finalchöpis manami mantsakushuntsu. 
1John4:18 Tayta Dios kuyamashqantsita mana tantiyarmi castigamänantsipaq kashqanta yarpantsi. Tayta Dios kuyamashqantsita tantiyarmi itsanqa mana castigamänantsipaq kashqanta musyar payta mana mantsantsitsu. 
1John4:18 Tayta Dios kuyamashqantsita mana tantiyarmi castigamänantsipaq kashqanta yarpantsi. Tayta Dios kuyamashqantsita tantiyarmi itsanqa mana castigamänantsipaq kashqanta musyar payta mana mantsantsitsu. 
1John4:19 Puntata pay kuyamashqa kaptintsimi noqantsi [payta] kuyantsi. 
1John4:19 Puntata pay kuyamashqa kaptintsimi noqantsi [payta] kuyantsi. 
1John4:20 Pipis «Tayta Diosta kuyämi » niykar runa mayinta chikirqa lulakuykanmi. Runa mayintsita rikaykar mana kuyaykarqa ¿imanöparaq mana rikashqantsi Tayta Diosta kuyashwan? 
1John4:20 Pipis «Tayta Diosta kuyämi » niykar runa mayinta chikirqa lulakuykanmi. Runa mayintsita rikaykar mana kuyaykarqa ¿imanöparaq mana rikashqantsi Tayta Diosta kuyashwan? 
1John4:21 Tayta Diospa mandamientunchömi nimantsi: «Tayta Diosta kuyarqa runa mayikitapis kuyay». 
1John4:21 Tayta Diospa mandamientunchömi nimantsi: «Tayta Diosta kuyarqa runa mayikitapis kuyay». 
1John5:1 Jesús salvamaqnintsi Cristo kashqanta criyiqkunaqa lapanpis Tayta Diospa wamrankunami karkaykan. Tayta Diosta kuyarqa wamrankunatapis kuyantsimi. 
1John5:1 Jesús salvamaqnintsi Cristo kashqanta criyiqkunaqa lapanpis Tayta Diospa wamrankunami karkaykan. Tayta Diosta kuyarqa wamrankunatapis kuyantsimi. 
1John5:2 Wamrankunata kuyashqantsita musyantsi Tayta Diosta kuyar mandamientunkunata cumplirmi. 
1John5:2 Wamrankunata kuyashqantsita musyantsi Tayta Diosta kuyar mandamientunkunata cumplirmi. 
1John5:3 Tayta Diosta kuyarqa mandamientunkunata cumplintsimi. Mandamientunkunaqa manami sasatsu kaykan. 
1John5:3 Tayta Diosta kuyarqa mandamientunkunata cumplintsimi. Mandamientunkunaqa manami sasatsu kaykan. 
1John5:4 Tsayno sasatsu kaykan Tayta Diospa wamrankuna Satanásta vincishqa kaptinmi. Tsayno vincintsi Tayta Diosman yärakurmi. 
1John5:4 Tsayno sasatsu kaykan Tayta Diospa wamrankuna Satanásta vincishqa kaptinmi. Tsayno vincintsi Tayta Diosman yärakurmi. 
1John5:5 ¿Pitaq Satanásta vincin? Jesucristo Tayta Diospa Tsurin kashqanta criyiqkunalami vincin. 
1John5:5 ¿Pitaq Satanásta vincin? Jesucristo Tayta Diospa Tsurin kashqanta criyiqkunalami vincin. 
1John5:6 Jesucristo Diospa Tsurin kashqanta musyantsi bautizakushqan höra wamran kashqanta Tayta Dios nimushqa kaptin y yawarninta jichar wanushqa kaptinmi. Manami bautizakuptin Tayta Dios nimushqa kaptilantsu musyantsi, sinöqa yawarninta jichar wanushqa kaptinmi. Tsaynöpis Diospa Tsurin kashqanta musyantsi Espíritu Santu tantiyatsimaptintsimi. Espíritu Santu tantiyatsimashqantsiqa rasun kaqmi kaykan." 
1John5:6 Jesucristo Diospa Tsurin kashqanta musyantsi bautizakushqan höra wamran kashqanta Tayta Dios nimushqa kaptin y yawarninta jichar wanushqa kaptinmi. Manami bautizakuptin Tayta Dios nimushqa kaptilantsu musyantsi, sinöqa yawarninta jichar wanushqa kaptinmi. Tsaynöpis Diospa Tsurin kashqanta musyantsi Espíritu Santu tantiyatsimaptintsimi. Espíritu Santu tantiyatsimashqantsiqa rasun kaqmi kaykan." 
1John5:7 Jesucristo Diospa Tsurin kashqanta musyatsimantsi [jana patsacho kaykaq] kimsa testïgukunami. [Tsay testïgukuna kaykan Tayta Dios, Tsurin Jesucristo y Espíritu Santumi. Paykunaqa kimsaq karpis juklaylami kaykan." 
1John5:7 Jesucristo Diospa Tsurin kashqanta musyatsimantsi [jana patsacho kaykaq] kimsa testïgukunami. [Tsay testïgukuna kaykan Tayta Dios, Tsurin Jesucristo y Espíritu Santumi. Paykunaqa kimsaq karpis juklaylami kaykan." 
1John5:8 Tsaynölami kay patsachöpis kimsa testïgukuna musyatsimantsi.] Tsay testïgukuna kaykan Espíritu Santu, Jesucristo bautizakushqan y wanur yawarninta jichashqanmi. Tsay kimsa testïgukuna tsay yarpaylatami musyatsimantsi." 
1John5:8 Tsaynölami kay patsachöpis kimsa testïgukuna musyatsimantsi.] Tsay testïgukuna kaykan Espíritu Santu, Jesucristo bautizakushqan y wanur yawarninta jichashqanmi. Tsay kimsa testïgukuna tsay yarpaylatami musyatsimantsi." 
1John5:9 Runa wilapämashqantsita criyiykarqa Tayta Dios nimashqantsita masraq criyishun. Tsurin Jesucristupita Tayta Dios nimashqantsiqa masmi välin runakuna wilapämashqantsipitapis. 
1John5:9 Runa wilapämashqantsita criyiykarqa Tayta Dios nimashqantsita masraq criyishun. Tsurin Jesucristupita Tayta Dios nimashqantsiqa masmi välin runakuna wilapämashqantsipitapis. 
1John5:10 Jesucristo Diospa Tsurin kashqanta criyiq kaqqa Tayta Dios tantiyatsishqanta criyinmi. Jesucristo Diospa Tsurin kashqanta mana criyiq kaqmi itsanqa Tayta Dios tantiyatsishqantapis mana criyintsu. Mana criyirmi Tayta Diosta manakaqman churan. 
1John5:10 Jesucristo Diospa Tsurin kashqanta criyiq kaqqa Tayta Dios tantiyatsishqanta criyinmi. Jesucristo Diospa Tsurin kashqanta mana criyiq kaqmi itsanqa Tayta Dios tantiyatsishqantapis mana criyintsu. Mana criyirmi Tayta Diosta manakaqman churan. 
1John5:11 Mana ushakaq kawayta qomashqantsitami Tayta Dios tantiyatsimashqantsi. Tsay kawaytaqa tarintsi Tsurin Jesucristuta chaskikurmi. 
1John5:11 Mana ushakaq kawayta qomashqantsitami Tayta Dios tantiyatsimashqantsi. Tsay kawaytaqa tarintsi Tsurin Jesucristuta chaskikurmi. 
1John5:12 Tayta Diospa Tsurinta chaskikuq kaqqa mana ushakaq kawaytami tarin. Mana chaskikuq kaqmi itsanqa tsay kawayta mana tarinqatsu. 
1John5:12 Tayta Diospa Tsurinta chaskikuq kaqqa mana ushakaq kawaytami tarin. Mana chaskikuq kaqmi itsanqa tsay kawayta mana tarinqatsu. 
1John5:13 Tayta Diospa Tsurinman yärakäriptikimi kay cartata apaykätsimü mana ushakaq kawayta tarishqaykita musyapäkunaykipaq. 
1John5:13 Tayta Diospa Tsurinman yärakäriptikimi kay cartata apaykätsimü mana ushakaq kawayta tarishqaykita musyapäkunaykipaq. 
1John5:14 Tayta Dios munashqanno kananpaq imatapis manakuptintsiqa mayamashqantsitami musyantsi. 
1John5:14 Tayta Dios munashqanno kananpaq imatapis manakuptintsiqa mayamashqantsitami musyantsi. 
1John5:15 Mayamashqantsita musyarmi manakushqantsino yanapamänantsipaq kashqantapis musyantsi. 
1John5:15 Mayamashqantsita musyarmi manakushqantsino yanapamänantsipaq kashqantapis musyantsi. 
1John5:16 Mayqaykipis wawqi panikuna jutsa rurashqanta musyarqa paykunapaq Tayta Diosta manakäriy. Perdonananpaq kaq jutsa kaptinqa Tayta Dios perdonanqami. Mana perdonananpaq kaq jutsa kaptinqa Tayta Diosta ama manakäriytsu. 
1John5:16 Mayqaykipis wawqi panikuna jutsa rurashqanta musyarqa paykunapaq Tayta Diosta manakäriy. Perdonananpaq kaq jutsa kaptinqa Tayta Dios perdonanqami. Mana perdonananpaq kaq jutsa kaptinqa Tayta Diosta ama manakäriytsu. 
1John5:17 Mana ali rurayqa lapanpis jutsami kaykan. Tsayno kaptinpis Tayta Dios mana perdonananpaq kaq jutsa kaykanmi. 
1John5:17 Mana ali rurayqa lapanpis jutsami kaykan. Tsayno kaptinpis Tayta Dios mana perdonananpaq kaq jutsa kaykanmi. 
1John5:18 Musyantsimi Tayta Diospa wamran kashpantsi jutsa ruraylacho mana kawashqantsita. Tsaynöpis Tayta Diospa Tsurin Jesucristumi Satanáspita tsapaykämantsi. 
1John5:18 Musyantsimi Tayta Diospa wamran kashpantsi jutsa ruraylacho mana kawashqantsita. Tsaynöpis Tayta Diospa Tsurin Jesucristumi Satanáspita tsapaykämantsi. 
1John5:19 Musyantsimi Tayta Diospa wamranna kashqantsita. Tsaynöpis musyantsimi intëru kay patsa Satanáspa munaynincho kaykashqanta. 
1John5:19 Musyantsimi Tayta Diospa wamranna kashqantsita. Tsaynöpis musyantsimi intëru kay patsa Satanáspa munaynincho kaykashqanta. 
1John5:20 Musyantsimi Tayta Diospa Tsurin Jesucristo kay patsaman shamur Tayta Diosta reqinantsipaq tantiyatsimashqantsita. Tsaymi Tayta Diospa y Tsurin Jesucristupa makincho kawaykantsi. Jesucristuqa kikin Diosmi kaykan. Paymi mana ushakaq kawayta qomantsi. 
1John5:20 Musyantsimi Tayta Diospa Tsurin Jesucristo kay patsaman shamur Tayta Diosta reqinantsipaq tantiyatsimashqantsita. Tsaymi Tayta Diospa y Tsurin Jesucristupa makincho kawaykantsi. Jesucristuqa kikin Diosmi kaykan. Paymi mana ushakaq kawayta qomantsi. 
1John5:21 Kuyay wamräkuna, ima ïdulukunamanpis ama yärakäriytsu. [Amén.]" 
1John5:21 Kuyay wamräkuna, ima ïdulukunamanpis ama yärakäriytsu. [Amén.]" 
2John1:1 Tayta Dios akrashqan warmi y wawankuna: Mayor wawqi karmi kay cartata apaykätsimü. Qamkunata lapan shonqüwanmi kuyä. Manami noqalatsu kuyä, sinöqa Tayta Diospa wilakuyninta wakin chaskikuqkunapis kuyashunkimi." 
2John1:1 Tayta Dios akrashqan warmi y wawankuna: Mayor wawqi karmi kay cartata apaykätsimü. Qamkunata lapan shonqüwanmi kuyä. Manami noqalatsu kuyä, sinöqa Tayta Diospa wilakuyninta wakin chaskikuqkunapis kuyashunkimi." 
2John1:2 Qamkunata kuyapäkü Tayta Diospa wilakuyninta noqakunano chaskikushqa kaptikimi. Paypa wilakuynintaqa imaypis manami qonqashuntsu. 
2John1:2 Qamkunata kuyapäkü Tayta Diospa wilakuyninta noqakunano chaskikushqa kaptikimi. Paypa wilakuynintaqa imaypis manami qonqashuntsu. 
2John1:3 Tayta Dios y Tsurin Jesucristo kuyapäshushpayki ali kawapäkunaykipaq yanapaykuläshunki. Tsaynöpis ali wilakuynin nishqanno kawar kuyanakärinaykipaq yanapaykuläshunki. 
2John1:3 Tayta Dios y Tsurin Jesucristo kuyapäshushpayki ali kawapäkunaykipaq yanapaykuläshunki. Tsaynöpis ali wilakuynin nishqanno kawar kuyanakärinaykipaq yanapaykuläshunki. 
2John1:4 Wakin wamraykikuna Tayta Diospa mandamientun nishqanno kawarkaykashqanta rikarmi fiyupa kushikushqä. 
2John1:4 Wakin wamraykikuna Tayta Diospa mandamientun nishqanno kawarkaykashqanta rikarmi fiyupa kushikushqä. 
2John1:5 Tsaymi kanan qamta ruwakü jukniki juknikipis kuyanakärinaykipaq. Kay mandamientuqa manami mushuqtsu, sinöqa unaypitanami musyashqantsi." 
2John1:5 Tsaymi kanan qamta ruwakü jukniki juknikipis kuyanakärinaykipaq. Kay mandamientuqa manami mushuqtsu, sinöqa unaypitanami musyashqantsi." 
2John1:6 Rasunpa kuyakuq karqa Tayta Diospa mandamientunkunata cäsukushun. Paypa mandamientunqa nimantsi kuyanakur kawanantsipaqmi. Kuyanakunantsipaq kashqantaqa unaypitanami musyashqantsi. 
2John1:6 Rasunpa kuyakuq karqa Tayta Diospa mandamientunkunata cäsukushun. Paypa mandamientunqa nimantsi kuyanakur kawanantsipaqmi. Kuyanakunantsipaq kashqantaqa unaypitanami musyashqantsi. 
2John1:7 Kay patsacho atskaqmi lutan yachatsikuqkuna purirkaykan. Paykunaqa nirkaykan Jesucristo rasunpa runa mana kashqantami. Runakunata tsayno criyitsirmi anticristo karkaykan. 
2John1:7 Kay patsacho atskaqmi lutan yachatsikuqkuna purirkaykan. Paykunaqa nirkaykan Jesucristo rasunpa runa mana kashqantami. Runakunata tsayno criyitsirmi anticristo karkaykan. 
2John1:8 Cuidädu tsay runakuna qamkunatapis criyiykätsishunkiman. Criyitsishuptikiqa Jesucristupa wilakuyninta chaskikärishqaykipis manakaqpaqmi kanqa. Paykunata mana chaskiparmi itsanqa gloriacho premiuta chaskipäkunkipaq. 
2John1:8 Cuidädu tsay runakuna qamkunatapis criyiykätsishunkiman. Criyitsishuptikiqa Jesucristupa wilakuyninta chaskikärishqaykipis manakaqpaqmi kanqa. Paykunata mana chaskiparmi itsanqa gloriacho premiuta chaskipäkunkipaq. 
2John1:9 Pipis Jesucristupa wilakuyninta kacharir lutan yachatsikuyta chaskiparqa manami rasunpatsu Tayta Diosta chaskikushqa. Jesucristupa wilakuyninta mana kachariqkunami itsanqa Jesucristuta y Tayta Diostapis rasunpa chaskikushqa. 
2John1:9 Pipis Jesucristupa wilakuyninta kacharir lutan yachatsikuyta chaskiparqa manami rasunpatsu Tayta Diosta chaskikushqa. Jesucristupa wilakuyninta mana kachariqkunami itsanqa Jesucristuta y Tayta Diostapis rasunpa chaskikushqa. 
2John1:10 Tsayno kaykaptinqa lutan yachatsikuqkunata chayamuptin ama chaskipaytsu ni wayikimanpis patsatsiytsu. 
2John1:10 Tsayno kaykaptinqa lutan yachatsikuqkunata chayamuptin ama chaskipaytsu ni wayikimanpis patsatsiytsu. 
2John1:11 Lutan yachatsikuqkunata chaskipaq kaqqa paykunanömi lutanta rurarkaykan. 
2John1:11 Lutan yachatsikuqkunata chaskipaq kaqqa paykunanömi lutanta rurarkaykan. 
2John1:12 Yätsinäpaq maspis kaykanraqmi. Itsanqa cartalacho manami qelqamushaqtsu. Kikï shamurnami mastaqa tantiyatsishayki. Tsaychömi shumaq kushikushun. 
2John1:12 Yätsinäpaq maspis kaykanraqmi. Itsanqa cartalacho manami qelqamushaqtsu. Kikï shamurnami mastaqa tantiyatsishayki. Tsaychömi shumaq kushikushun. 
2John1:13 Tayta Dios akrashqan nanaykipa wawankunapis salüdunkunata apatsikamunmi. [Amén.] 
2John1:13 Tayta Dios akrashqan nanaykipa wawankunapis salüdunkunata apatsikamunmi. [Amén.] 
3John1:1 Kuyay wawqi Gayo: Noqa mayor wawqi karmi qamta rasunpa kuyar kay cartata apaykätsimü. 
3John1:1 Kuyay wawqi Gayo: Noqa mayor wawqi karmi qamta rasunpa kuyar kay cartata apaykätsimü. 
3John1:2 Kuyay wawqi, Tayta Diostami manakuykä ali kawashqaykiman tupu lapanchöpis alila kanaykipaq y mana qeshyaypa kawanaykipaq." 
3John1:2 Kuyay wawqi, Tayta Diostami manakuykä ali kawashqaykiman tupu lapanchöpis alila kanaykipaq y mana qeshyaypa kawanaykipaq." 
3John1:3 Jesucristo yachatsishqannöla kawaykashqaykita wawqikuna chayamur wilamaptinmi pasaypa kushikushqä. 
3John1:3 Jesucristo yachatsishqannöla kawaykashqaykita wawqikuna chayamur wilamaptinmi pasaypa kushikushqä. 
3John1:4 Tayta Dios munashqanno wamräkuna kawarkaykashqanta musyarmi pasaypa kushikü. 
3John1:4 Tayta Dios munashqanno wamräkuna kawarkaykashqanta musyarmi pasaypa kushikü. 
3John1:5 Kuyay wawqi Gayo, juk lädupita shamuq wawqikunata yanapar alitami ruraykanki." 
3John1:5 Kuyay wawqi Gayo, juk lädupita shamuq wawqikunata yanapar alitami ruraykanki." 
3John1:6 Paykuna chayamurmi kuyapäkuq kashqaykita juntakashqächo wilamashqa. Yapay kutimuptinpis juk markaman aywananpaq yanapaykulanki. Tsayno ruraptikimi Tayta Diospis kushikunqa. 
3John1:6 Paykuna chayamurmi kuyapäkuq kashqaykita juntakashqächo wilamashqa. Yapay kutimuptinpis juk markaman aywananpaq yanapaykulanki. Tsayno ruraptikimi Tayta Diospis kushikunqa. 
3John1:7 Jesucristupa ali wilakuyninta wilakur purirmi Tayta Diosta mana cäsukuq runakunataqa imatapis manakärintsu. 
3John1:7 Jesucristupa ali wilakuyninta wilakur purirmi Tayta Diosta mana cäsukuq runakunataqa imatapis manakärintsu. 
3John1:8 Tsaymi Tayta Diospa wilakuqninkunataqa noqantsi yanapanantsi. Tsayno rurarmi paykunawan iwal wilakuqno kashun. 
3John1:8 Tsaymi Tayta Diospa wilakuqninkunataqa noqantsi yanapanantsi. Tsayno rurarmi paykunawan iwal wilakuqno kashun. 
3John1:9 Wilakuqkunata yanapanantsipaq tantiyatsirmi juk cartata qamkunaman apatsimurqä. Tsayno kaptinpis Diótrefes manashi yätsishqäkunata cäsukamantsu. Payqa mandaq kashqanman atiënikurshi munashqanta ruraykan. 
3John1:9 Wilakuqkunata yanapanantsipaq tantiyatsirmi juk cartata qamkunaman apatsimurqä. Tsayno kaptinpis Diótrefes manashi yätsishqäkunata cäsukamantsu. Payqa mandaq kashqanman atiënikurshi munashqanta ruraykan. 
3John1:10 Tsaynöpis noqakunapa wasäta rimarshi puriykan. Karupita shamuq wawqikunatapis manashi chaskintsu. Patsatsiqkunatapis michanshi mana patsatsinanpaq. Michaykaptinpis patsatsiptinqa juntakashqaykipita qarqunshi. Tsayno rurashqanpita chayamurnami olqüpäshaq. 
3John1:10 Tsaynöpis noqakunapa wasäta rimarshi puriykan. Karupita shamuq wawqikunatapis manashi chaskintsu. Patsatsiqkunatapis michanshi mana patsatsinanpaq. Michaykaptinpis patsatsiptinqa juntakashqaykipita qarqunshi. Tsayno rurashqanpita chayamurnami olqüpäshaq. 
3John1:11 Kuyay wawqi Gayo, ama Diótrefesno kaytsu, sinöqa alilata ruray. Alita ruraq kaqqa Diospa wamranmi kaykan. Mana alita ruraq kaqmi itsanqa Diosta mana reqintsu." 
3John1:11 Kuyay wawqi Gayo, ama Diótrefesno kaytsu, sinöqa alilata ruray. Alita ruraq kaqqa Diospa wamranmi kaykan. Mana alita ruraq kaqmi itsanqa Diosta mana reqintsu." 
3John1:12 Demetriupaqmi itsanqa lapan runakunapis parlapäkun Tayta Diospa wilakuynin nishqanno kawaykashqanta. Noqakunapis rikashqämi tsayno ali kawaykashqanta. Qamkuna musyankimi wilashqä rasun kaq kashqanta. 
3John1:12 Demetriupaqmi itsanqa lapan runakunapis parlapäkun Tayta Diospa wilakuynin nishqanno kawaykashqanta. Noqakunapis rikashqämi tsayno ali kawaykashqanta. Qamkuna musyankimi wilashqä rasun kaq kashqanta. 
3John1:13 Yätsinäpaq maspis kaykanraqmi. Itsanqa cartalacho manami qelqamushaqtsu. 
3John1:13 Yätsinäpaq maspis kaykanraqmi. Itsanqa cartalacho manami qelqamushaqtsu. 
3John1:14 Kikï shamurnami mastaqa tantiyatsishayki. 
3John1:14 Kikï shamurnami mastaqa tantiyatsishayki. 
3John1:15 Tayta Dios yanapaykuläshunki makincho ali kawanaykipaq. Kaycho reqinakushqaykikunapis lapanmi salüdunta apatsikamun. Tsaycho reqinakushqäkunata cada ünunta salüdüta qoykulanki. 
3John1:15 Tayta Dios yanapaykuläshunki makincho ali kawanaykipaq. Kaycho reqinakushqaykikunapis lapanmi salüdunta apatsikamun. Tsaycho reqinakushqäkunata cada ünunta salüdüta qoykulanki. 
Jude1:1 Yärakuq mayikuna: Noqa Judasmi, Jesucristupa sirviqnin y Santiagupa wawqin kar, kay cartata qamkunapaq apaykätsimü. Tayta Diosmi kuyashushpayki qayashushqanki salvashunaykipaq. Tsaymi mana alikunapitapis Jesucristo tsapaykäshunki." 
Jude1:2 Tayta Dios kuyapäshushpayki imaypis yanapaykuläshunki kuyanakur ali kawapäkunaykipaq. 
Jude1:3 Kuyay wawqi panikuna, noqa yarparqä Jesucristo salvamashqantsipita qelqamuytami. Tsayno yarparpis kanan qelqaykämü lutan yachatsikuqkunata ichipänaykipaqmi. Tayta Diospa wilakuyninqa manami imaypis trukakantsu ni yapakantsu. Tsay wilakuynintami Tayta Dios mayna tantiyatsimashqantsi." 
Jude1:4 Tsay lutan yachatsikuqkunaqa Diospa wilakuqnin tukurmi qamkunaman chayamushqa. Paykunaqa Tayta Diosta mana cäsukurmi runakunata criyitsir kayno nipäkun: «Tayta Dios perdonamänantsipaq kaykaptinqa jutsata rurashqapis manami imananpistsu». Tsayno nirqa lapanpaq munayniyuq Tayta Diosnintsita y Señor Jesucristutapis ñëgarkaykanmi. Tsayno yachatsiq runakunaqa infiernuman qaykushqa kananpaq unaypita patsami destinashqa karkaykan. 
Jude1:5 Musyapäkushqaykinöpis Israel runakunata Egiptupita Señornintsi jorqarkamurmi mana cäsukuqkunata ushakätsirqan. 
Jude1:6 Tsaynölami Tayta Diosta mana cäsushqanpita wakin angilkunatapis yanawyaykaq tsakayman wichqaykushqa juiciu final chayamunanyaq. 
Jude1:7 Tsaynölami Sodomacho, Gomorracho y cercan markakunacho taq runakunapis penqaypaq jutsata rurapäkurqan. Tsaymi runakuna tantiyakunanpaq tsay markakunata Tayta Dios ninawan ushakätsirqan." 
Jude1:8 Tsay markakunacho taq runakunanölami tsay lutan yachatsikuqkuna mana penqakuypa jukwan jukwan purikärin. Tsaynöpis kikin munayniyuq kashqanta nirmi pitapis cäsukärintsu. Nirkurpis sueñuynincho Tayta Dios revelashqantami nipäkun. Paykunaqa angilkunapaq y supaykunapaqpis shimin tarishqantami parlapäkun. 
Jude1:9 Tsayno parlapäkuptinpis angilkunapa mandaqnin Miguelqa manami tsaynötsu parlan. Moiséspa ayanta diablu apakuyta munaptinpis manami qayaparqantsu, sinöqa: «¡Tayta Diosmi upälakunaykipaq nishunki!» nirqanmi." 
Jude1:10 Tsay lutan yachatsikuqkunaqa mana tantiyashpanmi manakaqkunata parlapäkun. Paykunaqa uywakunano mana tantiyakuq karmi imatapis lutanta rurapäkun. Tsayno kashqanpitami ushakanqapaq. 
Jude1:11 ¡Paykunaqa imanöraq nakapäkunqa! Caín wawqinta chikir wanutsishqanno y Balaam qellaylapaq kashqannömi paykunapis karkaykan. Moiséspa contran parlashqanpita Coré ushakashqannömi tsay lutan yachatsikuqkunapis elaqpita ushakanqapaq. 
Jude1:12 Kuyanakur juntu mikupäkushqaykichöpis mana penqakuypami luta aptarkur mikupäkun. Kikilankunapaqmi imatapis ashipäkun. Usya witsan tsaki pukutay wakpa kaypa aywaqnömi karkaykan. Wayunanpaq tiempunchöna kaykarpis wayuyniynaq sapintin tsakishqa yöranömi karkaykan. Tsaynöpis lukiriptin tsakiq yöranömi karkaykan. 
Jude1:13 Tukuy niraq qanrata lamar jitamushqannömi paykunapis penqakuypaq kaqkunata rurarkaykan. Qoylar shikwamushqannömi yanawyaykaqman qaykushqa kanqa. 
Jude1:14 Adánpa wilkanpa wilkanpa wilkanmi karqan Enoc. Paymi Tayta Diospa profëtan kar tsay lutan yachatsikuqkunata Tayta Dios juzgananpaq kashqanpita kayno nirqan: «Tayta Diostami rikashqä waranqanpa santu angilninkunawan aywaykämuqta. 
Jude1:15 Paymi lapan runakunata juzganqa mana mantsakuypa jutsata rurashqanpita y paypa contran parlashqanpita». 
Jude1:16 Tsay lutan yachatsikuqkunaqa imalapitapis jamurpäkunmi. Paykunapaqqa manami imapis alitsu kaykan. Yarpashqantami imatapis ruratsipäkun. Runa tukärishpanmi shimin tarishqanta imatapis riman. Yarpashqankunata ruratsinan kashqalami ali shimilanpa pitapis parlapan. 
Jude1:17 Kuyay wawqi panikuna, yarpapäkuy Señor Jesucristupa apostolninkuna" 
Jude1:18 kayno nishqanta: «Ultimu tiempuchöqa Jesucristupa wilakuyninta manakaqman churaq runakunami yurimunqa. Paykunaqa Tayta Diosta cäsukunanpa trukan kikinkuna munashqannömi jutsata ruralar kawapäkunqa». 
Jude1:19 Tsay nishqannölami lutan yachatsikuqkuna kanan yurimushqa. Paykunami jutsayuq karkaykan wawqi panikuna chikinakur iglesiapita qarqunakunanpaqpis. Espíritu Santuta mana chaskikushqa karmi munashqanno jutsata rurar kawarkaykan. 
Jude1:20 Kuyay wawqi panikuna, Jesucristupa wilakuyninta yachakushqa kaykarqa payman yärakur imaypis kawapäkuy. Tsaynöpis Espíritu Santu tantiyatsishushqaykinöla Tayta Diosta manakäriy." 
Jude1:21 Tayta Dios kuyaykäshuptikiqa imaypis payta cäsukäriy. Señor Jesucristo kutimunanpaq kashqanta musyaykarqa kamarikushqala shuyarpaykay. Pay kutimurmi kuyapäshushpayki pushakushunki imayyaqpis kushishqa kawapäkunaykipaq. 
Jude1:22 Tsayno kaykaptinqa shumaq manaraq yärakuykaq wawqi panikunata tantiyatsipäkuy Jesucristuman yärakärinanpaq. 
Jude1:23 Wakinta ninapita imaykanöpapis jorquqno jukla tantiyatsipäkuy. Wakintana kuyapar ali shimilaykipa parlapay. Paykunawan juntakarpis paqta mana ali rurayninkunata yachakärinkiman. 
Jude1:24 Tayta Dios alabashqa kaykulätsun. Paymi jutsa rurayman mana ishkipäkunaykipaq munayninwan imaypis yanapaykäshunki. Paymi nawpanman jutsaynaqtana pushakushunki imayyaqpis kushishqa kawapäkunaykipaq. 
Jude1:25 Pay japalanmi [yachayyuq] Tayta Dios. Señornintsi Jesucristo noqantsi rayku wanuptinmi salvamashqantsi. Payqa lapanpaq munayniyuqmi y imayyaqpis reymi kaykan. Tsayno kashqanpita kananpis, warapis y imayyaqpis alabashqa kaykulätsun. Amén." 
Revelation1:1 Kay libruchömi qelqaraykan Jesucristuta Tayta Dios revelashqan. Jesucristumi angilninta kachamur tsay revelacionta sirviqnin Juanta revelarqan. Tsayno revelarmi sirviqninkunata imapis pasananpaqna kaqkunata tantiyatsirqan. 
Revelation1:2 Juannami tsay revelacionta qelqar Tayta Dios nishqankunata, Jesucristo nishqankunata y lapan rikashqankunata qelqashqa." 
Revelation1:3 Kushishqami kanqa kay qelqaraykaqkunata liyiqkuna y liyipashqanta mayar cäsukuqkunaqa. Kay qelqaraykaqkunaqa cumplikänanpaqnami kaykan. 
Revelation1:4 Asia provinciacho kaykaq qanchis iglesiakunacho juntakaq wawqi panikuna: Noqa Juanmi qamkunapaq qelqaykämü. Unaypita kawaq, kananpis kaykaq y shamunanpaq kaykaq Tayta Dios y trönunpa nawpancho kaykaq qanchis espïritukunapis kuyapäshushpayki ali kawapäkunaykipaq yanapaykuläshunki." 
Revelation1:5 Jesucristupis ali kawapäkunaykipaq qamkunata yanapaykuläshunki. Paymi Tayta Dios munashqannöla wilakuyninta wilakushqa y wanushkunapita puntata kawarimushqa. Kay patsacho lapan reykunapitapis mas munayniyuqmi kaykan. Paymi kuyamashpantsi yawarninta jichar lapan jutsantsita maylamashqantsi. 
Revelation1:6 Mandamaqnintsi rey kashpanmi shuntamashqantsi makincho kanantsipaq. Tsaynöpis churamashqantsi Papänin Tayta Diosta sirviq cürakuna kanantsipaq. ¡Jesucristo imaypis alabashqa kaykulätsun! ¡Pay japalan mandamaqnintsi kaykulätsun! Amén. 
Revelation1:7 ¡Pukutay jananchömi Jesucristo kutimunqa! Kutiykämuqtami lapan runakuna rikanqa. Payta tuksir wanutsiqkunapis rikanqami. Kutimuqta rikarmi maytsaychöpis runakuna waqapäkunqa. Tsaynömi kanqa. Amén. 
Revelation1:8 Unaypita kawaq, kananpis kaykaq y shamunanpaq kaykaq munayniyuq Tayta Dios kaynömi nin: «Alfa y Omegami noqa kaykä. [Qalaykunan y ushananmi kaykä]»." 
Revelation1:9 Noqaqa Jesucristuman yärakuq mayiki Juanmi kaykä. Qamkunanölami Jesucristo mandaykashqancho kaykä. Nakatsishushqaykinölami noqatapis Jesucristuman yärakushqäpita nakatsipäkaman. Qamkunanölami mana ajayaypa shuyäkuykä paypa nawpanman chayanäpaq. Tayta Diospa wilakuyninta wilakushqäpita y Jesucristo salvamaqnintsi kashqanta wilakushqäpitami Patmos islacho prësu kaykä. 
Revelation1:10 Tsaycho kaykarmi domingu junaq Espíritu Santupa munaynincho kar mayarqä cornëta tukamuqnöraq qepächo kayno nimuqta: 
Revelation1:11 «[Alfa y Omegami noqa kaykä. Qalaykunan y ushananmi kaykä.] Revelacioncho rikatsishqäkunata juk rölluman qelqarkur apatsiy [Asia provincia] qanchis markakunacho kaykaq iglesiakunapaq. Tsay markakuna kaykan Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardis, Filadelfia y Laodiceami»." 
Revelation1:12 Qepächo parlamuqta mayarmi tikraykurqä pï kashqantapis rikanäpaq. Tsaychömi rikarqä qoripita rurashqa qanchis candelabrukuna rataykaqta. 
Revelation1:13 Tsay candelabrukuna chawpinchömi rikarqä runapa tsurin niraqta. Paymi chaki puntanyaq röpan jatishqa kaykarqan. Qasqunpami qoripita rurashqa wachkuwan wataraykarqan. 
Revelation1:14 Aqtsanpis yoraq milwano y rajuno yoraqmi karqan. Nawinnami ninanöraq atsikyarqan. 
Revelation1:15 Chakinkunapis warishqa broncinöraqmi chipchipyarqan. Parlashqanpis atska yaku aywar qaparaqnöraqmi karuman mayakarqan. 
Revelation1:16 Alawqa kaq makinchömi qanchis qoylarkunata tsarararqan. Shiminpitanami ishkan lädunpa afilashqa espäda yarqamurqan. Qaqlanpis intinöraqmi chipchipyarqan. 
Revelation1:17 Payta rikaykurmi nawpanman wanushqano ishkirqä. Tsaymi alawqa kaq makinwan yataykamar kayno nimarqan: «Ama mantsakamaytsu. Noqami qalaykunan y ushanan kaykä. 
Revelation1:18 Imayyaqpis kawaqmi kaykä. Tsayno kawanäpaqmi wanutsimashqanpita kawarimushqä. [Amén.] Noqami tsararaykä wanushkunapa almankuna kaykashqan llävita. 
Revelation1:19 Lapan rikashqaykita qelqay. Kanan pasaykashqanta y pasananpaq kaqkunatapis lapanta qelqay. 
Revelation1:20 «Kananmi tantiyatsishayki alawqa kaq makïcho rikashqayki qanchis qoylarkuna y qoripita qanchis candelabrukuna ima kashqantapis. Qanchis qoylarkuna kaykan tsay qanchis iglesiakunapa angilninkunami. [Rikashqayki] qanchis candelabrukuna kaykan tsay qanchis markakunacho kaykaq iglesiakunami». 
Revelation2:1 «Éfeso markacho kaykaq iglesiapa angilninpaq kay nishqäta qelqay: Noqami alawqa kaq makïcho qanchis qoylarkunata tsararaykä. Qoripita rurashqa qanchis candelabrukunapa chawpinchömi purï. 
Revelation2:2 «Noqa rikaykämi imaypis yärakamar lapan rurashqaykikunata. Lutan yachatsikuqkunata manami chaskipashqankitsu. Apóstol tukuqkunatapis lutanta yacharkaykätsiqtami taripashqanki. 
Revelation2:3 Yärakamashqaykipita nakatsishuptikipis mana ajayaypami munashqäno kawarkaykanki. 
Revelation2:4 «Itsanqa manami gustamantsu nawpata kuyakuq kashqaykino mana kuyakuq kashqayki. 
Revelation2:5 Puntata kuyakuq kashqaykino kananpis kuyakuq kapäkuy. Tsayno mana kaptikiqa [elaqpita] shamurmi nawpächo kaykaq candelabruykita jorqurishaq. 
Revelation2:6 «Tsayno karpis nicolaíta runakunapa costumbrinkunata mana chaskipashpayki alitami rurarkaykanki. Paykuna yachatsishqankunata manami mayaytapis munätsu. 
Revelation2:7 «Espíritu Santumi iglesiakunata tsayno niykan. Rinriyuq kaqkunaqa nishqäkunata wiyakäritsun. Imano nakarpis mana ajayaypa yärakamaqkunataqa Tayta Diospa nawpanchömi imayyaqpis kawatsikuq yörapa wayuyninta qarashaq». 
Revelation2:8 «Esmirna markacho kaykaq iglesiapa angilninpaq kay nishqäta qelqay: Noqami qalaykunan y ushanan kaykä. Wanushqäpitapis kawarimushqämi. 
Revelation2:9 «Noqa rikaykämi [lapan rurashqaykikunata,] nakarkaykashqaykita y waktsa karkaykashqaykitapis. Waktsa karpis rasunpa rïcunömi karkaykanki. Tsaynöpis mayaykämi wasaykita rimarkaykashqanta. Wasayki rimaq runakunaqa «Tayta Dios kuyashqan Israel runami kapäkü» niykarpis Satanás munashqantami rurarkaykan." 
Revelation2:10 «Qamkunaqa pasaypami nakapäkunkipaq. Tsayno kaptinpis ama mantsakäriytsu. Diablumi qepaman kutikärinaykita munar wakinnikita carcilman wichqatsishunki. Tsaychömi chunka junaq nakapäkunkipaq. Tsayno kaptinpis wanunaykiyaq mana ajayaypa noqaman yärakamay. Tsayno kaptiki corönatami qoykushayki. Tsay corönaqa mana ushakaq kawaymi kanqa. 
Revelation2:11 «Espíritu Santumi iglesiakunata tsayno niykan. Rinriyuq kaqkunaqa nishqäkunata wiyakäritsun. Imano nakarpis mana ajayaypa yärakamaqkunaqa manami nina qochaman qaykushqatsu kanqa». 
Revelation2:12 «Pérgamo markacho kaykaq iglesiapa angilninpaq kay nishqäta qelqay: Noqami ishkan waqtanpa afilashqa espädä aptashqa kaykä. 
Revelation2:13 «Noqa rikaykämi [lapan rurashqaykikunata y] markaykicho Satanáspa trönun kashqanta. Tsayno kaptinpis mana ajayaypami noqaman yärakaykämanki. Wilakuynïta wilakuq Antipasta tsay markacho wanutsishqa kaptinpis mana ajayaypami yärakärimashqanki. 
Revelation2:14 «Itsanqa wakin rurarkaykashqaykikuna manami gustamantsu. Qamkunachömi Balaam yachatsishqanno wakinkuna lutanta yacharkaykätsin. Pay shimita qoptinmi Balac jutiyuq runa Israel runakunata fiestankunaman qayatsirqan ïdulukunapa jutincho pishtashqan aytsata mikupäkunanpaq. Tsaynöpis runakunata yätsirqan fornicación jutsata rurapäkunanpaqmi. 
Revelation2:15 «Tsaynölami qamkunacho wakinkuna nicolaíta runakunapa yachatsikuyninta chaskipäkushqa. [Tsay yachatsikuyqa manami alitsu kaykan.] 
Revelation2:16 Tsayno kaykaptinqa tsay yachatsikuykunata amana chaskipaynatsu. Tsaynöla chaskipaptikiqa qamkuna kaqman elaqpita shamur shimïpita yarqamuq espädawanmi ushakätsishaykipaq. 
Revelation2:17 «Espíritu Santumi iglesiakunata tsayno niykan. Rinriyuq kaqkunaqa nishqäkunata wiyakäritsun. Imano nakarpis mana ajayaypa yärakamaqkunataqa jana patsacho churaraykaq maná mikuytami qarashaq. Tsaynöpis taksha yoraq rumitami qoykushaq. Tsay rumichömi mushuq jutin qelqaraykanqa. Tsay jutitaqa rumita chaskikuqkunalami musyapäkunqa». 
Revelation2:18 «Tiatira markacho kaykaq iglesiapa angilninpaq kay nishqäta qelqay: Noqami Tayta Diospa Tsurin kaykä. Nawïpis ninanöraqmi atsikyaykan. Chakïpis broncinöraqmi chipchipyaykan. 
Revelation2:19 «Noqa rikaykämi lapan rurashqaykikunata y pïmaywanpis kuyanakärishqaykita. Tsaynöpis musyaykä noqaman yärakärimashqaykita, yanapakuq kapäkushqaykita y munashqäno imaypis kawapäkushqaykitami. Unay sirvimashqaykipita masmi kananqa sirvirkaykämanki." 
Revelation2:20 «Itsanqa manami alitsu kaykan Jezabel lutanta yachatsiptin mana michäpäkushqayki. Tsay warmiqa profetïsa tukurmi noqaman yärakamaqkunata criyitsir yachaykätsin fornicación jutsata rurapäkunanpaq y ïdulukunapa jutincho pishtashqan aytsata mikupäkunanpaq. 
Revelation2:21 Jutsa ruraykunata kacharinanpaq niykaptïpis tsay warmi manami kacharintsu. 
Revelation2:22 «Tsaymi payta castigashaq qeshyalata mitsikunanpaq. Tsay warmi yachatsishqanta chaskikuqkunatapis jutsa rurayta mana kachariptinqa fiyupami castigashaq. 
Revelation2:23 Paykunapa wamrankunatapis wanutsishaqmi. Tsaynöpami noqaman yärakamaqkuna tantiyakärinqa runakuna imata yarpashqantapis musyashqäta. Rurashqanman tupumi noqaqa pïmaytapis juzgashaqpaq. 
Revelation2:24 «Wakinnikikunaqa tsay warmi lutanta yachatsishqankunata manami chaskipashqankitsu. «Mas alinnin kaq yachatsikuyta yachakushun» niptinpis tsay yachatsishqankunaqa Satanáspitami kaykan. Tsaymi kayno nï: 
Revelation2:25 Noqa yachatsishqäkunata shamunäyaq mana qonqaypa cäsukäriy. 
Revelation2:26 Imano nakarpis mana ajayaypa yärakamaqkunataqa nacionkunata munaynincho tsararänanpaqmi churashaq. 
Revelation2:27 Mandanäpaq Taytä churamashqannömi paykunatapis mandaq kananpaq churashaq. Tsayno munayniyuq karmi nacionkunata fiërru väranwan mandanqa. Mitu mankata shaluriqnömi paykunata asulanqa. 
Revelation2:28 Tsay mandaqkunata waraq lucërutami qoykushaq. 
Revelation2:29 «Espíritu Santumi iglesiakunata tsayno niykan. Rinriyuq kaqkunaqa nishqäkunata wiyakäritsun. 
Revelation3:1 «Sardis markacho kaykaq iglesiapa angilninpaq kay nishqäta qelqay: Noqami Tayta Diospa qanchis espïritunkunata tsararaykä. Noqami makïcho qanchis qoylarkunata tsararaykä. «Noqa rikaykämi lapan rurashqaykikunata. Tayta Dios munashqanno kawarkaykashqaykita runakuna yarpaptinpis wanushqanömi karkaykanki. 
Revelation3:2 «Shonquykikuna manaraq chukruyashqanyaq Tayta Dios munashqanno kawapäkunaykipaq shumaq yarpachakäriy. Alita ruraykashqaykita yarpapäkuptikipis Tayta Diospaqqa mana alimi kaykan. 
Revelation3:3 Yachakärishqaykita y mayapäkushqaykita mana qonqaypa cäsukäriy. Jutsa ruraykunata kacharir munashqänöna kawapäkuy. Tsayno mana kawapäkuptikiqa elaqpita suwa shamushqannömi qamkunata castiganäpaq shamushaq. 
Revelation3:4 «Wakinlaykimi Tayta Dios munashqanno kawarkaykanki. Tsayno kawashqaykipitami yoraq röpayki jatishqa nawpächo kawapäkunkipaq. 
Revelation3:5 Imano nakarpis mana ajayaypa yärakamaqkunaqa yoraq röpan jatishqami kanqa. Paykunapa jutinkunata Libru de la Vïdapita manami börrashaqtsu. Taytäpa y angilkunapa nawpanchömi favornin parlashaq. 
Revelation3:6 «Espíritu Santumi iglesiakunata tsayno niykan. Rinriyuq kaqkunaqa nishqäkunata wiyakäritsun. 
Revelation3:7 «Filadelfia markacho kaykaq iglesiapa angilninpaq kay nishqäta qelqay: Noqaqa santumi kaykä. Nishqäkunata cumplïmi. Davidpa llävinpa wawantami tsararaykä. Tsaymi punkuta kichaptï mana pipis wichqanqatsu. Wichqaptï manami pipis kichanqatsu. 
Revelation3:8 «Noqa rikaykämi lapan rurashqaykikunata. Munayniynaq kaykarpis mana ñëgamashpaykimi nishqäkunata cumplipäkushqanki. Tsaymi gloria punkuta kichapashqä. Tsay punkupa yaykuptiki manami pipis michäshunkitsu. 
Revelation3:9 «Markaykicho wakin runakuna kaynömi nirkaykan: «Tayta Dios kuyashqan Israel runami kapäkü». Tsayno niykarpis lulakurkaykanmi. Paykunaqa Satanás munashqantami rurarkaykan. Tayta Dios kuyashqan runakuna kashqanta nipäkuptinpis qamkunatami noqa kuyä. Tsayta musyapäkunanpaqmi nawpaykiman qonqurpakärinanpaq mandashaq. 
Revelation3:9 «Markaykicho wakin runakuna kaynömi nirkaykan: «Tayta Dios kuyashqan Israel runami kapäkü». Tsayno niykarpis lulakurkaykanmi. Paykunaqa Satanás munashqantami rurarkaykan. Tayta Dios kuyashqan runakuna kashqanta nipäkuptinpis qamkunatami noqa kuyä. Tsayta musyapäkunanpaqmi nawpaykiman qonqurpakärinanpaq mandashaq. 
Revelation3:10 «Nishqäta cumplirmi imano nakarpis mana ajayaypa yärakaykämanki. Tsayno kashqaykipitami maytsaycho taq runakuna fiyupa nakananpaq kaq tiempu chayamuptinpis qamkunawan kaykäshaq. 
Revelation3:11 «Noqaqa shamunäpaqnami kaykä. Tsayno kaykaptinqa yachatsishqäkunata mana qonqaypa cäsukäriy. Tsaynöpami corönaykita pipis mana qechushunkitsu. 
Revelation3:12 Imano nakarpis mana ajayaypa yärakamaqkunataqa Diosnïpa templuncho columna kananpaqmi churashaq. Tsaymi mana yarquypa tsaycho imayyaqpis kanqa. Paykunamanmi qelqashaq Tayta Diosnïpa jutinta y markanpa jutinta. Tsay markaqa jana patsapita shamuq mushuq Jerusalénmi kaykan. Tsaynölami kikïpa mushuq jutïtapis paykunaman qelqashaq. 
Revelation3:13 «Espíritu Santumi iglesiakunata tsayno niykan. Rinriyuq kaqkunaqa nishqäkunata wiyakäritsun. 
Revelation3:14 «Laodicea markacho kaykaq iglesiapa angilninpaq kay nishqäta qelqay: Noqami Tayta Dios promitishqankunata cumplï. Imaypis rasun kaqlatami nï. Noqawanmi Tayta Dios lapantapis kamarqan. 
Revelation3:15 «Noqa rikaykämi lapan rurashqaykikunata. Musyämi qasaqpis ni akaqpis mana kashqaykita. Tsaypa trukanqa qasaqlapis o akaqlapis kapäkunkiman. 
Revelation3:16 Qasaqpis ni akaqpis kanaykipa trukanqa wawaquñuyla kashqaykipitami shimïpita aqturishayki. 
Revelation3:17 «Rïcu kashqaykiman atiënikärishpaykimi «imäpis manami pishïmantsu» nirkaykanki. Tsayno nirpis manami cuentata qokärinkitsu kuyapaypaq waktsa, qapra y qarapächula karkaykashqaykita." 
Revelation3:18 Rasunpa rïcu kayta munarqa ninawan tsulutsishqa qori püruta noqapita rantipäkuy. Qarapächu kayta mana munarqa yoraq röpata noqapita rantipäkuy. Qapra kayta mana munarqa noqapita jampita rantipäkuy. Tsaynöpami rïcu, ali röpashqa y ali rikaq kapäkunkipaq." 
Revelation3:19 «Kuyashqä kaqtaqa lutankunata ruraptin corrigïmi. Tsayno kaykaptinqa jutsa rurayta kacharir lapan shonquykiwan sirvipäkamay. 
Revelation3:20 ¡Tantiyakäriy! Punkuykipitami qayakaykämü. Mayqaykipis qayakamushqäta mayar kichapämaptikiqa yaykamuptï juntumi mikushun. 
Revelation3:21 Imano nakarpis mana ajayaypa yärakamaqkunataqa noqawan mandaq kananpaqmi churashaq. Satanásta vincishqäpitami noqatapis Taytä churamashqa paywan imayyaqpis mandaq kanäpaq. 
Revelation3:22 «Espíritu Santumi iglesiakunata tsayno niykan. Rinriyuq kaqkunaqa nishqäkunata wiyakäritsun». 
Revelation4:1 Tsaypitanami rikarqä jana patsacho punku kicharaykämuqta. Tsay hörami nawpata mayashqänöla cornëta waqamuqnöraq kayno nimaqta mayarqä: «Kayman witsämuy. Kananmi rikatsishayki ima pasananpaq kaqtapis». 
Revelation4:2 Jinan hörami Espíritu Santu rikatsimarqan jana patsacho kaykaq trönuta. Tsay trönuchömi juk jamaraykarqan. 
Revelation4:3 Jamaraykaqqa jaspe rumino y cornalina ruminöraqmi chipchipyaykarqan. Jamakunan trönu jananpami esmeralda ruminöraq chipchipyaykaq turmanyuy tsutaraykarqan. 
Revelation4:4 Tsay trönutami tumapararqan ishkay chunka chusku (24) trönukuna. Tsay trönukunamanmi yoraq röpashqa y qori corönan jatishqa mayor runakuna jamakärirqan. 
Revelation4:5 Chawpincho kaykaq trönupitami atsikyaqpa atsikyar elquy yarqamurqan. Räyupis bunruruypa bunrururmi mayakämurqan. Trönupa nawpanchömi qanchis candelabrukuna rataykarqan. Tsaykuna karqan Tayta Diospa qanchis espïritunkunami. 
Revelation4:6 Trönu nawpanpanami kuyaylapaq cristal vidriu niraq lamar rikakarqan. Tsay trönu nawpankunapa tumaypami chusku kawaykaqkuna kaykarqan. Paykunapami intëru cuerpuncho nawinkuna karqan. 
Revelation4:7 Punta kaqmi karqan león niraq. Ishkay kaqnami karqan töru niraq. Kimsa kaqnami karqan runa niraq. Chusku kaqnami karqan päriykaq anka niraq. 
Revelation4:8 Tsay chuskun kawaykaqkuna karqan soqta älayuqmi. Tsaynöpis intëru cuerpunchömi nawinkuna karqan. Tsay kawaykaqkunami tsakaypa y junaqpapis kayno nipäkurqan: «¡ Santu, santu, santu! ¡Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios santumi kaykan! ¡Payqa unaypita kawaq, kananpis kaykaq y shamunanpaq kaqmi kaykan!»" 
Revelation4:9 Trönuncho jamaraykaq imayyaqpis kawaq Tayta Diosta tsayno adorashpan agradëcikur alabapäkuptinmi 
Revelation4:10 tsay ishkay chunka chusku (24) mayor runakunapis imayyaqpis kawaq Tayta Diospa nawpanman lätakuykur adorapäkurqan. Corönankunata jorqurkurmi Tayta Diospa trönunpa nawpanman churaykushpan kayno nipäkurqan: 
Revelation4:11 «Tayta Diosnilä, qamlami lapanpaq munayniyuq kaykanki. Qammi lapan imaykatapis kamashqanki. Kawayta qoshqaykipitami lapanpis kawarkaykan. Tsaymi lapanpis respitashushpayki alabapäkushunki»." 
Revelation5:1 Tsaypitanami trönucho jamaraykaqpa alawqa kaq makincho rölluta rikarqä. Tsay rölluqa jananpa y rurinpami qelqaraykarqan. Qanchis kutimi cërawan kuchun laqararqan. 
Revelation5:2 Tsaychömi juk munayniyuq angilta rikarqä. Paymi qayakur kayno nirqan: «¿Pilaraq cërankunata jorqurir rölluta kichaykunman?» 
Revelation5:3 Tsayno niptinpis jana patsacho, ni kay patsacho ni patsa rurinchöpis tsay rölluta kichananpaq ni qelqarashqanta rikananpaqpis manami pipis karqantsu." 
Revelation5:4 Pipis tsay rölluta kichananpaq ni liyinanpaq mana kaptinmi fiyupa lakikur waqarqä. 
Revelation5:5 Tsaymi ishkay chunka chusku (24) mayor runakunapita juknin kayno nimarqan: «Ama waqaytsu. «Judá trïbupita yuriq León» nishqan runami Satanásta vincishqa. Paymi munayniyuq kaykan qanchis cërata jorqur rölluta kichananpaq. Payqa rey Davidpita miraqmi kaykan». 
Revelation5:6 Tsayno nimaptinmi juk Carnishta rikarqä. Wanutsishqano karpis trönu nawpanchömi kawaykar ichiraykarqan. Tsaynöpis chusku kawaykaqkunapa chawpincho y ishkay chunka chusku (24) mayor runakunapa chawpinchömi kaykarqan. Qanchis waqrayuq y qanchis nawiyuqmi karqan. Tsay qanchis nawinkunaqa kaykan Tayta Dios kay patsaman kachamushqan qanchis espïritukunami. 
Revelation5:7 Trönucho jamaraykaqpa alawqa kaq makinpitami rölluta Carnish chaskirqan. 
Revelation5:8 Chaskirkuptinmi nawpancho kaq chusku kawaykaqkuna y tsaycho kaq ishkay chunka chusku (24) mayor runakunapis nawpanman lätakuykur adorarqan. Paykuna lapanmi arpankunawan karqan. Tsaynöpis qoripita rurashqa tazonwanmi inciensuta tsarararqan. Tsay inciensu karqan Tayta Diosman yärakuqkuna manakushqankunami. 
Revelation5:9 Paykunami mushuq alabanzata cantar Carnishta alabarqan kayno nir: «Qamlami munayniyuq kaykanki tsay rölluta chaskirkur kichanaykipaq. Qammi runakuna rayku wanushqanki. Yawarnikita jicharmi Tayta Diospaq runakunata rantishqanki. Tsaymi runakunata Tayta Dios salvashqa pï casta kaptinpis, ima idiömata rimaptinpis, may markacho taptinpis y may nacionpita kaptinpis." 
Revelation5:10 Tayta Diosnintsipa makincho kananpaq y sirviqnin cürakuna kananpaqmi churashqanki. Paykunami patsacho mandaq kanqa». 
Revelation5:11 Tsaypitanami rikarqä yupaytapis mana atipaypaq angilkuna Carnishta alabarkaykaqta. Paykunami trönupa nawpancho, chusku kawaykaqkunapa nawpancho y ishkay chunka chusku (24) mayor runakunapa nawpancho alabar" 
Revelation5:12 qayakuypa kayno nipäkurqan: «¡Runakuna rayku wanutsishqan Carnishqa lapanpaq munayniyuqmi kaykan! ¡Paymi lapan kamashqankunapapis ämun kaykan! ¡Paynöqa manami pipis yachaq kantsu! ¡Lapan kawaqkuna payta imaypis alabaykulätsun!» 
Revelation5:13 Tsaynöpis mayarqä jana patsacho kaykaqkuna, kay patsacho kaykaqkuna, patsa rurincho kaykaqkuna, lamar rurincho kaykaqkuna y lapanpis Tayta Dios kamashqan kaqkuna kayno nir alabarkaykaqta: «¡Trönucho jamaraykaq Tayta Dios y nawpancho kaykaq Carnish imayyaqpis alabashqa kaykulätsun!»" 
Revelation5:14 Tsayno alabaptinmi Tayta Diospa nawpancho kaykaq chusku kawaykaqkuna «¡amén!» nipäkurqan. Tsaynöpis ishkay chunka chusku (24) mayor runakuna lätakuykur [imayyaqpis kawaq] Tayta Diosta adorapäkurqan. 
Revelation6:1 Tsaychömi rikarqä röllucho punta kaq laqaraykaq cërata Carnish jorquqta. Jorquriptinmi nawpancho kaq chusku kawaykaqkunapita juknin qayakamur kayno nimurqan: «¡Shamuy!» 
Revelation6:2 Tsayno nimuptin rikärishqächömi yoraq cawalluta rikarqä. Muntaraqmi flëchan aptashqa kaykarqan. Paymi corönata chaskirkur Tayta Diospa contran sharkuqkunata majaypa majar ushakätsinanpaq aywarqan. 
Revelation6:3 Röllucho ishkay kaq laqaraykaq cërata Carnish jorquriptinmi nawpancho kaq chusku kawaykaqkunapita juknin qayakamur kayno nimurqan: «¡Shamuy!» 
Revelation6:4 Tsayno nimuptinmi puka cawallu yarqamurqan. Muntaraqmi jatun espädata chaskirkur aywarqan runakuna chikinakur kikinpura wanutsinakunanpaq. 
Revelation6:5 Röllucho kimsa kaq laqaraykaq cërata Carnish jorquriptinmi nawpancho kaq chusku kawaykaqkunapita juknin qayakamur kayno nimurqan: «¡Shamuy!» Tsayno nimuptin rikärishqächömi yana cawallu shamuqta rikarqä. Muntaraqmi balanzan aptashqa kaykarqan. 
Revelation6:6 Tsaymi tsay chusku kawaykaqkunapa chawpinpita kayno nimuqta mayarqä: «¡Muchuymi kanqa! Tsaymi juk junaq arur gänashqan aypanqa juk kïlu trïguta o kimsa kïlu cebädata rantinalanpaq. Muchuy kaptinpis aceitita y vïnutaqa ama ushakätsiytsu». 
Revelation6:7 Röllucho chusku kaq laqaraykaq cërata Carnish jorquriptinmi nawpancho kaq chusku kawaykaqkunapita jukninna qayakamur kayno nimurqan: «¡Shamuy!» 
Revelation6:8 Tsayno nimuptin rikärishqächömi bäyu cawalluta rikarqä. Muntaraqpa jutinmi karqan Wanuy. Paypa qepantanami Hades shamurqan. Ishkanmi yarqupäkamurqan runakunata espädawan, muchuywan, qeshyawan y munti uywakunawan wanutsinanpaq. Tsaymi munayniyuq karqan pulanpa pulannin runakunata wanutsipäkunanpaq." 
Revelation6:9 Röllucho pitsqa kaq laqaraykaq cërata Carnish jorquriptinmi almakunata altar chakincho kaykaqta rikarqä. Tsay almakuna karqan Diospa wilakuyninta cäsukushqanpita y Jesucristuman yärakushqanpita wanutsishqa runakunapa almankunami. 
Revelation6:10 Paykunami qayakur kayno nipäkurqan: «Nishqaykikunata cumpliq santu Tayta Dios, ¿imaytaq wanutsimaq runakunata juzganki?»" 
Revelation6:11 Tsayno niptinmi Tayta Dios kayno nirqan: «Shuyaykuyraq. Qamkuna wanushqaykinölami wakin yärakamaqkunapis wanupäkunqapaq». Tsayno nirmi tsay almakunata yoraq röpata jatiparqan. 
Revelation6:12 Röllucho soqta kaq laqaraykaq cërata Carnish jorquriptinmi patsa fiyupa siksikyarqan. Tsay hörami rikarqä inti yanayar lütu tëla niraq rikakämuqta y killapis yawar niraq rikakämuqta. 
Revelation6:13 Fiyupa wayraptin hïgus shikwamuqnöraqmi qoylarkunapis jana patsapita shikwamurqan. 
Revelation6:14 Jana patsapis rölluno luylukarkur luylukarkurmi elqakäkurqan. Jirkakuna y lamarcho kaykaq islakunapis juk lädumanmi witikärirqan. 
Revelation6:15 Kay patsacho reykuna, rïcukuna, mandaq soldädukuna, ashmaykuna y wakin runakunapis qaqakunaman y machaykunamanmi pakakärirqan." 
Revelation6:16 Tsaychömi jirka puntakunata y qaqakunatapis kayno nipäkurqan: «¡Janäkunaman juchumuy! ¡Trönucho jamaraykaqpis y Carnishpis fiyupa rabyashqami karkaykan! ¡Paykunapita pakaykalämay! 
Revelation6:17 ¡Lapan runakunata castigananpaq kaq tiempu chayamushqanami! ¡Tayta Diospa castïgunta manami pipis awantanqatsu!» 
Revelation7:1 Tsaypitanami rikarqä chusku angilkuna kay patsapa chuskun kuchuncho ichirpaykaqta. Tsay angilkunami wayrata tsapararqan kay patsamanpis ni lamarmanpis ni ima yöramanpis mana wayrämunanpaq. 
Revelation7:2 Paykuna munayniyuqmi karqan kay patsatapis lamartapis castigananpaq. Tsaynöpis rikarqä inti jeqamunan kaqpita imayyaqpis kawaq Tayta Diospa sëllun aptashqa juk ángel aywaykämuqta. Tsay angilmi patsapa kuchunkunacho kaykaq chusku angilkunata qayakur 
Revelation7:3 kayno nirqan: «¡Tayta Diosnintsipa sirviqninkunata urkuncho manaraq señalaptïqa kay patsacho kaqkunata, lamarcho kaqkunata ni yörakunatapis ama ushakätsiyraqtsu!»" 
Revelation7:4 Tsaypitanami ayka runakunata señalashqantapis mayarqä. Tsay runakuna karqan pachak chusku chunka chusku waranqa (144,000) runakunami. Paykuna karqan lapan Israel trïbu runakunapitami:" 
Revelation7:5 Judá trïbupitami chunka ishkay waranqa (12,000) karqan. Rubén trïbupitami chunka ishkay waranqa (12,000) karqan. Gad trïbupitami chunka ishkay waranqa (12,000) karqan." 
Revelation7:6 Aser trïbupitami chunka ishkay waranqa (12,000) karqan. Neftalí trïbupitami chunka ishkay waranqa (12,000) karqan. Manasés trïbupitami chunka ishkay waranqa (12,000) karqan." 
Revelation7:7 Simeón trïbupitami chunka ishkay waranqa (12,000) karqan. Leví trïbupitami chunka ishkay waranqa (12,000) karqan. Isacar trïbupitami chunka ishkay waranqa (12,000) karqan." 
Revelation7:8 Zabulón trïbupitami chunka ishkay waranqa (12,000) karqan. José trïbupitami chunka ishkay waranqa (12,000) karqan. Benjamín trïbupitami chunka ishkay waranqa (12,000) karqan." 
Revelation7:9 Tsaypitami rikarqä Tayta Dios jamarashqan trönupa nawpancho y Carnishpa nawpancho yupaytapis mana atipaypaq tsaytsika runakuna palman aptashqa y yoraq röpan jatishqa karkaykaqta. Paykuna karqan maytsay nación runakuna, maytsay trïbu runakuna, maytsay marka runakuna y tukuy idiömata rimaq runakunami." 
Revelation7:10 Paykunami qayakuypa kayno nirqan: «¡Trönucho jamaraykaq Tayta Dios y nawpaykicho kaykaq Carnish, qamkunami salvamashqanki!»" 
Revelation7:11 Tsawraqa Tayta Diospa nawpancho kaykaq chusku kawaykaqkuna, ishkay chunka chusku (24) mayor runakuna y lapan angilkunapis lätakuykur Tayta Diosta alabar" 
Revelation7:12 kayno nirqan: «¡Amén! ¡Tayta Diosnintsi alabashqa kaykulätsun! ¡Pay japalanmi lapantapis musyan! ¡Imayyaqpis payta agradëcikushun! ¡Pay japalanmi lapanpaq munayniyuq kaykan! ¡Imayyaqpis payta alabashun! ¡Amén!» 
Revelation7:13 Tsaymi Tayta Diospa nawpancho kaykaq ishkay chunka chusku (24) mayor runakunapita juknin kayno nir tapumarqan: «Tsay yoraq röpan jatishqa runakuna ¿mayqan runakunataq karkaykan? ¿Maypitataq shapäkamushqa?» 
Revelation7:14 Tsayno nimaptinmi kayno nirqä: «Tayta, qammi musyanki». Tsayno niptïmi kayno nimarqan: «Paykunaqa pasaypa nakaykunata pasaq runakunami karkaykan. Yawarninta jichar Carnish wanushqanpitami perdonashqana karkaykan. Carnishpa yawarninwan taqshashqa kaptinmi röpankuna yoraq kaykan." 
Revelation7:15 Tsay runakunaqa Tayta Dios jamarashqan trönun nawpanchömi karkaykan. «Paqasta junaqtami templuncho alabarkaykan. Trönucho jamaraykaq Tayta Diosmi paykunata imaypis rikanqa. 
Revelation7:16 Paykunaqa manami imaypis yarqananqatsu ni yakunanqatsu. Intipis paykunata manami rupanqatsu. Shanaypis paykunata manami walyanqatsu. 
Revelation7:17 Tayta Dios jamarashqan trönun nawpancho Carnishmi paykunata mitsinqa. Imaypis mana yakunänanpaqmi kawatsikuq yakuman pushanqa. Kikin Tayta Diosmi shoqashpan weqinkunatapis pitsapanqa». 
Revelation8:1 Röllucho qanchis kaq laqaraykaq cërata Carnish jorquriptinmi jana patsacho pulan hörano pipis mana parlakurqantsu. 
Revelation8:2 Nirkurnami rikarqä Tayta Diospa nawpancho qanchis angilkuna ichirpaykaqta. Paykunami cada ünun cornëtata chaskirqan. 
Revelation8:3 Tsaypitanami Tayta Diospa trönun nawpancho kaykaq altarman juk ángel chayarqan inciensu qoshtatsikunan aptashqa. Altarpis y inciensu qoshtatsikunanpis qoripitami karqan. Tsaychömi atska inciensuta chaskirqan Diosman yärakuqkuna manakushqantawan altarman churananpaq. 
Revelation8:4 Altarcho inciensuwan qoshtatsiptinmi yärakuqkuna manakushqan inciensupa qoshtaynin talukashqami Tayta Diosman chayarqan. 
Revelation8:5 Tsay angilmi inciensu qoshtatsikunanman altarcho kaykaq shanshata winarkur kay patsaman jitarpamurqan. Tsaymi atsikyaqpa atsikyar elquy karqan, räyupis mantsakuypami pashtarqan y patsapis fiyupami siksikyarqan." 
Revelation8:6 Tsaypitanami cornëtata chaskiq qanchis angilkuna tukananpaq kamarikärirqan. 
Revelation8:7 Punta kaq ángel cornëtata tukamuptinmi ninawan yawar talushqa runtu tamya patsaman tamyarqan. Tsaywanmi cäsi pulan patsa rupar ushakarqan. Tsay runtu tamya chayashqan kaqqa yörapis y qewapis lapanmi ushakarqan. 
Revelation8:8 Tsaypita ishkay kaq ángel cornëtata tukamuptinmi jatunkaray jirkano rupaykar lamarman kuchparqan. Tsaymi cäsi pulan lamar yawarman tikrarqan. 
Revelation8:9 Yawarman tikrashqan kaqchöqa lapanmi wanurqan. Tsaynölami tsaycho kaykaq büquikunapis talpukar ushakarqan. 
Revelation8:10 Kimsa kaq ángel cornëtata tukamuptinmi jatunkaray rupaykaq qoylar shikwamurqan. Tsay qoylarmi cäsi pulan mayukunaman y cäsi pulan pukyukunaman chayarqan. 
Revelation8:11 Qoylarpa jutinmi karqan Asqaq. Asqaq kaptinmi tsay qoylar chayashqan kaq yakuqa asqaq rikakurqan. Tsay yakuta upuq kaqkunaqa tsaytsikami wanupäkurqan. 
Revelation8:12 Chusku kaq ángel cornëtata tukamuptinmi intipis y killapis qeshyarqan. Tsaymi intipis ni killapis shumaq atsikyarqannatsu. Tsaynölami cäsi pulan qoylarkunapis mana chipchipyarqannatsu. 
Revelation8:13 Tsaypitanami rikarqä juk anka altupa tumaykaqta. Tsay hörami mayarqä tsay anka fuertipa kayno nimuqta: «¡Wawalaw, wawalaw, wawalaw! Patsacho kawaqkuna ¡imanöraq kanqa! ¡Kimsa angilkunaraqmi cornëtata tukamunan pishiykan!»" 
Revelation9:1 Tsaypitanami pitsqa kaq ángel cornëtata tukamuptin rikarqä patsaman qoylar shikwamuqta. Tsay qoylarmi chaskirqan supaykuna wichqarpaykashqan wanwanyaykaq patsapa shiminpa llävinpa wawanta. 
Revelation9:2 Patsapa shiminta kichariptinmi jatun hornupita qoshtay yarqamuqnöraq qoshtay yarqamurqan. Tsay qoshtay intita tsapakurkuptinmi patsa tsakakäkurqan. 
Revelation9:3 Tsay qoshtaypitanami kay patsaman juntaqpaq chukluskuna yarqupäkamurqan. Tsay chukluskunami alacranno pasaypa venënuyuq karqan. 
Revelation9:4 Paykunatami nirqan qewata ni yörata mana ushakätsinanpaq. Tsaypa trukanqa nirqan Tayta Diospa sëllunwan urkuncho mana señalaraq runakunalata nakatsinanpaqmi. 
Revelation9:5 Tsaynöpis nirqan runakunata nakatsirpis mana wanutsinanpaqmi. Wanutsinanpa trukanqa pitsqa killa nanaywan nakatsinanpaqmi nirqan. Tsaymi alacrán picaptin nakashqannöraq nanaywan nakapäkurqan. 
Revelation9:6 Tsay witsanqa runakuna pasaypa nakar wanuyta munarpis manami imanöpapis wanunqatsu. Wanuyta ashirpis manami tarinqatsu. 
Revelation9:7 Tsay chukluskuna karqan guërraman aywananpaq kamarishqa cawallukunanömi. Umancho qori corönan jatishqanömi karqan. Qaqlanpis runapa qaqlannömi karqan. 
Revelation9:8 Aqtsankunanami warmipa aqtsanno y kirunkunanami leonpa kirunno karqan. 
Revelation9:9 Cuerpunkunaqa läta chalëcushqanömi karqan. Päriptin älankuna sapsapyashqanpis mayakarqan carrëtan qarachashqa cawallukuna guërraman aywaqnöraqmi. 
Revelation9:10 Chupannami alacranpa chupanno awja punta karqan. Chupanwan uliptinmi runakuna pitsqa killa qeshyar nakapäkurqan. 
Revelation9:11 Tsay chukluskunapa mandaqnin karqan wanwanyaykaq raqracho angilmi. Tsay angilpa jutinmi hebreo idiömacho Abadón y griego idiömacho Apolión. 
Revelation9:12 Tsay punta kaq nakay pasariptinpis ishkay nakaykunaraqmi chayamunanpaq kaykan. 
Revelation9:13 Soqta kaq ángel cornëtata tukamuptinmi mayarqä Tayta Diospa nawpancho kaykaq qori altarpa chuskun waqran chawpinpita parlamuqta. 
Revelation9:14 Tsaychömi tsay cornëta tukamuq angilta kayno nirqan: «Éufrates mayu kuchuncho wataraykaq chusku angilkunata paskamuy». 
Revelation9:15 Paskariykamuptinmi tsay chusku angilkuna mayu kuchunpita aywarqan kay patsacho cäsi pulan runakunata wanutsinanpaq. Tsay angilkuna kamarikushqa karqan tsay höra, tsay junaq, tsay killa, tsay wata runakunata wanutsiq yarqupäkunanpaqmi." 
Revelation9:16 Kayno niqtami mayarqä: «¡Tsay angilkunawanmi ishkay pachak millón (200,000,000) soldädukuna cawallunkuna muntashqa aywarkaykan!»" 
Revelation9:17 Soldädukunapa chalëcunkunami karqan ninano puka, zafiruno azul y azufrino qarwash. Cawallunkunapa umanmi karqan leonpa umanno. Shiminpitami yarqamurqan ninapis, qoshtaypis y azufripis. Tsaynömi soldädukunata y cawallunkunata revelacioncho rikarqä." 
Revelation9:18 Shiminpita yarqamuq azufri, nina y qoshtaymi kay patsacho cäsi pulan runakunata ushakätsirqan." 
Revelation9:19 Manami shiminpita yarqamuqkunalawantsu runakunata cawallukuna wanutsirqan, sinöqa culebra niraq umayuq chupankunawanpis ulirmi wanutsirqan." 
Revelation9:20 Tsayno kaptinpis mana wanuq runakunaqa jutsa ruraykunata manami kacharirqantsu. Tsaypa trukanqa supaykunata y ïdulukunatami imaypis adorapäkurqan. Tsay ïdulukunaqa qoripita, qellaypita, broncipita, rumipita y qerupita rurashqa karmi mana rikantsu ni mayantsu ni purintsu." 
Revelation9:21 Tsaynöpis manami kacharirqantsu wanutsikuq kayta, brüju kayta, fornicación jutsata y suwakuytapis." 
Revelation10:1 Tsaypitanami rikarqä munayniyuq ángel pukutaycho jana patsapita uraykämuqta. Uman jananchömi turmanyuy ichiraykarqan. Qaqlanpis intinömi chipchipyarqan. Chankankunapis altuta nina sharkuqnöraqmi karqan. 
Revelation10:2 Kicharaykaq taksha röllun aptashqami shamurqan. Alawqa kaq chakinmi lamarman jarurarqan y itsuq kaq chakinnami patsaman jarurarqan. 
Revelation10:3 Paymi leonnöraq pasaypa qapararqan. Tsayno qaparaptinmi räyupis qanchis kuti bunrurumurqan. 
Revelation10:4 Tsay qanchis räyukuna bunrurumur nishqankunata qelqayta munaptïmi jana patsapita kayno nimarqan: «Tsay mayashqaykita ama qelqaytsu. Imata nimushqantapis ama pitapis wilapaytsu». 
Revelation10:5 Tsaymi lamarcho y pampacho ichiraq ángel alawqa kaq makinta jana patsapa joqarirqan. 
Revelation10:6 Tsayno joqarkurmi jana patsatapis, kay patsatapis, lamartapis kamaq y imayyaqpis kawaq Tayta Diospa jutincho jurar kayno nirqan: «¡Tayta Dios mananami mas shuyanqanatsu!" 
Revelation10:7 ¡Qanchis kaq ángel cornëtata tukayta qalaykuptinmi lapantapis Tayta Dios cumpliyta qalaykunqa! ¡Lapanpis pasanqa sirviqnin profëtakunata wilashqannölami!» 
Revelation10:8 Tsaypitanami jana patsapita yapay kayno nimarqan: «Lamarta y patsata jaruraykaq angilman ayway kicharaykaq rölluta chaskinaykipaq». 
Revelation10:9 Tsayno nimaptinmi ángel kaqman aywar tsay rölluta manakurqä. Tsaymi ángel kayno nimarqan: «Kay rölluta mikuy. Mikuptiki abëjapa mishkinnömi mishkinqa. Pachaykichömi itsanqa pasaypa asqanqa». 
Revelation10:10 Rölluta chaskirkurmi mikurqä. Mikuptïmi shimïcho abëjapa mishkinno mishkirqan. Pachächönami pasaypa asqarqan. 
Revelation10:11 Mikurkuptïmi kayno nimarqan: «Runakunata ima pasananpaq kaqkunata yapay wilakuy. Tayta Dios nishqannölami runakunata pasanqa pï casta kaptinpis, maytsay nacionpita kaptinpis, ima idiömata parlaptinpis y rey kaptinpis»." 
Revelation11:1 Tsaychömi shoqushpita rurashqa värata ángel aptaparkamar kayno nimarqan: «Jerusalénpa ayway Tayta Diospa templunta y altarta tupumunaykipaq. Nirkur yupamunki tsaycho adoraq runakunata. 
Revelation11:2 Templu waqtancho kaykaq patiuta itsanqa ama tupumunkitsu. Tsay patiuta kachariykushqä mana cäsukamaq runakuna munaynincho tsararänanpaqmi. Paykunami chusku chunka ishkay (42) killa sagrädu Jerusalén markata munaynincho tsararanqa. 
Revelation11:3 Tsay witsanmi ishkay wilakuqnïkunata noqa nishaq juk waranqa ishkay pachak soqta chunka (1,260) junaq wilakuynïta wilakunanpaq. Paykunaqa qachqa röpan jatishqami wilakärinqa»." 
Revelation11:4 Tsay ishkay wilakuqkunaqa kay patsata kamaq Tayta Diospa nawpancho kaykaq ishkay olïvukuna y ishkay candelabrukunami kaykan. 
Revelation11:5 Pipis paykunata wanutsiyta munaptinqa shiminpita nina yarqamurmi rupar ushanqa. Tsaynömi wanunqa paykunapa contran sharkuqkunaqa. 
Revelation11:6 Tsay ishkay wilakuqkunaqa munayniyuqmi kanqa tamyatapis mana tamyatsimunanpaq, yakutapis yawarman tikratsinanpaq y munashqan höra pesti qeshyawan runakunata ushakätsinanpaqpis." 
Revelation11:7 Tayta Dios munashqanno wilakuyninta wilakur usharkuptinnami wanwanyaykaqpita anticristo yarqamur paykunapa contran sharkur wanutsinqa. 
Revelation11:8 Wanutsiptinmi ayankuna jatun markapa pläzancho jitaranqa. Tsay markachömi Señor Jesucristutapis wanutsipäkurqan. Tsay markatami Sodomano y Egiptuno kashqanta nipäkun. 
Revelation11:9 Kimsa junaq pulanyaqmi maytsay marka runakunapis, maytsay trïbu runakunapis, ima idiömata rimaq runakunapis y maytsay nación runakunapis wanushqa jitarpaykaqta rikapäkunqa. Ayankunatapis pampananta manami kachapanqatsu." 
Revelation11:10 Tsay wilakuqkuna aläpa rabyanätsishqa kaptinmi runakuna kushikushpan regäluta jukninpis jukninpis aypunakunqa. 
Revelation11:11 Wanushqa jitarpaykashqanpita kimsa junaq pulantami tsay ishkay wilakuqninkunata Tayta Dios kawaritsimunqa. Tsayta rikaqkuna lapanmi pasaypa mantsakanqa. 
Revelation11:12 Kawarirkamurnami kayno nir jana patsapita qayakamuqta mayanqa: «¡Kayman shapäkamuy!» Chikiq runakuna rikarpaykaptinmi pukutay rurinpa jana patsaman aywakärinqa. 
Revelation11:13 Tsay höra patsa fiyupa siksikyaptinmi tsay markacho cada chunka wayipita juk wayi juchunqa y qanchis waranqa (7,000) runakuna wanupäkunqa. Kawaykar quëdaqkunaqa pasaypa mantsakashqami Tayta Diosta alabapäkunqa." 
Revelation11:14 Ishkay kaq nakay pasaptinpis juk masraqmi chayamunanpaq kaykan. 
Revelation11:15 Qanchis kaq ángel cornëtata tukamuptinmi jana patsacho angilkuna qayakur kayno nimushqan mayakämurqan: «¡Lapan nacionkunapis Señornintsi Tayta Diospa y Cristupa makinchönami karkaykan! ¡Paymi imayyaqpis rey kanqa!» 
Revelation11:16 Tsaymi Diospa nawpancho kaykaq ishkay chunka chusku (24) mayor runakuna trönunkunacho jamaraykashqanpita lätakuykur Tayta Diosta adorashpan 
Revelation11:17 kayno nipäkurqan: «Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios, qamtami agradëcikärï. Unaypitami kaykanki, kananpis kaykankimi [y shamunaykipaqnami kaykanki]. Lapantami munaynikicho tsararaykanki. Kananqa qamnami mandayta qalaykushqanki." 
Revelation11:18 Qamta cäsukuyta mana munarmi maytsaychöpis runakuna pasaypa rabyakärirqan. Kananqa kikikimi rabyakur wanushkunata juzgankipaq. Tiempu chayamushqanami sirvishuqniki profëtakunata y qamman yärakur mantsakushuqnikikunata rïcu kaptinpis waktsa kaptinpis premiuta qonaykipaq. Runa mayinta wanutsiqkunataqa ushakätsinkipaqmi». 
Revelation11:19 Tsaymi jana patsacho kaykaq templu kichakaptin rikarqä tsaycho kaykaq Pactu Babulta. Elquypis, räyupis y runtu tamyapis fiyupami karqan. Kay patsapis fiyupami siksikyarqan." 
Revelation12:1 Tsaypitanami jana patsacho rikakämurqan intino chipchipyaykaq warmi. Tsay warmipa chakin ura lädunchömi killa kaykarqan. Jatirashqan corönachömi chunka ishkay qoylarkuna karqan. 
Revelation12:2 Tsay warmimi wachay nanaywan fiyupa qaparaykarqan. 
Revelation12:3 Tsaypitanami jana patsacho rikakämurqan qanchis umayuq y chunka waqrayuq jatunkaray puka dragón. Cada umanchömi corönata jatirarqan. 
Revelation12:4 Chupanwan qaracharmi cäsi pulan qoylarkunata kay patsaman jitarpamurqan. Warmi wachakunanpaqna kaykaptinmi nawpanman ichikuykurqan wamra yuriptin mikunanpaq. 
Revelation12:5 Tsaypitanami tsay warmi wacharqan olqu wamrata. Paymi yurirqan lapan nacionkunata fiërru värawan mandananpaq. Tsaypitami tsay wamrata Tayta Dios nawpanman pushakurqan. 
Revelation12:6 Mamannami qeshpirqan Tayta Dios kamarishqan chunyaq jirkaman. Tsaychömi Tayta Dios mikuyta kamariparqan juk waranqa ishkay pachak soqta chunka (1,260) junaq." 
Revelation12:7 Jana patsachönami guërrata rurarqan Miguel jutiyuq angilwan tsay puka dragón. Miguelta yanaparqan angilninkuna y dragontanami yanaparqan qatiraqnin angilkuna. 
Revelation12:8 Dragonta y qatiraqnin angilkunatapis guërracho vincirkurmi jana patsapita jitarpamurqan. 
Revelation12:9 Tsay jatunkaray dragonqa diablu nishqan Satanásmi. Paymi maytsaychöpis runakunata engañaq unay culebra kaykan. Payta y qatiraqnin angilkunata vincipäkuptinnami Tayta Dios kay patsaman jitarpamurqan. 
Revelation12:10 Tsaypitami mayarqä jana patsapita kayno qayakamuqta: «¡Kananqa yärakuqkunata Tayta Diosnintsi salvananpaq kaq höra chayamushqanami! ¡Tayta Diosnintsi munayninwan mandaykashqanqa chämushqanami! ¡Kananpitaqa Jesucristunami lapantapis makincho tsararanqa! ¡Satanásqa jana patsapita qarqushqanami kaykan! ¡Tayta Diosman yärakuqkunata paqasta junaqta tumpaq Satanás vincishqanami kaykan! 
Revelation12:11 Tayta Diosman yärakuqkuna payta vincipäkurqan yawarninta Carnish jichar wanushqanpita y Tayta Diospa wilakuynincho nishqanno kawapäkurmi. Manami wanuytapis mantsakärirqantsu. Tsaypa trukanqa listumi karkaykarqan Carnishman yärakushqanpita wanupäkunanpaqpis. 
Revelation12:12 ¡Jana patsacho taqkuna, kushikäriy! ¡Wawalaw, kay patsacho y lamarcho kaqkuna! Jana patsapita jitarpamushqa karmi diablu fiyupa rabyashqa puriykan. Pay musyanmi walka tiempulana runakunata engañananpaq kashqanta»." 
Revelation12:13 Kay patsaman jitarpamuptinmi dragonqa olqu wamrata wachaq warmita qatikacharqan. 
Revelation12:14 Tsaymi tsay warmita Tayta Dios kamariparqan ankapa älantano qeshpir chunyaq jirkaman aywakunanpaq. Tsaychömi kimsa wata soqta killa imaykatapis Tayta Dios kamariparqan. 
Revelation12:15 Tsaymi dragonqa mayutanöraq yakuta aqtumurqan warmita apananpaq. 
Revelation12:16 Warmita mana apananpaqmi patsapa shimin kichakar tsay yakuta ultakurpurqan. 
Revelation12:17 Tsaymi dragonqa fiyupa rabyashqa warmipa wakin wawankunata ushakätsinanpaq aywarqan. Warmipa wawankunaqa Jesucristo wilakushqanta chaskikur Tayta Diospa mandamientunkunata cumpliq runakunami kaykan. 
Revelation12:18 Nirkurnami dragonqa lamar kuchunman aywaykur ichikuykurqan. 
Revelation13:1 Tsaypitanami rikarqä lamarpita anticristo yarqaykämuqta. Payqa qanchis umayuq y chunka waqrayuqmi karqan. Cada waqranchömi corönata jatirarqan. Cada umanchönami Tayta Diospa contran qelqararqan. 
Revelation13:2 Cuerpun karqan leopardupa niraqmi. Chakinkunami karqan ösupa chakin niraq. Y shiminnami karqan leonpa shimin niraq. Paytami munayninta dragón qorqan lapanta mandananpaq. 
Revelation13:3 Anticristupa juk uman pasaypa aqulushqa kaykaqtami rikarqä. Aqulushqa kaykarpis wanunanpa trukan aliyarqanmi. Aliyaptinmi runakuna mantsakushpan nishqankunata cäsukärirqan. 
Revelation13:4 Anticristuta munayninta qoshqanpitami dragonta runakuna adorapäkurqan. Tsaynölami anticristutapis adorar kayno nipäkurqan: «¡Payno munayniyuqqa manami pipis kantsu! ¡Manami pipis payta vinciyta kamäpakuntsu!» 
Revelation13:5 Anticristutami Tayta Dios kachaparirqan yachaq tukur paypa contran rimananpaq. Tsaynöpis munayninta qorqan chusku chunka ishkay (42) killa munashqanta imatapis rurananpaqmi. 
Revelation13:6 Tsaymi anticristuqa Tayta Diospa contran, jana patsacho kaykaq templupa contran y jana patsacho kaykaqkunapa contran imaykatapis rimarqan." 
Revelation13:7 Tsaynöpis anticristuta Tayta Dios kachaparirqan payman yärakuqkunata atacar vincinanpaqmi. Tsaymi munaynincho tsarararqan maytsay trïbu runakunata, maytsay marka runakunata, ima idiömata rimaq runakunata y maytsay nación runakunatapis." 
Revelation13:8 Lapan runakunami anticristuta adorapäkurqan. Tsay adoraq runakunapa jutinkunaqa Libru de la Vïdacho manami qelqararqantsu. Tsay libruqa wanutsishqan Carnishpa librunmi kaykan. Tsay libruta Tayta Dios qelqarqan kay patsata kamashqan witsanmi. 
Revelation13:9 Rinriyuq kaqkunaqa nishqäkunata wiyakäritsun. 
Revelation13:10 Carcilcho wichqaränanpaq kaqkunaqa carcilchömi wichqaranqa. Wanutsishqa kananpaq kaqkunaqa wanutsishqami kanqa. Tsayno kaptinpis Diosman yärakuqkunaqa pacienciakäritsun. Imano nakarpis payman yärakäritsun. 
Revelation13:11 Nirkurnami rikarqä anticristupa profëtan patsa rurinpita yarqaykämuqta. Payqa carnishpa waqranno waqrashqami karqan. Itsanqa dragonnömi parlarqan. 
Revelation13:12 Anticristunömi munayniyuq karqan. Paymi lapan runakunata nirqan anticristuta adorapäkunanpaq. Anticristuqa uman pakishqa kashqanpita aliyashqanami kaykarqan. 
Revelation13:13 Tsaynöpis anticristupa profëtanqa milagrukunatami rurarqan. Runakuna rikaykaptinmi jana patsapita ninatapis ratatsimurqan. 
Revelation13:14 Anticristupa nawpancho milagrukunata tsayno rurarmi runakunata engañarqan. Nirkurnami runakunata mandarqan ïduluta rurananpaq. Tsay ïdulu karqan uman aqulushqa kashqanpita aliyashqa anticristo niraqmi. 
Revelation13:15 Anticristupa profëtanqa munayniyuq karmi ïduluta kawayta qorqan. Tsaymi tsay ïdulu parlar payta mana adoraq kaqkunata wanutsinanpaq nirqan. 
Revelation13:16 Tsaynöpis anticristuqa yachaq runata y mana yachaq runatapis, rïcu runata y waktsa runatapis, ashmaykunata y mana ashmaykunatapis lapantami alawqa kaq makinman karpis o urkunman karpis señalatsirqan." 
Revelation13:17 Tsay señal karqan anticristupa jutinpa nümerunmi. Señaläni kaq runakunaqa manami rantipakuyta ni rantikuyta kamäpakurqantsu. 
Revelation13:18 Anticristupa ima nümerun kashqantapis shumaq tantiyakäriy. Tsay nümerunqa kaykan soqta pachak soqta chunka soqtami (666). Runapa jutinmi tsay nümeru kaykan. Pipis yachaq kaqqa tantiyakutsun pï runapa jutin tsay nümeru kashqantapis. 
Revelation14:1 Tsaypitanami rikarqä Sión jirkancho Carnish ichiraykaqta. Paypa nawpanchömi pachak chusku chunka chusku waranqa (144,000) runakuna kaykarqan. Paykunapa urkunchömi Carnishpa jutin y Carnishpa Taytanpa jutin qelqaraykarqan." 
Revelation14:2 Jana patsapitami mayakämurqan atska yaku raqrapa bunyaypa bunyar aywaqno y räyu bunruruqno. Tsay mayakämushqan karqan tsaytsika arpakunata tukamushqannömi. 
Revelation14:3 Tsayqa karqan mushuq alabanzata cantapäkushqanmi. Tsayta cantapäkurqan Tayta Diospa trönun nawpancho, chusku kawaykaqkunapa nawpancho y tsaycho kaq ishkay chunka chusku (24) mayor runakunapa nawpanchömi. Wakin runakunaqa manami tsay alabanzata yachakuyta kamäpakurqantsu. Tsaypa trukanqa tsay pachak chusku chunka chusku waranqa (144,000) salvashqa runakunalami yacharqan." 
Revelation14:4 Paykunaqa warmiwan mana kakuq runakuna karmi virgen jipashno püru karkaykan. Imano nakarpis Carnish munashqannömi kawapäkurqan. Paykunata salvarqan Tayta Diospaq y Carnishpaq primiciano kananpaqmi. 
Revelation14:5 Imaypis mana lulakur jutsaynaqmi karkaykan. 
Revelation14:6 Tsaypitanami rikarqä juk ángel altupa päriykaqta. Paymi mana ushakaq ali wilakuyta apamurqan. Tsay wilakuy kaykan maytsay nación runakunapaq, maytsay trïbu runakunapaq, ima idiömata rimaqkunapaq y maytsaycho taq runakunapaqmi." 
Revelation14:7 Tsay angilmi qayakuypa kayno nimurqan: «¡Tayta Diosta mantsakur payta alabapäkuy! ¡Höra chayamushqanami lapan runakunata juzgananpaq! ¡Jana patsata, kay patsata, lamarta y pashtaq yakukunatapis kamaq Tayta Diosta adorapäkuy!»" 
Revelation14:8 Tsay angilpa qepanta juk angilpis aywarmi kayno nirqan: «¡Ushakashqanami, ushakashqanami jatunkaray Babilonia marka! ¡Babiloniami vïnuwan shinkatsiqnöpis lapan nación runakunata mana ali costumbrinkunata yachatsirqan!»" 
Revelation14:9 Tsay angilpa qepantanami mas juk angilpis aywar qayakuypa kayno nirqan: «Mayqanpis anticristuta y ïdulunta adorar señalninta urkunman o makinman churatsikuq kaqkunataqa 
Revelation14:10 cöpa junta winaraykaq rabyaynintami Tayta Dios mana kuyapaypa uputsinqa. Carnish y santu angilninkunapis rikaykaptinmi tsay runakunaqa azufriwan talushqa nina rataykaqcho rupar nakapäkunqa. 
Revelation14:11 Paqasta junaqta mana upiypa rupaptinmi imaypis qoshtay sharkunqa. Tsaynölami anticristuta y ïdulunta adorar señalninta churatsikuqkunaqa paqasta junaqta nakapäkunqa». 
Revelation14:12 Tsay ángel nishqanno kananpaq kaykaptinqa Jesucristuman yärakuqkuna Tayta Diospa mandamientunkunata cäsukur mana ajayaypa payman yärakäritsun. 
Revelation14:13 Tsaypitanami mayarqä jana patsapita kayno nimuqta: «Kay nishqäta qelqay: «Kananpitaqa Jesucristuman yärakuykar wanuqkuna kushishqami kapäkunqa» ». Espíritu Santupis kaynömi nirqan: «¡Paykunaqa mananami nakanqanatsu, sinöqa jawkanami kawakärinqa! Payman yärakur alilata rurashqankunata Tayta Dios manami qonqanqatsu»." 
Revelation14:14 Rikärishqächömi rikarqä yoraq pukutay janancho runapa tsurin niraq jamaraykaqta. Paymi kaykarqan qori coronashqa y mikuq ösin aptashqa. 
Revelation14:15 Tsaypitanami jana patsacho kaykaq templupita juk ángel yarqarkamur pukutay janancho jamaraykaqta qayakuypa kayno nirqan: «¡Cosëcha poquraykannami! ¡Cosechanaykipaq tiempu chayamushqanami! ¡Ösikita aptakurkur cosechamunaykipaq ayway!» 
Revelation14:16 Tsayno niptinmi pukutay janancho jamaraykashqanpita shamur ösinta aptakurkur kay patsacho runakunata shuntamurqan. 
Revelation14:17 Tsaypitanami mas juk ángel jana patsacho kaykaq templupita ali mikuq ösin aptashqa yarqamurqan. 
Revelation14:18 Altarcho kaykashqanpitanami yapay mas juk angilpis yarqamurqan. Paymi altarcho nina kawatsiq karqan. Tsay angilmi ösin aptashqa kaq angilta qayakur kayno nirqan: «¡Üva poquraykannami! ¡Ösikiwan lapanta shuntamuy!» 
Revelation14:19 Tsayno niptinmi tsay ángel ösinwan kay patsacho üvata shuntarqan. Shuntarkurnami üvata jarukunan jatunkaray pözuman winarqan. Tsay pözuqa Tayta Diospa rabyayninmi kaykan. 
Revelation14:20 Markapita juk läduman jorquykurmi üvata jaruqno runakunata wanutsirqan. Runakunapa yawarninmi cawallupa shiminman töpanan altu soqta chunka (60) lëwayaq aywarqan. 
Revelation14:20 Markapita juk läduman jorquykurmi üvata jaruqno runakunata wanutsirqan. Runakunapa yawarninmi cawallupa shiminman töpanan altu soqta chunka (60) lëwayaq aywarqan. 
Revelation15:1 Tsaypitanami jana patsacho rikarqä juk mantsakuypa señalta. Tsay señal karqan castïgukunata apamuq qanchis angilkunami. Tsay angilkunawan castigatsiptinmi Tayta Diospa rabyakuynin pasanqapaq. 
Revelation15:2 Tsaynöpis rikarqä ninawan talushqa vidriuno lamarta. Tsay lamar jananchömi Tayta Diosman yärakuqkuna arpankuna aptashqa ichirpaykarqan. Tsay arpakunataqa Tayta Diospitami chaskipäkurqan. Paykunaqa manami anticristuta chaskikärirqantsu, ni ïdulunta adorapäkurqantsu ni jutinpa nümeruntapis churakärirqantsu." 
Revelation15:3 Tayta Diospa sirviqnin Moisés cantashqanta y Carnish cantashqanta cantarmi kayno nipäkurqan: «Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios, qam rurashqaykikuna pasaypa alimi. Lapan nacionkunapa mandaqnin rey, ali kaqlatami imaypis ruranki. Nishqaykitaqa imaypis cumplinkimi." 
Revelation15:4 ¿Piraq mana mantsakushunkimantsu? ¿Piraq mana alabashunkimantsu? Qam japalaykimi santu kaykanki. Runakunata rurashqanman tupu juzgashqaykitaqa pïmaypis musyanmi. Tsaymi lapan nación runakunapis nawpaykiman shamur adorapäkushunki». 
Revelation15:5 Tsaypitanami rikarqä jana patsacho kaq Pactu Tolducho Lugar Santïsimu kicharaykämuqta. 
Revelation15:6 Tsaypitami yarqupäkamurqan castïgukunata apamuq qanchis angilkuna. Paykunaqa lïnupita rurashqa chipchipyaykaq limpiu röpan jatishqami karqan. Pëchunkunachömi qoripita rurashqa wachkuwan wachkararqan. 
Revelation15:7 Tsaymi Tayta Diospa trönuncho kaykaq chusku kawaykaqkunapita juk yarqamurqan. Paymi qanchis angilkunata aypurqan qoripita rurashqa cöpata. Tsay cöpakunachömi imayyaqpis kawaq Tayta Diospa rabyaynin junta winaraykarqan. 
Revelation15:8 Tsawraqa jana patsacho kaq templuman Tayta Diospa chipchipyaynin juntaptinmi qoshtaypis juntarqan. Qanchis castïgukunata angilkuna jichamuyta ushananyaq tsay templuman manami pipis yaykuyta kamäpakurqantsu. 
Revelation16:1 Tsaypitanami mayarqä jana patsacho kaykaq templupita qanchis angilkunaman qayakur kayno niykaqta: «Tsararashqayki cöpakunapita Tayta Diospa castïgunta patsaman jichamuy». 
Revelation16:2 Tsayno niptinmi punta kaq ángel tsararashqan cöpacho kaykaq castïguta patsaman jichamurqan. Tsaymi anticristupa señalninwan señalashqa kaqkunata y ïdulunta adoraqkunata qeri pasaypa usharqan. Tsay qeriwanmi fiyupa nakapäkurqan. 
Revelation16:3 Ishkay kaq angilnami tsararashqan cöpacho kaykaq castïguta lamarman jichamurqan. Tsaymi yawarman lamar tikraptin tsaycho kaqkunaqa lapan wanurqan. 
Revelation16:4 Kimsa kaq angilnami tsararashqan cöpacho kaykaq castïguta lapan mayukunaman y pukyukunamanpis jichamurqan. Tsaymi mayupis pukyupis yawarman tikrarqan. 
Revelation16:5 Tsaypitanami mayarqä yakupaq munayniyuq kaq ángel kayno nimuqta: «Runakunata tsayno castigar alitami ruraykanki, [Tayta Dios]. Unaypita patsami imayyaqpis kaykanki. Qamqa santumi kaykanki." 
Revelation16:6 Qamman yärakuqkunatapis y profëtaykikunatapis wanutsirmi yawarninta jichapäkurqan. Tsaymi kikinkuna yawarta upunanpaq yakuta yawarman tikratsishqanki». 
Revelation16:7 Tsaynöpis mayarqä jana patsacho kaykaq altarpita kayno nimuqta: «Lapanpaq munayniyuq Tayta Dios, alimi juzgaykanki»." 
Revelation16:8 Chusku kaq angilnami tsararashqan cöpacho kaykaq castïguta intiman jicharqan. Tsaymi inti fiyupa shanaptin runakuna pasaypa nakarqan. 
Revelation16:9 Tsayno nakarpis Tayta Diosta manami adorapäkurqantsu ni jutsa ruraykunata kacharipäkurqantsu. Tsaypa trukanqa castigashqanpitami Tayta Diospa contran imaykatapis parlapäkurqan. 
Revelation16:10 Pitsqa kaq angilnami tsararashqan cöpacho kaykaq castïguta anticristupa trönunman jichamurqan. Tsaymi anticristo mandashqan lapan markakuna tsakakäkurqan. Runakunanami nanaywan qalluntapis kanirqan. 
Revelation16:11 Qeri qeshyawan pasaypa nakarmi Tayta Diospa contran imaykatapis rimapäkurqan. Tsayno nakarpis y qeri ushaptinpis jutsa ruraykunata manami kacharirqantsu. 
Revelation16:12 Soqta kaq angilnami tsararashqan cöpacho kaykaq castïguta Éufrates jatun mayuman jichamurqan. Tsaymi mayu tsakikäkurqan inti jeqamunan kaqpita shamuq reykuna soldädunkunawan pasamunanpaq. 
Revelation16:13 Tsaypitanami rikarqä säpu niraq kimsa supaykunata. Tsay supaykunami yarqupäkamurqan dragonpa shiminpita, anticristupa shiminpita y lula profëtapa shiminpita." 
Revelation16:14 Tsay kimsa supaykunaqa milagrukunatapis rurarqanmi. Maytsaypapis aywarmi reykunata y soldädunkunata shuntarqan lapanpaq munayniyuq Tayta Dios juzganan junaq pelyananpaq. 
Revelation16:15 «Mana musyashqayki hörami suwano elaqpita shamushaq. Kushishqami kanqa röpan jatishqala rikaq rikaqla shuyarämaqkunaqa. Kutimur kamarikünita tariptï qarapächunöla karmi pasaypa penqakärinkipaq». 
Revelation16:16 Tsaypitami tsay kimsa supaykuna lapan reykunata soldädunkunatawan juk patsaman shuntarqan. Hebreo idiömacho tsay patsapa jutin kaykan Armagedónmi. 
Revelation16:17 Qanchis kaq angilnami tsararashqan cöpacho kaykaq castïguta wayraman jichamurqan. Tsaymi [jana patsacho kaykaq] templupita y Diospa trönunpita kayno qayakamuqta mayarqä: «¡Kananqa lapanpis cumplishqanami kaykan!» 
Revelation16:18 Tsayno nimuptinmi chipchipyar elquy rikakämurqan y räyu bunrurumushqanpis mayakämurqan. Patsapis fiyupami siksikyarqan. Runakunata Tayta Dios kamashqanpita patsa manami imaypis tsayno siksikyarqantsu. 
Revelation16:19 Jatunkaray Babilonia markacho taq runakuna jutsata rurashqanpitami cöpa junta winaraykaq rabyayninta Tayta Dios uputsir fiyupa castigarqan. Tsayno castigaptinmi tsay marka kimsaman rakikarqan. Wakin markakunanami pasaypa juchur ushakarqan. 
Revelation16:20 Lapan islakunapis y jirkakunapis elqakäkurqanmi. 
Revelation16:21 Jana patsapitami chusku arröbano jatusaq runtu tamya shikwamurqan. Tsay runtu shikwamuptin nakarmi runakuna imaykatapis Tayta Diospa contran rimapäkurqan. 
Revelation17:1 Tsaypitanami cöpata jichamuq qanchis angilkunapita juk ángel aywaykamur kayno nimarqan: «Aku aywashun yaku janancho jamaraykaq wayrapakuq warmita Tayta Dios imano castigashqantapis rikatsinäpaq. 
Revelation17:2 Tsay warmiwanqa mana penqakuypami reykuna kakushqa. Mana ali costumbrinkunaqa shinkatsikuq vïnunömi kaykan. Tsay vïnuta upurmi kay patsacho runakuna shinkarqan». 
Revelation17:3 Tsaypitanami revelacioncho chunyaq jirkaman ángel pushamarqan. Tsaychömi rikarqä juk warmi mantsariypaq puka uywata muntaraykaqta. Tsay uywa karqan qanchis umayuq y chunka waqrayuqmi. Uywapa jananchömi Tayta Diospa contran qelqaraykarqan. 
Revelation17:4 Warmipa röpanmi karqan granäti y puka püru tëlapita. Qoriwan, kuyaylapaq rumikunawan y perlaskunawan adornashqami kaykarqan. Tsararashqan qori cöpachömi winararqan lapan jutsa rurashqankuna. Tsayqa pasaypa melanaypaqmi karqan." 
Revelation17:5 Urkunchömi runakuna mana musyashqan jutin qelqaraykarqan kayno nir: « Babilonia jatun markami kaykä.*** Wayrapakuq warmikunapa mamanmi kaykä.*** Jutsa ruraqkunapa mamanmi kaykä***». 
Revelation17:6 Tsaypita rikärishqächönami tantiyarqä Jesucristuman yärakuqkunata wanutsir yawarninta upushqanwan tsay warmi shinkashqa kaykaqta. Tsayta rikaykur pasaypa mantsakurmi ima ruraytapis mana kamäpakurqätsu. 
Revelation17:7 Tsaymi ángel kayno nimarqan: «¿Imanirtaq mantsakashqa kaykanki? Kanan tantiyatsishayki tsay warmipita y muntaraykashqan qanchis umayuq chunka waqrayuq uywapita. 
Revelation17:8 Tsay rikashqayki uywaqa nawpata kawashqa karpis kananqa manami kawannatsu. Tsayno karpis wanwanyaykaqpitami yarqamunqa. Nirkurmi ushakanqa. Shamuqta rikarmi runakuna fiyupa mantsakashqa rikakärinqa. Tsay runakunapa jutinkuna manami Libru de la Vïdacho qelqarantsu. Tsay libruta Tayta Dios qelqarqan kay patsata kamashqan witsanmi. 
Revelation17:9 «Tantiyakuq kaqqa shumaq tantiyakutsun. Tsay uywapa qanchis umankuna kaykan wayrapakuq warmi jamarashqan qanchis jirkankunami. 
Revelation17:10 Tsaynöpis tsay umankuna kaykan mandaq qanchis reykunami. Tsay qanchis reykunapitaqa pitsqa reykuna maynami ushakashqa. Kananqa juknami mandaq kaykan. Qanchis kaq rey yurimurnami walka tiempula mandanqa. 
Revelation17:11 Nawpata kawaq puka uywaqa pusaq kaq reymi kanqa. Qanchis kaq reykunanömi kanqa. Nirkur paypis ushakanqami. 
Revelation17:12 «Chunka waqrakunata rikashqaykiqa chunka reykunami kaykan. Paykunaqa manaraqmi mandayta qalaykunraqtsu. Juk tiempulapaqmi mandaq kayta chaskinqa mantsakuypaq uywawan juntu mandananpaq. 
Revelation17:13 Mandarnami tsay chunka reykuna wilanakur munayninta uywata qonqa. 
Revelation17:14 Tsaymi tsay uywawan Carnishpa contran sharkur pelyapäkunqa. Contran sharkuptinpis lapan mandaqkunapa y reykunapa mandaqnin karmi paykunata Carnish vincinqa. Carnishwan juntumi kanqa qayashqan, akrashqan y imaypis cäsukuq runakunaqa»." 
Revelation17:15 Nirkurnami ángel kayno nimarqan: «Wayrapakuq warmi jamarashqan yakuqa kaykan maytsay marka runakuna, maytsay nación runakuna y tukuy idiömata rimaq runakunami." 
Revelation17:16 Rikashqayki chunka waqrakuna y mantsariypaq uywapis tsay wayrapakuq warmita fiyupami chikipäkunqa. Tsaymi lapan imaykantapis apakur qarapächulata kachaykunqa. Tsaypitanami aytsanta mikupäkunqa y putsuq kaqtanami rupatsipäkunqa. 
Revelation17:17 Tsaypita Tayta Dios yarpayta qoshqannölami tsay chunka waqrakuna wilanakur uywata munayninta qonqa. Tsaymi tsay uywa munayniyuq kanqa Tayta Dios nishqannöla lapanpis cumplikänanyaq. 
Revelation17:18 «Rikashqayki warmiqa jatunkaray markami kaykan. Tsay markaqa kay patsacho kaykaq reykunatami munaynincho tsararaykan». 
Revelation18:1 Tsaypitanami rikarqä munayniyuq juk ángel jana patsapita uraykämuqta. Chipchipyayninmi intëru patsata atsikyaparqan. 
Revelation18:2 Tsay angilmi qayakur kayno nimurqan: «¡Ushakashqanami, ushakashqanami jatunkaray Babilonia marka! Kananqa supaykunalanami tsaycho tarkaykan. Tsaychöqa melanaypaq impüru wiskulkuna y tukukunalami waqarkaykan." 
Revelation18:3 Babiloniapa mana ali costumbrinkuna shinkatsikuq vïnunömi karqan. Tsay vïnutami intëru patsacho runakuna upupäkurqan. Kay patsacho reykuna mana ali costumbrinkunata Babiloniapita yachakurmi ïdulukunata adorapäkurqan. Imatapis rikashqan kaqta Babilonia rantiptinmi negociantikuna pasaypa rïcuyarqan». 
Revelation18:4 Tsaypitanami mayarqä jana patsapita kayno nimuqta: «¡Kuyashqä runakuna, Babiloniapita aywakäriy! ¡Jutsata mana ruranaykipaq witikäriy! Mana witikuptikiqa Babiloniaman castïgu chayamushqannömi qamkunamanpis chayamunqa." 
Revelation18:5 Babiloniapa jutsankunaqa jana patsayaqmi chayashqa. Lapan jutsankunata Tayta Dios musyaykanmi. 
Revelation18:6 Jukta nakatsishqannöla kikintapis castigar nakaykatsilay, Tayta Dios. Jutsata rurashqanman tupu yapa yaparkur castigaykulay." 
Revelation18:7 Imaykayuqpis karmi pasaypa ali tukur kawarqan. Tsayno kashqanman tupu nakaykatsilay y lakikuyman churaykulay. Babiloniaqa shonquncho kaynömi nirqan: «Noqaqa reinanömi kaykä. Manami viüdatsu kä. Manami imaypis lakikur waqashaqtsu». 
Revelation18:8 Tsayno kashqanpitami pasaypa nakanqa. Wanuypis, nakaypis y yarqaypis elaqpitami payman chayanqa. Tsayno nakaykaqtami nina rupar ushanqa. Babiloniataqa lapanpaq munayniyuq Tayta Diosmi castiganqa»." 
Revelation18:9 Rupashqanpita qoshtay sharkuykaqta rikarmi lapan nacionkunapa mandaqnin reykuna lakikärishpan waqapäkunqa. Tsay reykunaqa Babilonia runakunawan riquëzankunata aypunakurmi ïdulukunatapis adorapäkurqan. 
Revelation18:10 Castigashqanta rikarmi mantsakashqa karulapita rikarar kayno nipäkunqa: «¡Wawalaw, jatunkaray Babilonia marka! ¡Munayniyuqmi karqayki! ¡Kananqa elaqpitami ushakashqanki!»" 
Revelation18:11 Tsaymi negociunkunata rantinanpaq pipis manana kaptin lapan negociantikunapis pasaypa waqapäkunqa. 
Revelation18:12 Paykunami rantikunanpaq apapäkuq qorita, qellayta, kuyaylapaq rumikunata, perlaskunata, lïnupita y sëdapita rurashqa granäti y puka tëlakunata, tukuy niraq fïnu tablakunata, kuyaylapaq marfilpita, qerupita, broncipita, fiërrupita y marmolpita rurashqa adornukunata." 
Revelation18:13 Tsaynölami rantikunanpaq apapäkuq canëlata, inciensuta, mïrrata y tukuy niraq ali asyaq jachakunatapis. Tsaynölami apapäkuq vïnuta, aceitita, harinata, trïguta, wäkakunata, uyshakunata, cawallukunata y carrëtakunatapis. Tsaynölami runakunatapis rantikuq ashmaypaq." 
Revelation18:14 Tsaymi negociantikuna lakikur tsay markata kayno nipäkunqa: «¡Imaykanöpapis shuntashqayki riquëzaykikuna manami kannatsu! ¡Kuyaylapaq tsararashqaykikuna ushakashqanami! ¡Rïcu kashqaykinöqa manami imaypis kankipaqnatsu!» 
Revelation18:15 Tsay markacho rïcuyaq negociantikunami rupaykaqta karulapita rikaykärishpan mantsakashqa waqar 
Revelation18:16 kayno nipäkunqa: «¡Wawalaw, jatunkaray Babilonia marka! Tsay marka kuyaylapaq kar lïnupita rurashqa puka y granäti röpashqa warminömi karqan. Qoriwan, kuyaylapaq rumikunawan y perlaskunawan adornashqa warminömi karqan." 
Revelation18:17 ¡Riquëzankunapis elaqpitami chipyaq ushakashqa!» Büqui manijaqkuna y büquicho lapan arupakuqkunapis karulapitami rikarpanqa. 
Revelation18:18 Tsay markapita qoshtay sharkuqta rikarmi pasaypa waqar kayno nipäkunqa: «Manami may markapis tsay markano pasaypa kuyaylapaqqa kashqatsu». 
Revelation18:19 Fiyupa waqar qaparashpanmi alpatapis umankunaman winakur kayno nipäkunqa: «¡Wawalaw, jatunkaray Babilonia marka! Tsaychömi büquiyuq runakuna negociunta rantikur lapanpis rïcuyashqa. Kananqa elaqpitami pasaypa ushakäkushqa»." 
Revelation18:20 Jana patsacho kaqkuna, ¡kushikäriy! Apostolkuna, profëtakuna y Diosman lapan yärakuqkunapis, ¡kushikäriy! Qamkunata wanutsishushqaykipitami Tayta Dios tsay markata chipyaq ushakätsishqa." 
Revelation18:21 Tsaypitanami munayniyuq juk ángel mulinu niraq rumita joqarkur lamarman jitarir kayno nirqan: «Babilonia marka, kaynömi ushakanki. Qamtaqa runakuna manami imaypis rikashunkinatsu." 
Revelation18:22 Runakuna cantashqankunapis manami qamcho mayakanqanatsu. Arpapis, pinkullupis ni cornëtapis manami mayakanqanatsu. Ima aruyta yachaqkunapis manami kanqanatsu. Mulinu taqrarashqanpis manami mayakanqanatsu." 
Revelation18:23 Pipis mana taptin atskipis mananami kanqanatsu. Casaray fiestapis mananami kanqanatsu. Qamcho taykaq negociantikunaqa maytsay negociantikunapitapis mas munayniyuqmi kapäkurqan. Brüju karmi maytsaychöpis taq runakunata lulapar criyitsishqanki. 
Revelation18:24 Qamchömi profëtakunapa, Diosman yärakuqkunapa y maytsay runakunapa yawarnin mashtaraykan»." 
Revelation19:1 Tsaypitanami mayarqä jana patsacho tsaytsika runakuna kayno nir qayakamuqta: «¡Aleluya! ¡Tayta Diosnintsimi munayninwan runakunata salvan! ¡Payqa lapanpaq munayniyuqmi kaykan! [¡Payta pïmaypis alabatsun!] 
Revelation19:2 ¡Payqa pitapis shumaqmi juzgan! Lapan runakunata jutsata ruratsiq wayrapakuq warmita castigashqanami. Tayta Diospa sirviqninkunata wanutsishqanpitami kikintana ushakätsishqa». 
Revelation19:3 Nirkurnami yapay kayno nipäkamurqan: «¡Aleluya! Tsay marka rupaptin mana chawaypami qoshtay sharkunqa». 
Revelation19:4 Tsaypitanami trönuncho jamaraykaq Tayta Diosta adorananpaq nawpancho kaykaq ishkay chunka chusku (24) mayor runakuna y tsaycho kaykaq chusku kawaykaqkuna lätakuykur kayno nipäkurqan: «¡Amén! ¡Aleluya!» 
Revelation19:5 Tsayno niptinnami Tayta Dios jamaraykashqan trönunpita kayno nimuqta mayarqä: «¡Tayta Diosnintsita mantsakuypa sirviqkuna, rïcu karpis waktsa karpis lapayki alabapäkuy!»" 
Revelation19:6 Tsaypitanami atska runakuna alabaykaqta mayarqä. Tsay alabashqan mayakarqan atska yaku aywar qaparaqno y räyu bunruruqnöraqmi. Tsay runakunami kayno nipäkurqan: «¡Aleluya! ¡Lapanpaq munayniyuq Tayta Diosnintsi mandaykannami! 
Revelation19:7 ¡Payta kushishqa alabashun! Chayamushqanami Carnish casaranan fiesta. Casarananpaq kaq jipashpis kamarikushqanami kaykan. 
Revelation19:8 Tsay jipashtami fïnu lïnupita rurashqa chipchipyaykaq limpiu röpata jatikunanpaq Tayta Dios kamaripashqa». (Tsay röpaqa Tayta Diosman yärakuqkuna alikunata rurashqanmi kaykan.) 
Revelation19:9 Tsaymi nawpächo kaykaq ángel kayno nimarqan: «Kay nishqäta qelqay: «Tsay casaray fiestaman qayatsishqan runakuna kushishqami kanqa» ». Nirkurnami kayno nimarqan: «Kay nishqäkunaqa Tayta Dios nishqankunami kaykan». 
Revelation19:10 Tsayno nimaptinmi angilta adoranäpaq lätakuykurqä. Tsawraqa kayno nimarqan: «¡Noqata ama adoramaytsu! Noqapis qamno y yärakuq mayikikunanölami Tayta Diospa sirviqnin kaykä. ¡Tayta Dioslata adorayqa! Lapan wilakushqäpis Jesucristo alabashqa kananpaqmi kaykan». 
Revelation19:11 Tsaypitanami jana patsa kichakämuptin rikarqä yoraq cawalluta. Muntaraqninpa jutinmi karqan Nishqanta Rasunpa Cumpliq. Paymi pitapis mana jananpaypa juzgan. Jutsata ruraqkunata ushakätsinanpaqmi guërratapis ruran. 
Revelation19:12 Nawinkunapis ninanöraqmi atsikyarqan. Umanchömi atska corönakunata jatirarqan. Tsaychömi juk jutin qelqararqan. Tsay jutitaqa kikilanmi musyarqan. 
Revelation19:13 Yawarlana röpan jatishqami kaykarqan. Jutinmi kaykan Diospa Palabran. 
Revelation19:14 Paytami jana patsapita kaq soldädukuna yoraq cawallun muntashqa qatirarqan. Paykunami fïnu lïnupita rurashqa yoraq y limpiu röpan jatishqa karqan. 
Revelation19:15 Yoraq cawallun muntaraqpa shiminpitami afilashqa espäda yarqamurqan. Nacionkunata tsay espädawan vincirkurmi fiërru väranta aptakurkur mandanqa. Nacionkunata castigarmi üvata jarukunan pözucho jaruqno castiganqa. Tsayno castigarmi lapanpaq munayniyuq Tayta Dios fiyupa rabyashqanta musyatsinqa. 
Revelation19:16 Sotänancho y mama chankancho juk jutinmi kayno nir qelqaraykarqan: «Reykunapa Reynin y mandaqkunapa Mandaqnin». 
Revelation19:17 Tsaypitanami rikarqä inti janancho juk ángel ichiraykämuqta. Tsay angilmi wiskulkunata qayakur kayno nirqan: «¡Tayta Dios kamarishqan mikuyta mikunaykipaq lapayki shapäkamuy! 
Revelation19:18 ¡Runakunapa aytsantami mikupäkunki! ¡Reykunapa, soldädukunapa, soldädupa mandaqninkunapa y muntarashqan cawallunkunapa aytsantapis mikupäkunkimi! ¡Ashmaypatapis, mana ashmaypatapis, rïcupatapis, waktsapatapis lapan runakunapa aytsantami mikupäkunkipaq!»" 
Revelation19:19 Tsaychömi rikarqä anticristuta y lapan nacionkunapa mandaqnin reykuna soldädunkunawan kaykaqta. Paykunami yoraq cawallun muntashqa runawan y soldädunkunawan pelyananpaq juntakarqan. 
Revelation19:20 Tsaychömi yoraq cawallun muntashqa runa anticristuta y lula profëtatapis prësu tsarirqan. Manaraq prësu tsariptinmi tsay lula profëta anticristupa nawpancho milagrukunata rurar anticristupa señalninta chaskikuqkunata y ïdulunta adoraqkunata criyitsirqan. Tsay lula profëtata y anticristutaqa azufriwan talushqa nina rupaykaq qochamanmi kawaykaqta qaykurqan. 
Revelation19:21 Anticristupa soldädunkunatanami yoraq cawallu muntashqa runaqa shiminpita yarqamuq espädawan wanutsirqan. Tsay wanuqkunapa aytsantanami wiskulkuna saksashqanyaq mikupäkurqan. 
Revelation20:1 Tsaynöpis rikarqä jana patsapita juk ángel uraykämuqta. Tsay angilmi wanwanyaykaq patsapa shiminpa llävin aptashqa y jatunkaray cadinan aptashqa urämurqan. 
Revelation20:2 Dragonta tsariykur waranqa (1,000) wata wataränanpaqmi watarqan. Tsay dragonmi diablu nishqan Satanás y unay culebra karqan." 
Revelation20:3 Wanwanyaykaq patsapa shiminpa qarpurirmi pitapis manana engañananpaq punkuta wichqarkur sëllarkurqan. Waranqa wata cumplirkuptinnami pöcu tiempula libri kananpaq kacharinqa. 
Revelation20:4 Tsaypitanami trönukunata rikarqä. Tsay trönukunamanmi juzgaqkuna jamakärirqan. Tsaynölami tsaytsika almakunatapis rikarqä. Tsay almakuna karqan Jesucristuman yärakur Tayta Diospa wilakuyninta wilakushqanpita kunkan kutsuypa wanutsishqan runakunapa almankunami. Paykuna manami anticristuta ni ïduluntapis adorapäkurqantsu. Tsaynöpis manami anticristupa señalninwan urkunman ni makinman señalatsikurqantsu. Tsay runakunami kawarirkamur waranqa (1,000) wata Jesucristuwan mandanqa." 
Revelation20:5 Paykunaqa puntatami kawarimunqa. Wakin wanuqkunami itsanqa waranqa wata cumplirkuptinraq kawarimunqa. 
Revelation20:6 Puntata kawarimuqkunaqa kushishqami kanqa. Paykunaqa Tayta Dios kuyashqan santu runakunami kanqa. Tsaymi qepa kaq wanuyman mana chayanqatsu. Tsaypa trukanqa Tayta Diosta y Jesucristuta sirviq cürakuna kashpanmi Jesucristuwan waranqa wata mandanqa. 
Revelation20:7 Waranqa (1,000) wata cumplirkuptinnami prësuraykaq Satanásta kacharinqa." 
Revelation20:8 Tsaymi lapan nación runakunata engañananpaq maytsaypapis purir Gog nacionpa y Magog nacionpa soldädunkunatapis shuntanqa guërrata rurananpaq. Lamar kuchuncho aquyshanömi tsay soldädukunapis tsaytsika kanqa. 
Revelation20:9 Tsay soldädukuna maytsaypitapis shamurmi Dios kuyashqan markacho kaykaq yärakuq runakunapa campamentunta tumaypa juntapanqa. Tsayno juntaparaykaptinmi Tayta Dios jana patsapita ninata ratatsimur tsay soldädukunata ushakätsinqa. 
Revelation20:10 Nirkurnami runakunata engañaq diabluta qaykunqa azufriwan talushqa nina rupaykaq qochaman. Tsaychömi anticristo y lula profëtapis mayna qaykuraykanqa. Tsaychömi diablupis paqasta junaqta imayyaqpis paykunawan nakanqa. 
Revelation20:11 Tsaypitanami rikarqä jatunkaray yoraq trönuncho Tayta Dios jamaraykaqta. Paypa nawpanpitami kay patsapis y jana patsapis elqakäkurqan. Tsaypitaqa manami mas rikakarqannatsu. 
Revelation20:12 Tsaynöpis rikarqä lapan wanuq runakuna, yachaqpis mana yachaqpis, Tayta Diospa nawpancho ichirpaykaqta. Tsaypitanami librukunata Tayta Dios kichar Libru de la Vïdatapis kicharqan. Tsay librukunata rikaykurmi runakunata juzgarqan alita o mana alitapis rurashqanman tupu." 
Revelation20:13 Tsay runakunami karqan lamarcho wanuqkuna, pamparaqkuna y maytsaycho wanuqkunapis. Lapantami Tayta Dios juzgarqan rurashqanman tupu." 
Revelation20:14 Tsaypitanami wanuyta y Hadestapis nina qochaman qaykurqan. Tsay nina qochaqa qepa kaq wanuymi kaykan. 
Revelation20:15 Tsaymanmi Libru de la Vïdacho jutinkuna mana qelqaraq kaq runakunatapis qaykurqan. 
Revelation21:1 Tsaypitanami mushuq patsata y mushuq ciëluta rikarqä. Nawpa kaq ciëlupis y nawpa kaq patsapis manami karqannatsu. Lamarpis manami karqannatsu. 
Revelation21:2 Tsaynölami [noqa Juan] rikarqä mushuq Jerusalén sagrädu marka Tayta Diospa nawpanpita uraykämuqta. Tsay markami casarananpaq mushuq röpan jatishqa jipashno kuyaylapaq kaykarqan. 
Revelation21:3 Tsay hörami mayarqä Tayta Diospa trönunpita kayno nir qayakamuqta: «¡Kananqa runakunawan juntumi Tayta Dios tanqa! Paykunami kuyashqan runakuna kanqa. Kikin Tayta Diosmi paykunawan kaykanqa. 
Revelation21:4 Paykunata shoqashpanmi weqinkunatapis pitsapanqa. Wanuypis, waqaypis, lakikuypis y nakaykunapis manami kanqanatsu. Tsaykunaqa lapanmi ushakanqa»." 
Revelation21:5 Trönucho jamaraykaqnami kayno nimurqan: «Lapantapis mushuqtami ruraykä». Tsaypitanami kayno nimarqan: «Kay nishqäkunaqa rasun kaqmi kaykan. Tsawraqa kay nishqäkunata lapanta qelqay». 
Revelation21:6 Nirkurnami kayno nimarqan: «Lapanpis cumplishqanami kaykan. Alfa y Omegami noqa kaykä. Qalaykunan y ushananmi kaykä. Yakunaqkunataqa dembaldilami kawatsikuq yakuta uputsishaq. 
Revelation21:7 Imano nakarpis mana ajayaypa yärakamaqkunaqa lapan herenciantami chaskipäkunqa. Noqami paykunapa Diosnin kashaq. Paykunami wamräkuna kanqa. 
Revelation21:8 Noqapita penqakuqkunata, mana yärakamaqkunata, jutsasapakunata, wanutsikuqkunata, fornicación jutsata ruraqkunata, brüjukunata, ïdulu adoraqkunata y lulakuqkunataqa azufriwan talushqa nina rupaykaq qochamanmi qaykushaq. Tsay nina qochaqa qepa kaq wanuymi kaykan»." 
Revelation21:9 Tsaypitanami cöpakunawan castïgukunata jichamuq qanchis angilkunapita juk ángel aywaykamur kayno nimarqan: «Carnishwan casarananpaq kaq jipashta rikatsinäpaq aku aywashun». 
Revelation21:10 Tsayno nirmi revelacioncho pushamarqan jatun punta jananman. Tsaychömi rikatsimarqan mushuq Jerusalén sagrädu marka Tayta Diospa nawpanpita uraykämuqta. 
Revelation21:11 Tsay markaqa Tayta Diospa chipchipyayninwanmi chipchipyarqan. Kuyaylapaq karqan jaspe rumi niraq y cristal vidriu niraqmi. 
Revelation21:12 Markatami jatunkaray murälla tumariq tsapararqan. Tsay murällami karqan chunka ishkay punkuyuq. Cada punkuchömi juk ángel karqan. Tsaynöpis cada punkuchömi juk juti qelqararqan. Tsay jutikuna karqan Israelpa tsurinkunapa jutinkunami. 
Revelation21:12 Markatami jatunkaray murälla tumariq tsapararqan. Tsay murällami karqan chunka ishkay punkuyuq. Cada punkuchömi juk ángel karqan. Tsaynöpis cada punkuchömi juk juti qelqararqan. Tsay jutikuna karqan Israelpa tsurinkunapa jutinkunami. 
Revelation21:13 Kimsa punku karqan inti jeqamunan kaq lädupa, kimsa punku karqan norti kaq lädupa, kimsa punku karqan sur kaq lädupa y kimsa punkunami karqan inti jeqanan kaq lädupa." 
Revelation21:14 Murälla kaqchömi chunka ishkay rumikuna kaykarqan. Cada rumichömi juk juti qelqaraykarqan. Tsay jutikuna karqan Carnishpa chunka ishkay apostolninkunapa jutinkunami. 
Revelation21:15 Noqawan parlaq angilmi qoripita rurashqa värata aptakurkur tsay markata, punkunkunatawan murällantapis tupumurqan." 
Revelation21:16 Tupuptinmi tsay markapa altunpis, anchunpis y largunpis tsay tamäñula karqan. Tsaynöpis tsay markapa cada lädun karqan chunka ishkay waranqa (12,000) estadiumi." 
Revelation21:17 Nirkurnami tupurqan murällanpa anchunta. Tupuptinmi anchun karqan pachak chusku chunka chusku (144) kuchus. 
Revelation21:18 Tsay murällaqa jaspe rumikunawan perqashqami karqan. Markaqa qori pürupita rurashqa karmi limpiu vidriuno lushway karqan. 
Revelation21:18 Tsay murällaqa jaspe rumikunawan perqashqami karqan. Markaqa qori pürupita rurashqa karmi limpiu vidriuno lushway karqan. 
Revelation21:19 Tsay murällapa cimientunmi tukuy niraq kuyaylapaq rumikunawan perqashqa karqan: Punta kaqmi karqan jaspe rumi, ishkay kaqmi karqan zafiro rumi, kimsa kaqmi karqan ágata rumi, chusku kaqmi karqan esmeralda rumi," 
Revelation21:20 pitsqa kaqmi karqan ónice rumi, soqta kaqmi karqan cornalina rumi, qanchis kaqmi karqan crisólito rumi, pusaq kaqmi karqan berilo rumi, isqun kaqmi karqan topacio rumi, chunka kaqmi karqan crisopraso rumi, chunka juk kaqmi karqan jacinto rumi y chunka ishkay kaqnami karqan amatista rumi." 
Revelation21:21 Tsay murällapa chunka ishkay punkunkunami cada ünun karqan juk perlaslapita rurashqa. Markapa jatun kaq cällinmi karqan chipchipyaykaq qoripita rurashqa. Tsaynöpis karqan vidriu niraqmi. 
Revelation21:21 Tsay murällapa chunka ishkay punkunkunami cada ünun karqan juk perlaslapita rurashqa. Markapa jatun kaq cällinmi karqan chipchipyaykaq qoripita rurashqa. Tsaynöpis karqan vidriu niraqmi. 
Revelation21:22 Tsay markachöqa templuta manami rikarqätsu. Tsaychöqa lapanpaq munayniyuq Tayta Dios y Carnishmi templu kaykan. 
Revelation21:23 Kikin Tayta Dios y Carnish atsikyapaptinmi intipis ni killapis mana kanqanatsu. 
Revelation21:24 Maytsay nacionkunacho salvashqa runakunatami atsikyapanqa. Nacionkunapa mandaqnin reykunapis kuyaylapaq riquëzankunata tsayman apapäkunqa. 
Revelation21:25 Tsay markacho patsa mana tsakaptinmi imaypis punkunkunata wichqanqatsu. 
Revelation21:26 Maytsay nacionpitapis tsay markamanmi riquëzankunata apapäkunqa. 
Revelation21:27 Tsayman manami yaykunqatsu jutsasapakuna, lutanta ruraqkuna ni lulakuqkuna. Tsaymanqa yaykapäkunqa Libru de la Vïdacho jutinkuna qelqaraykaqkunalami. Tsay libruqa Carnishpa librunmi kaykan." 
Revelation22:1 Tsaypitanami ángel rikatsimarqan imayyaqpis kawatsikuq y kuyaylapaq cristal vidriuno chipchipyaykaq [chuya] mayuta. Tsay mayu yarqaykämurqan Tayta Dios y Jesucristo jamaraykashqan trönun chakinpitami. 
Revelation22:2 Jatun kaq cälli chawpinpami tsay mayu aywaykarqan. Mayu kuchunkunachömi imayyaqpis kawatsikuq yörakuna ichiraykarqan. Tsay yörakunami cada killa wayun. Raprankunanami lapan nación runakunapaq jampi karqan. 
Revelation22:3 Kay patsata Tayta Dios maldicionashqa karpis tsay markataqa mananami maldicionanqanatsu. Tsaychöqa Tayta Diospa y Carnishpa trönunmi kaykanqa. Sirviqninkunanami Diosta adorapäkunqa. 
Revelation22:4 Tsaychömi Tayta Diospa qaqlanta rikapäkunqa. Urkunkunachömi Tayta Diospa jutinpis qelqaranqa. 
Revelation22:5 Tsay markachöqa patsapis mananami tsakanqanatsu. Chipchipyayninwan Tayta Dios atsikyapaptinmi intitapis ni ima atskitapis nistapäkunqanatsu. Tsay runakunami imayyaqpis mandanqa. 
Revelation22:6 Tsaymi ángel kayno nimarqan: «Profëtakunata tantiyatsiq Tayta Diosmi kachamashqa imapis pasananpaq kaqkunata sirviqninkunata wilanäpaq. Kay wilakushqäkunaqa rasun kaqlami kaykan». 
Revelation22:7 Tsaynöpis Jesucristo kaynömi nin: «Shamunäpaqnami kaykä. Kushishqami kawanqa kay librucho qelqaraqkunata cäsukuqkunaqa». 
Revelation22:8 Noqa Juanmi tsaykunata mayashqä y rikashqä. Tsaymi lapanta rikatsimaq angilpa nawpanman adoranäpaq lätakuykurqä. 
Revelation22:9 Tsawraqa kayno nimarqan: «¡Noqata ama adoramaytsu! Noqapis profëta mayikikunanöla y qelqashqaykikunata chaskikuqkunanölami Tayta Diospa sirviqnin kaykä. Tayta Dioslata adorayqa». 
Revelation22:10 Mastapis kayno nimarqan: «Lapanpis cumplinanpaqna kaykaptinqa revelacioncho rikashqaykikunata ama pakarätsiytsu, sinöqa libruman qelqarkur runakunaman apatsiy." 
Revelation22:11 Mana alita ruraqkuna jina mana alita rurar kawapäkutsun. Jutsa ruraqkunaqa jina jutsata rurar kawapäkutsun. Ali runakunaqa alita rurar kawapäkutsun. Tayta Dios munashqanno santu kawaqkunaqa pay munashqanno santu kawapäkutsun». 
Revelation22:12 Jesucristumi kayno nin: «Noqaqa shamunäpaqnami kaykä. Shamurmi runakuna kawashqanman tupu juzgar premiuta qoshaq o castigashaq. 
Revelation22:13 Alfa y Omegami noqa kaykä. Qalaykunan y ushananmi kaykä. 
Revelation22:14 «Kushishqami kanqa mushuq Jerusalénman yaykunanpaq y imayyaqpis kawatsikuq yörapa wayuyninta mikunanpaq röpankunata taqshakuqkuna. 
Revelation22:15 Tsay markaman manami yaykunqatsu lutan ruraqkuna, brüjukuna, fornicación jutsata ruraqkuna, runa mayinta wanutsiqkuna, ïdulukunata adoraqkuna y lapan lulakuqkunapis." 
Revelation22:16 «Noqa Jesúsmi yärakamaqkunaman angilnïta kachamushqä imapis pasananpaq kaqkunata musyatsinäpaq. Noqaqa Davidpita miraqmi y Waraq Lucërumi kaykä». 
Revelation22:17 Espíritu Santupis y Jesucristuwan casarananpaq jipashpis kaynömi nin: «¡Jukla shamuyna, Tayta!» Kay librucho qelqaraykaqkunata mayaqkunapis «shaykalämuyna, Tayta» nipäkutsun. Yakunaqkunaqa shapäkamutsun. Imayyaqpis kawatsikuq yakuta dembaldila upupäkutsun." 
Revelation22:18 Kay librucho qelqaraykaqta wiyaqkunatami kayno nï: Mayqanpis kay qelqaraykaqkunaman yarpayninkunata yapaq kaqtaqa Tayta Dios fiyupami castiganqa. Kay librucho qelqarashqannömi tsay runakuna nakapäkunqapaq. 
Revelation22:19 Kay librucho qelqaraykaqpita juk yachatsikuylatapis jorquptinqa Tayta Dios manami kachapanqatsu imayyaqpis kawatsikuq yörapa wayuyninta mikunanpaq. Tsaynöpis mushuq sagrädu Jerusalén markaman manami yaykunqatsu ni kay librucho qelqaraykaq bendicionkunatapis chaskinqatsu. 
Revelation22:20 Kay libruta qelqanäpaq tantiyatsimaqmi kayno nin: «Shamunäpaqnami kaykä». «¡Amén! ¡Shakalämuy, Señor Jesús!»" 
