Genesis12:1 Juk junaqmi Abramta Tayta Dios nirqan: «Markaykita y castaykita dëjaskir maychöpis tänaykipä rikatsinäpä kaqman aywakuy. 
Genesis14:21 Sodomapa mandaqnin reynam Abramta nirqan: «Marka mayïkunataqa kutitsimay. Tsaypita kaqtaqa imaykatapis llapanta apakuy». 
Genesis19:17 Markapita karuchö kaykäyaptinnam juk ángel nirqan: «Mana wanuyänaykipä cörrilla qeshpir aywakuyay. Qepaman mana tikramuypa ni pampachöpis mana ichiypa jirkayaq aywakuyay». 
Genesis19:19 Qamkunaqa alli runakuna karmi kuyapäyämar mana wanuyänäpä jipiyämarquyki. Markata juklla ushakätsiyaptikiqa jirkayaq manam qeshpiyta puëdiyäshätsu. Lätaykachaykaqllatachi ushakätsiyämanqa. 
Genesis23:10 Marka mayinkuna y tsaypa päsaqkunapis wiyayänanpämi markaman yaykuna punkuchö Abrahamta Efrón nirqan: 
Genesis23:11 «Taytay, rantikunäpa trokin chakrantinta tsay machayta sepultüraykipä qaraykushayki. Marka mayïkunapa puntanchömi qaraykü. Tsay machayman warmikita pampay»." 
Genesis41:35 Markakunachö tsaynö qoritsitsun qampa podernikichöna kananpä. Tsaymi hambrüna witsan runakuna mikuyänanpä kanqa. 
Exodus1:9 «Marka mayikuna, tantiyakushun. Israel runakuna pasaypa mirarmi noqantsikpitapis mas munayyuq kaykäyan." 
Exodus9:33 Markapita yarquskir makinta joqarkur Tayta Diosta Moisés mañakuptinmi jinan höra runtu tamyapis maqakuypis päraskirqan. 
Leviticus26:25 Mana cäsuyämaptikiqa pactuta rurar ninqänöllam wanutsikuq runakunata mandamushä. Markaykikunaman pakakur qeshpiyaptikipis mantsariypä qeshyatam mandamushä. Tsayman contraykikuna yaykamurmi ushakätsiyäshunki. 
Leviticus26:31 Markaykikunatapis raqällatana dëjarmi altarnikikunatapis juchutsir ushakätsishä. Sacrificiuta rupatsiyaptikipis manam chaskiyäshaykinatsu. 
Leviticus26:33 Wakikitaqa espädawanmi wanutsiyäshayki y wakikitanam juklä nacionkunaman qarquyäshayki. Tsaynö ushakätsiptïmi nacionnikikunapis pasaypa tsunyaqllana kanqa. Markaykikunapis mantsariypa raqällam quëdanqa. 
Numbers13:28 Peru tsaychö täraq runakuna atskaqmi kayan. Markankunapis jatusaq y alli murallashqam. Tsaynöllam Anacpita miraq jatusaq runakunapis kaykäyan. 
Numbers22:13 Wäraylla shärikuskirnam Balaamqa Balac mandanqan runakunata nirqan: «Markaykiman kutikuyay. Tayta Dios manam munantsu qamkunawan aywanäta». 
Numbers24:14 Markämannam kutikushä. Peru manarä kutikurmi willashayki nacionnikita Israel runakuna imata rurananpä kanqantapis». 
Numbers24:21 Ceneo runakuna täyanqan lädupapis rikaskirmi Balaam willakur nirqan: «Markaykikunaqa mana ushakätsishqa kananpänömi kaykäyan. Qaqa chawpinchö qeshunömi kaykäyan. 
Deuteronomy3:20 Markaykikunaman ama kutiyämunkirätsu Israel mayikikunata Jordán mayu tsimpanchö herenciankunata Tayta Diosnintsik manarä entregaptinqa. Qamkunata herenciaykikunata Tayta Dios entregashunqaykinö paykunatapis entregaptinrä kutiyämunki». 
Deuteronomy9:1 Tsaypita mastam Moisés nirqan: «Israel runakuna, shumaq wiyayämay. Qamkunaqa Jordán mayuta päsar poderyuq runakuna täyanqan nacionmanmi yaykuyanki. Tsay runakunaqa qamkunapita mas atskaqmi kayan. Markankunapis jatunmi y altuyaq murallashqam." 
Deuteronomy12:12 Tayta Diosnintsikpa puntanchömi ollqu tsurikikunawan, warmi tsurikikunawan y sirvishuqnikikunawan qorikaykur kushishqa adorayanki. Markaykikunachö täraq levitakunatapis qayatsiyanki qorikaykur mikuyänaykipä. Paykunapaqa manam chakrankunapis kanqatsu." 
Deuteronomy14:27 «Markaykichö täraq levitakunataqa mana qonqaypa imallawanpis yanapayanki. Paykunapaqa manam chakrankunapis kantsu. 
Deuteronomy17:8 «Markaykichö alläpa aja arreglaypä problëmakunam kanqa runa mayinta wanutsinqanpita, runa mayinwan rimanakuyanqanpita o runa mayinwan pelyanqanpita. Tsaykunata arreglayta mana puëdirqa Tayta Dios akranqan sitiuman aywaykur" 
Deuteronomy22:1 «Marka mayikipa wäkan, üshan o cabran pantakashqa puriykaqta rikar pipa kanqantapis musyarqa ämunman qatipaykuyanki." 
Deuteronomy24:14 «Markaykichö täraq Israel mayiki o jäpa runa kaptinpis pobri kar arupäyäshuptiki ama engañayankitsu ni päguntapis demoratsiyankitsu. 
Deuteronomy28:3 «Markachö o chakrachö kayaptikipis bendicionnintam churamunqa. 
Deuteronomy28:43 «Markaykichö täraq jäpa runakuna poderyuq kayaptinmi qamkunaqa poderniynaq kayanki. 
Deuteronomy28:53 Markaykikunata soldädukuna jiruruypa tsaparäyäshuptikim pasaypa mallaqäyanki. Tsaymi tsurikikunata ollqutapis warmitapis mallaqaywan mikuyanki. 
Deuteronomy33:25 Marka yaykuna punkunpa trancankunapis fiërrupita y broncipita rurashqa kaykullätsun. Kallpankunapis wanuyanqanyaq kaykullätsun». 
Deuteronomy34:3 Tsaynöllam rikatsirqan Neguevta y Jordán mayuman aywaq pampakunata Jericó markapita hasta Zoar markayaq. Jericópa jukaq jutinmi karqan Palmëra Marka. 
Joshua8:4 nirqan: «Ninqäta shumaq wiyayämay. Marka qepanpa yaykuskir pakakuyanki. Tsaychö listu shuyaraykäyanki illaqpita markaman yaykur atacayänaykipä. 
Joshua8:11 Marka tsimpanpa päsarmi norti kaq lädunchö jamayarqan. Paykunataqa markapita juk raqrallam rakirqan. 
Joshua9:12 Niyämanqannöllam shäyämurqü. Rikayay. Markäpita yarqamurmi kay tantakunata achaykaqllata millkapäkayämurqä. Kananqa mupallishqa y chukrushqanam kakan. 
Joshua14:12 Tsaymi qamta rugakü Tayta Dios awnimanqan jallqakunata entregamänaykipä. Tsayman rikapakuq aywarmi tarirqantsik anaceo jatusaq runakuna tsaychö taykaqta. Markankunapis jatun y altuyaq murallashqam karqan. Tsaynö kaptinpis Tayta Dios awnimanqannö yanapamaptinqa qarqushämi». 
Joshua15:62 Nibsán, Kachi Marka y En-gadi. Tsay partichömi joqta markakuna caseriunkunawan karqan." 
Judges1:16 Ceneo runakunam Moiséspa suegrun Hobabpita miraqkuna kayarqan. Paykunam Judá trïbuman juntakaskir Palmëra Markapita Judá trïbu runakuna chaskiyanqan desiertuman aywayarqan. Tsayqa Neguevchö Arad cercanchömi karqan. Tsaychömi Judá runakunawan juntuna täyarqan. 
Judges1:24 Rikapakuqkuna chaykurmi tsay markapita yarqaykämuq juk runawan tinkuskir niyarqan: «Markaman maypa yaykuyänäpäpis rikatsiyämaptikiqa manam wanutsiyäshaykitsu». 
Judges3:13 Tsaymi amonita y amalecita runakunawan Israel runakunata vinciskir Palmëra Markata qechuyarqan. 
Judges5:3 Reykuna, wiyayämay. Markachö mandaqkunapis, wiyayämay. Israel runakunata kuyaq Tayta Diospämi cantayäshä. Salmukunawanmi alabayäshä." 
Judges9:28 Tsaymi Ebedpa tsurin Gaal nirqan: «¿Pitä Abimelecqa alläpa payta cäsunantsikpä? Siquem runakuna kaykarqa ¿imanirtä paypa poderninchö kaykantsik? Abimelecqa ¿manaku Jerobaalpa tsurillan? Markantsikta mandaq Zebulpis ¿manaku paypa yanapaqllan? Abimelecta sirvinantsikpa rantin Siquempa taytan Hamor casta runakunallata sirvishun. 
Judges9:43 Tsayta musyaskirmi yanapaqnin runakunawan kimsa grüpuman rakinakuskir Siquemman aywayarqan. Marka yaykunaman churanakuskirmi runakuna yarqamuqta illaqpita atacayarqan. 
Judges9:44 Markaman kutir mana qeshpiyänanpämi Abimelecqa tröpanchö kaykaq runakunawan marka yaykuna punkuman llallipäyarqan. Ishkay kaq grüpu runakunanam chakrakunachö kaykaq runakunata wanutsiyarqan. 
Judges9:51 Marka chawpinchömi alli sigurashqa jatun törri karqan. Abimelec y paywan kaykaq runakuna markaman yaykuyaptinmi tsay markachö täraq runakuna warmipis ollqupis törriman yaykuskir ruripita punkuta trancaskamur törri jananman llapan yarkuyarqan. 
Judges14:8 Markanman kutinqanpita juk ishkay junaqllatanam Timnatman yapay aywarqan jipashta apananpä. Nänipa aywaykanqanchömi Sansónqa yaqarqan wanutsinqan leonta rikaq. Tsaymi leonpa cuerpunchö maytsika abëjakunata y mishkinta tarirqan. 
Judges15:10 Tsaymi Judá trïbu runakuna tapuyarqan: «¿Imanirtä atacayämaq shäyämurquyki?» Filisteo runakunanam niyarqan: «Sansónta prësu tsariyänäpämi shayämurqü. Marka mayïkunata wanutsinqannömi kikintapis wanutsiyäshä». 
Ruth1:10 niyarqan: «Manam kutiyätsu. Markaykiman qamwan aywakushun». 
Ruth1:15 Ruttanam Noemí nirqan: «Llumtsuy mayikipis markaykikunaman kutikuykannam. Markaykikunachöqa diosnikikunapis kanmi. Qampis payllawan wallkinakur kutikuyay». 
Ruth1:16 Rutnam nirqan: «Mamïta, imata nimaptikipis manam jaqishaykitsu. Noqaqa qam aywanqaykipam aywashä. Maychöpis tanqaykichömi täshä. Markaykim markä kanqa. Diosnikim Diosnï kanqa." 
1Samuel4:13 Chänanpämi Elíqa nänipa rikachakurnin Tayta Diospa babulninpä pasaypa llakikurnin jamaraykarqan. Markaman tsay runa chaykur pelyachö ima päsanqantapis willaptinmi llapankuna qayarayparä waqayarqan. 
1Samuel9:11 Markaman witsaykarmi yakukuq aywaykaq jipashkunawan tinkuyarqan. Tsaymi paykunata tapukur niyarqan: «¿Tsaychötsurä profëta kaykan?» 
1Samuel9:27 Marka yarqunaman chaykurnam Samuel nirqan: «Sirvishuqniki puntaykätsun. Qamqa ichik shuyaskiyrä Tayta Dios nimanqankunata willanäpä». Puntakunanpä niptinmi sirviqnin puntarqan. 
2Samuel5:7 Tsaynö nikäyaptinpis Davidqa jebuseo runakunata vinciskirmi Sión jirkanchö kaykaq murallashqa markata qechurqan. Tsaypitam kananyaqpis tsay markata Davidpa Markan niyan. 
2Samuel5:9 Jerusalénchöna David tarmi jutitsirqan Davidpa Markan nir. Tsaypitanam tumaypa murallatsirqan Milo niyanqan patak pirqapita hasta palaciuyaq. 
2Samuel6:10 Tsaynöpämi tsay babulta Davidpa Markanman apayarqannatsu. Tsaypa rantinmi Gat markapita Obed-edompa wayinman paytakuyarqan. 
2Samuel6:16 Tayta Diospa babulninta Davidpa Markanman yaykaykätsiyaptinmi Saúlpa tsurin Mical ventänanpita qawaykur David kushishqa Tayta Diospa puntanta tushuraykar aywaykaqta rikarqan. Rey kaykar saltaypa saltar tushuykaqta rikarmi shonqullanchö Davidta jamurqan. 
2Samuel6:17 Markaman chaykatsirmi Tayta Diospa babulninta David shäritsinqan toldu rurinman churayarqan. Tsayman churaykurnam ashmakunata David pishtaskatsir rupatsina sacrificiuta y alli päsakuy sacrificiutapis Tayta Diospa puntanchö rupatsirqan. 
2Samuel11:24 Marka punkuchö pelyayaptïmi murällapita flëchakunawan flëchayämunqanchö wakin soldäduykikunata wanutsiyashqa. Tsaychömi Uríastapis wanutsiyashqa». 
2Samuel12:31 Markachö mana wanutsinqan runakunatam wakinta churarqan qeruta tseqtayänanpä, wakinta churarqan chakrachö aruyänanpä y wakintana churarqan ladrilluta rurayänanpä. Tsaynöllam wakin markakunachö täraq amonita runakunatapis tsay aruykunaman churarqan. Tsaypitanam soldädunkunawan Jerusalénman David kutikurqan." 
2Samuel15:24 Sacerdöti Sadocpis y Tayta Diospa Pactu Babulninta apaq levita runakunapis Davidwanmi aywayarqan. Markapita yarquskirmi tsay babulta sacerdöti Abiatarpa puntanman churayarqan llapan runakuna yarquyta ushayanqanyaq. 
2Samuel18:24 Markaman yaykuna ruri kaq punkuchömi David jamaykarqan. Marka cuidaq runanam punku janan altuman yarkurkur rikachakuykanqanchö rikaskirqan juk runa cörrilla shamuykaqta. 
2Samuel20:15 Tsaypitanam soldädunkunawan Joab Abel-bet-maacaman chäyarqan. Markaman yaykuna punku sigurashqa kaptinmi yaykuyta mana puëdirnin marka murälla waqtanman rumikunatawan allpata qotuyarqan. Tsaypa yarkuskirnam llapan soldädukuna murällata juchutsir qallaykuyarqan. 
2Samuel22:30 Yanapamaptikim atska soldädukunawanpis pelyashä. Markapa murällan altu kaptinpis achpaypam yaykushä. 
1Kings2:10 David wanuskiptinnam Davidpa Markan niyanqanman pampayarqan. 
1Kings2:37 Markapita yarqur Cedrón raqrata päsaptikiqa wanutsishqam kanki. Tsaynö wanunaykipä kikikim jutsayuq kanki». 
1Kings3:1 Tsaypitanam Salomónqa Egipto nacionpa mandaqnin rey Faraónpa tsurinwan casaraskir Davidpa Markanman pusharqan. Tsay witsanmi Salomón aruykätsirqan palaciunta, Tayta Diospa wayinta y Jerusalén markapa murällanta." 
1Kings8:1 Tsaypitanam Salomónqa Jerusalénman qayatsirqan llapan Israel mayor runakunata, trïbukunapa mandaqnin runakunata y Israel castakunachö mas respitashqa runakunatapis. Paykunatam qayatsirqan Tayta Diospa Pactu Babulninta Davidpa Markanchö kaykanqanpita templuman apayänanpä. Davidpa Markanpa jukaq jutinmi Sión." 
1Kings9:24 Faraónpa warmi tsurinmi Davidpa Markanchö taykanqanpita Salomón ruratsinqan palaciuman aywarqan. Tsaychö taptinnam patak kananpä Milo pirqata Salomón ruratsirqan. 
1Kings11:27 Kaychömi qellqashqa kaykan Salomónpa contran imanö Jeroboam shärinqanpis. Rey Salomónqa papänin Davidpa Markanchömi Milo patak niyanqan pirqata y marka murälla kichakashqatapis allitsatsirqan. 
1Kings11:43 Wanuskiptinmi papänin Davidpa Markanman pampayarqan. Salomónpa trokinnam tsurin Roboamna rey karqan. 
1Kings13:2 Tsaymi Tayta Dios tantiyatsinqannölla altarta parlapar jinchipa nirqan: «¡Altar, altar! Markakunachö kaq altarkunapita shamuykurmi sacerdötikuna qampa janaykichö inciensiuta qoshnitsiyan. Tsaymi Tayta Dios nin: «Davidpa castanpita juk wamra Josías jutiyuq yurirmi tsay mana alli sacerdötikunata wanuskatsir janaykichö rupatsinqa. Tsaynöllam wanushqa kaykaq runakunapa tullunkunatapis janaykichö rupatsinqa»." 
1Kings14:11 Markachö wanuqkunataqa allqukunam mikuyanqa. Markapita juklächö wanuqkunatanam wiskurkuna y condorkuna mikuyanqa». Tsaypitam Ahías nirqan: «Tsaynö päsananpä kanqantaqa kikin Tayta Diosmi nimashqa». 
1Kings14:12 Tsaynö willaskirmi Jeroboampa warminta Ahías nirqan: «Kananqa markaykipana kutikuy. Markaykiman yaykuykaptikim wamrayki wanunqa. 
1Kings14:31 Roboam wanuskiptinmi Davidpa Markanchö unay castankuna pamparäyanqanman pampayarqan. Roboampa mamanmi Amón nacionpita Naama karqan. Roboampa trokinnam tsurin Abiamna rey karqan. 
1Kings15:8 Abiam wanuskiptinmi Davidpa Markanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Asana rey karqan. 
1Kings15:24 Asa wanuskiptinmi Davidpa Markanchö unay castankuna pamparaykäyanqanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Josafatna rey karqan. 
1Kings16:4 Markachö wanuqkunataqa allqukunam mikuyanqa. Markapita juklächö wanuqkunataqa wiskurkuna y condorkunam mikuyanqa». 
1Kings16:34 Acab mandaq kanqan witsanmi Bet-elchö täraq Hiel jutiyuq runa Jericó markata yapay allitsatsirqan. Cimientukunata pirqayta qallaykuptinmi mayor tsurin Abiram wanurqan. Marka punkuta churatsiptinnam qepa kaq tsurin Segubna wanurqan. Llapan tsaykuna päsarqan Nunpa tsurin Josué ninqannöllam. 
1Kings17:10 Tsaynö niptinmi Elías aywarqan Sarepta markaman. Marka punkuman chaykurmi juk viüda yantakuykaqta tariskir nirqan: «Rugakushayki mamïta. Upukurkunäpä juk täza yakuyki qaraykallämay». 
1Kings21:24 «Tsaynöllam markachö wanuq castaykikunatapis allqukuna mikuyanqa. Markapita juklächö wanuq kaqkunatanam wiskurkuna mikuyanqa». 
1Kings22:50 Josafat wanuskiptinmi Davidpa Markanchö unay castankuna pamparäyanqanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Joramna rey karqan. 
2Kings4:13 Eliseunam Giezita nirqan: «Wayiyuq warmita niy: «Alli chaskiyämanqaykipita ¿imachö yanapashunaykitatäshi munanki? ¿Mandaq reytakush o soldädukunapa mandaqnin capitantakush yanapashunaykipä mañakamunqa?» Eliseo ninqannö Giezi niptinmi warmi nirqan: «Päkillä, taytay. Marka mayïkunawan alli kawaptïmi imapis faltämantsu»." 
2Kings7:4 Markachö pasaypa hambrüna kaykaptinqa tsayman yaykur wanushunchi. Y kayllachö jamararpis wanushunchi. Imanö kaptinpis Siria soldädukunapa campamentunman yaykushun. Mana wanutsimashqaqa kawashunchi. Wanutsimashqaqa jina wanutsishqachi kashun». 
2Kings7:17 Runakuna markapita yarqur campamentuman aywayaptinmi mas yärakunqan runata rey churarqan marka punkuta cuidananpä. Markapita tanqanakurrä yarqurmi tsaychö ichiraykaq runata kumaskir lamqur wanuskatsiyarqan. Tsaynö päsananpämi wayinman rey aywaykaptin profëta Eliseo nirqan. 
2Kings8:24 Joram wanuskiptinmi Davidpa Markanman unay castankuna pamparäyanqan kaqman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Ocozías rey kananpä yaykurqan. 
2Kings9:28 Tsaynö wanuskiptinmi carrëtawan sirviqninkuna Jerusalénman apayarqan. Chaykurmi Davidpa Markanman unay castankuna pamparäyanqan kaqman pampayarqan. 
2Kings9:31 Marka yaykuna punkuman Jehú chaykaptinmi Jezabel nirqan: «¡Allillaku kaykanki, reyta wanutsiq Zimrinö runa!»" 
2Kings12:21 Payta wanutsiyarqan Simeatpa tsurin Josacar y Somerpa tsurin Jozabadmi. Joás wanuykuptinmi Davidpa Markanchö unay castankuna pamparäyanqanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Amasana rey karqan. 
2Kings14:20 Ayantanam caballuman chaqnarkur Jerusalénman apayarqan. Tsaychömi Davidpa Markanman unay castankuna pamparanqan kaqman pampayarqan. 
2Kings15:7 Azarías wanuskiptinnam Davidpa Markanchö unay castankuna pamparäyanqanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Jotamna rey karqan. 
2Kings15:16 Manahemmi Tirsa markapita soldädunkunawan yarquskir Tifsa markata atacayänanpä aywarqan. Marka punkuta mana kichapuyaptinmi Tifsa markapita hasta Tirsa markayaq llapan runakunata wanutsiyarqan. Tsaynöllam qeshyaq warmikunatapis pachankunata qashar wanutsiyarqan. 
2Kings15:38 Jotam wanuskiptinmi Davidpa Markanchö unay castankuna pamparaykäyanqanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Acazna rey karqan. 
2Kings16:20 Wanuskiptinmi Davidpa Markanchö unay castankuna pamparaykäyanqanman pampayarqan. Acazpa rantinnam tsurin Ezequíasna rey karqan. 
2Kings18:22 «Tayta Diosnïmanmi yärakuyä» nimaptikipis manam paypis yanapashunkitsu. Markakunachö kaq altarkunata juchutsir Judá runakuna Jerusalénllachö Tayta Diosta adorayänanpä ninqaykipitam payqa rabyashqa kaykan». 
2Kings19:7 Noqam permitishä markanchö mana alli novedä kanqanta willayaptin tsay rey kutikunanpä. Markanman chaykuptinmi payta wanutsiyanqa». 
2Kings19:32 «Asiria nacionpa mandaqnin reypämi Tayta Dios nin: Jerusalénman manam yaykunqatsu. Manam ni juk flëchayllapis flëchanqatsu. Manam escüdun aptashqa atacanqatsu. Marka tsaparaq pirqa waqtankunamanpis yaykunanpä manam allpata qotutsinqatsu. 
2Kings23:9 Markakunachö kaykaq altarkunachö qoshnitsiq sacerdötikunataqa rey Josías manam dëjarqantsu Tayta Diospa altarninman aywayänanta. Peru sacerdöti mayinkunawan levadüraynaq tantata mikuyänanpämi sïqa dëjarqan. 
1Chronicles11:5 Jebúsman chaykuyaptinmi tsaychö täraq runakuna Davidta niyarqan: «Qamkunaqa manam imanöpapis kayman yaykamuyta puëdiyankitsu». Tsaynö nikäyaptinpis Davidqa jebuseo runakunata vinciskirmi Sión jirkanchö kaykaq murallashqa Jerusalén markata qechurqan. Tsaypitam kananyaqpis tsay markata Davidpa Markan niyan. 
1Chronicles11:7 Tsaynö qechuskirmi Davidqa Siónpitana Israel runakunata mandarqan. Tsaymi runakuna niyan Davidpa Markan kanqanta. 
1Chronicles13:13 Tsaynöpämi tsay babulta Davidpa Markanman apayarqannatsu. Tsaypa rantinmi Gat markapita Obed-edompa wayinman paytakuyarqan. 
1Chronicles15:1 Davidpa Markanchö palaciunkunata David ruratsirmi Tayta Diospa babulnin churaränanpä toldutapis ruratsirqan. 
1Chronicles15:29 Tayta Diospa Pactu Babulninta Davidpa Markanman yaykaykätsiyaptinmi Saúlpa tsurin Mical ventänanpita qawaykur David kushishqa tushuraykar aywaykaqta rikarqan. Rey kaykar saltaypa saltar tushuykaqta rikarmi shonqullanchö Davidta jamurqan. 
1Chronicles20:3 Markachö mana wanutsinqan runakunatam wakinta churarqan qeruta tseqtayänanpä, wakinta chakrachö aruyänanpä y wakintana qeruta mutuyänanpä. Tsaynöllam wakin markakunachö täraq amonita runakunatapis tsay aruykunaman churarqan. Tsaypitanam soldädunkunawan Jerusalénman David kutikurqan." 
2Chronicles2:8 «Markaykichö täraq runakuna qeru mutuyta allim yachayan. Paykunawan Líbanupita cedru qerukunata, ciprés qerukunata y sándalo qerukunata mututsipaykallämay. Qeru mutuqkunata yanapayänanpämi peonnïkunata mandamushä." 
2Chronicles5:2 Tsaypitanam Salomónqa Jerusalénman qayatsirqan llapan Israel mayor runakunata, trïbukunapa mandaqnin runakunata y Israel castakunachö mas respitashqa runakunatapis. Paykunatam qayatsirqan Tayta Diospa Pactu Babulninta Davidpa Markanchö kaykanqanpita templuman apayänanpä. Davidpa Markanpa jukaq jutinmi Sión." 
2Chronicles8:11 Faraónpa warmi tsurin Davidpa Markanchö taykaptinmi Salomón nirqan: «Tayta Diospa babulnin Israel nacionpa mandaqnin rey Davidpa wayinman yaykatsishqa kaptinmi tsay cuartukuna sagräduna kaykan. Tsaymi tsay wayichö warmï täranmantsu». Tsaynö nirmi tsay warminta ruratsinqan juklä palaciuman Salomón aparqan. 
2Chronicles9:31 Wanuskiptinmi papänin Davidpa Markanman pampayarqan. Salomónpa trokinnam tsurin Roboamna rey karqan. 
2Chronicles12:9 Tayta Dios ninqannöllam Egipto nacionpa mandaqnin rey Sisac Jerusalénta atacarqan. Markaman yaykuskirmi Tayta Diospa templunpita y reypa palaciunpita llapan tesörunkunata apayarqan. Tsaynöllam rey Salomón ruratsinqan qori escüdukunatapis apayarqan. 
2Chronicles12:16 Roboam wanuskiptinmi Davidpa Markanchö unay castankuna pamparäyanqanman pampayarqan. Roboampa trokinnam tsurin Abíasna rey karqan. 
2Chronicles14:1 Abías wanuskiptinmi Davidpa Markanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Asana rey karqan. Asa rey kaptinmi Judá nacionchö chunka wata tranquïlu kawayarqan. 
2Chronicles16:14 Wanuskiptinnam Davidpa Markanchö kikin uchkutsinqan sepultüranman pampayarqan. Tsaypitam aya jananman wiñayarqan yachaq runakuna rurayanqan tukuy niraq perfümikunata y mushkuq jachakunata. Pampaskirnam wanuqpa jutinchö atska yantata pelarkur ninata tsaritsiyarqan. 
2Chronicles21:1 Josafat wanuskiptinmi Davidpa Markanchö unay castankuna pamparäyanqanman pampayarqan. Josafatpa trokinnam tsurin Joramna rey karqan. 
2Chronicles21:20 Joramqa kimsa chunka ishkay (32) watayuq kaykarmi rey kayta qallaykurqan. Jerusalénpita puwaq watallam mandarqan. Wanuskiptin manam pipis lüturqantsu ni waqarqantsu. Davidpa Markanman pamparpis manam reykuna pamparäyanqan kaqmanqa pampayarqantsu. 
2Chronicles24:16 Payqa Tayta Dios munanqannö kawarmi Israel runakunata y templutapis alli rikarqan. Tsaypitanam Davidpa Markanchö reykuna pamparäyanqan kaqman pampayarqan. 
2Chronicles24:25 Judá soldädukunata vinciskirmi Siria soldädukuna aywakuyarqan. Tsay guërrapita kutimur rey Joás antsa ujuraykaptinmi kikinpa yanapaqninkunalla wanuskatsiyarqan. Tsaynö wanutsiyarqan sacerdöti Joiadapa tsurin Zacaríasta wanutsinqanpitam. Tsaypitanam Davidpa Markanman Joásta pampayarqan. Peru manam reykuna pamparäyanqanmanqa pampayarqantsu. 
2Chronicles25:28 Ayantanam caballuman chaqnarkur Jerusalénman apayarqan. Tsaychömi Davidpa Markanman unay castankuna pamparanqan kaqman pampayarqan. 
2Chronicles27:9 Jotam wanuskiptinmi Davidpa Markanman pampayarqan. Paypa trokinnam tsurin Acazna rey karqan. 
2Chronicles32:5 Tsaynöllam juchushqa kaykaq marka murällakunata rey Ezequías allitsatsirqan. Tsaypitam murälla jananchö ruratsirqan rikachakuna törrikunata. Tsaynöllam murälla waqtanpa mas juk murällatapis shäritsirqan. Davidpa Markanchö kaq Milo niyanqan patak pirqatapis allitsatsirqanmi. Tsaypitanam espädakunata y pelyar tsapakuyänan escüdukunatapis atskata ruratsirqan. 
2Chronicles32:6 Marka runakunata mandayänanpämi capitankunatapis churarqan. Markaman yaykunachö kaq pläzaman qayaykatsirmi paykunata parlapar nirqan: 
2Chronicles32:30 Ezequíasqa tünilta ruraskatsirmi Gihónchö pashtaq yakuta Davidpa Markanyaq chätsirqan. Tsay yakuta chätsirqan markaman rupay ullunan kaq lädupam. Ezequías ruranqankunaqa llapanpis allim karqan. 
2Chronicles33:14 Tsaypitanam Manasésqa Davidpa Markan waqtanpa altu murällata shäritsirqan. Tsay murällatam shäritsirqan Gihón pukyupita rupay yarqamunan kaq lädu raqrata päsar Pescädu niyanqan punkuyaq y Ofel jirkanyaq. Tsaypitanam Judáchö alli murallashqa markakunaman capitankunata churarqan soldädunkunawan täpayänanpä. 
Nehemiah3:15 Colhozipa tsurin Salumnam Pukyu jutiyuq punkuta allitsatsirnin qatatsirqan. Salumqa Mizpa distrïtupa gobernadorninmi karqan. Punkunkunata churaskatsirmi cerröjunkunata y trancankunata churarqan. Tsaypitanam tsay punku jananta qatayarqan. Tsaynöllam reypa jardinnin lädunchö kaykaq Siloé estanqui lädupa päsaq murällantapis allitsarqan. Tsay murällataqa Davidpa Markan niyanqan partipita urämuna grädayaqmi allitsarqan. 
Nehemiah12:37 Pukyu jutiyuq punkuman chaykurmi grädapa witsäyarqan Davidpa Markan niyanqan partiyaq. Tsaypa aywarmi Davidpa palaciunpa päsayarqan. Tsaypitanam rupay yarqamunan kaq lädupa päsar Yaku jutiyuq punkuyaq chäyarqan. 
Job24:12 Markachö pasaypa ñakatsiyaptin wanunar mañakuyaptinpis Tayta Dios manam cäsuntsu. 
Psalms9:6 Conträ runakuna llapanmi ushakäyashqa. Markankunapis chipyaqmi ushakäyashqa. Markankunapa jutinkunapis qonqakashqanam. 
Psalms18:29 Yanapamaptikim atska soldädukunawanpis pelyashä. Markapa murällan altu kaptinpis achpaypam yaykushä. 
Psalms22:6 Peru noqaqa kurunölla karmi mana cäsushqa kaykä. Marka mayïkunapis asipämarmi manakaqman churayäman. 
Psalms24:7 Markapa punkunkunata kichayay. Unay punkukunatapis kicharätsiyay. Poderösu reymi yaykamunqa. 
Psalms24:9 Markapa punkunkunata kichayay. Unay punkukunatapis kicharätsiyay. Poderösu reymi yaykamunqa. 
Psalms45:10 Hïja, shumaq wiyamay. Kanan yätsinqäta shumaq tantiyay. Marka mayikikunapä y castaykikunapä ama yarpaynatsu." 
Psalms48:13 Marka murällatapis y amparakuna wayinkunatapis shumaq rikayay. Waray warantin qepa yuriqkunata imanö kanqantapis willayänaykipä rikayay. 
Psalms61:2 Manana valornï kaptinmi shonqüpis ushakaykanna. Markäpita pasaypa karuchö karmi qamta mañakamü. Altunnin qaqaman pakaykallämay. 
Psalms62:8 Marka mayikuna, imaypis Tayta Diosman yärakushun. Llapan shonquntsikwan payta mañakushun. Tayta Diosmi tsapämaqnintsik kaykan." 
Psalms78:1 Marka mayikuna, yachatsinqäta shumaq wiyayämay. Parlapanqäta shumaq cäsukuyay." 
Psalms78:58 Markakunachö altarkunata rurarmi Tayta Diosta rabyatsiyarqan. Ïdulukunata adorarmi ajanätsiyarqan. 
Psalms107:36 Markankuna shäritsiyänanpämi tsay chakrakunaman mana imaynaq pobrikunata churan. 
Psalms113:8 Mayor runakunawan jamaränanpämi churan. Markanchö respitashqa runa kananpämi churan. 
Psalms127:1 Wayita Tayta Dios mana shäritsiptinqa albañilkunapis manakaqllapämi wayikunata shäritsiyan. Markata Tayta Dios mana cuidaptinqa cuidaqkunapis manakaqllapämi täpayan. 
Psalms147:13 Paymi markaykipa punkunkunapa trancantapis siguran. Markaykichö täraqkunamanmi bendicionninta churan. 
Proverbs8:3 Markaman yaykuna jatun punku lädunchömi shuyaraykäshunki. Tsaypita qayakurmi nikämun: 
Proverbs16:32 Alli chölu kanqanpitapis pacienciakuq kanqanmi mas alli kaykan. Markata dominananpa rantinqa kikinpa geniunta dominanqanmi mas alli kaykan. 
Proverbs18:19 Markapa murällan aja juchutsiy kanqanpitapis mas ajam wawqinwan rimanakushqa runata amishtatsiy. Tsay runaqa imayka barritawan trancashqa punkunömi kaykan. 
Ecclesiastes9:14 Rikarqümi juk taksha markachö wallkaqlla runakuna kaykaqta. Tsaymanmi poderyuq rey atacananpä chaykur jirurupaskiyarqan. Markaman yaykuyänanpämi soldädunkunawan alistakuyarqan. 
Isaiah1:7 Nacionnikikunapis tsunyaqmi tikrashqa. Markaykikunatapis rupatsirmi ushayashqa. Rikaraykäyaptikim murukuyanqaykitapis jäpa runakuna mikuyan. Juklä nacionpita shamurmi imaykaykikunatapis tariyanqan kaqta ushakätsiyan. 
Isaiah2:15 Amparakuyänanpä ruratsiyanqan jatun törrikunatapis ushakätsinqam. Marka tsaparaq murällakunatapis ushakätsinqam. 
Isaiah3:26 Markaman yaykuna punkukunapis llakikuypa y waqakuypämi kanqa. Jerusalén markapis runan jaqishqa warminömi kanqa. 
Isaiah21:10 Marka mayikuna, ërachö trïgu wirushqanö y wayrashqanömi pasaypa ñakaykäyanki. Qamkunata willaykä kuyamaqnintsik y llapanta mandaq Tayta Dios llapan nimanqantam." 
Isaiah22:4 Tsaymi nï: ¡Lädüpita witikuyay! Marka mayintsikkunata wanutsiyänanpä kaptinmi pasaypa waqä. Tsaynö waqaptïpis ama shoqayämaytsu. 
Isaiah22:5 ¡Rikachakuna Pampachömi pasaypa mantsakay kanqa! ¡Tsay junaq chämunanpämi llapanta mandaq Tayta Dios permitishqa! Marka murällatapis juchutsiyanqam. Runakuna ausiliuta mañakur qayaräyanqanpis jirkakunayaqmi wiyakanqa. 
Isaiah22:9 Davidpa Markanpa murällan juchushqa kaqkunata allitsayänaykipämi rikapakuyarqayki. Yakupita mana ñakanantsikpämi ura kaq pözuman yakuta qoriyarqayki. 
Isaiah22:11 Markata tsaparaq murälla waqtanchö estanqui kaptinmi marka rurinchöna yaku pözuta rurayarquyki tsaypitana yakuta jipiyänaykipä. Tsaynö alistakurpis manam Tayta Diosman yärakuyankitsu. Atacamänantsikpä unaypitana Tayta Dios permitishqa kaptinpis paypita manam mantsapakuyankitsu. 
Isaiah23:13 ¡Rikayay Babilonia markata imanö ushakätsiyanqanta! Yaykur atacayänanpämi Asiria runakuna törrikunatapis shäritsiyashqa. Markaman yaykurmi palaciunkunatapis raqällatana dëjayashqa. Kananqa jirka ashmakunallanam tsaychö täyan. 
Isaiah24:12 Raqällatanam markata jaqiyanqa. Marka punkukunatapis pakirmi ushayanqa. 
Isaiah26:1 Tsay witsanmi Judá nacionchö kay cantuta cantar niyanqa: «Markantsikqa shumaq tsapashqam kaykan. Tayta Dios tsapämashqaqa ishkay murällawan tsapashqanömi kaykantsik. 
Isaiah26:20 Marka mayikuna, wayikikunaman yaykur punkuykikunata wichqayämuy. Tayta Diospa rabyaynin päsanqanyaq pakaräkuyay." 
Isaiah28:6 Demanduta shumaq arreglayänanpäpis paymi juezkunata alli yarpayta qaranqa. Marka cuidaq soldädukunatapis valienti jövin kayänanpämi valuratsinqa. 
Isaiah29:1 «¡Allaw Ariel markallanay, marka! ¡Allaw! ¡ Davidpa Markan Jerusalén, imanörä kanki! Wata wata noqapä fiestakunata" 
Isaiah32:14 Rey täranqan palaciuchöqa manam pipis täyanqanatsu. Cällikunachö tsaytsika runakuna karpis waray warantinqa tsunyaqmi kanqa. Marka murällapis törrikunapis llapanmi raqällana kanqa. Tsaychö munti ashnukunallanam kushishqa pañayanqa. Ashmakunatam tsaychö mitsikuyanqa. 
Isaiah36:7 «Tayta Diosnïmanmi yärakuyä» nimaptikipis manam paypis yanapashunkitsu. Markakunachö kaq altarkunata juchutsir Judá runakuna Jerusalénllachö Tayta Diosta adorayänanpä ninqaykipitam payqa rabyashqa kaykan». 
Isaiah37:7 Noqam permitishä markanchö mana alli novedä kanqanta willayaptin tsay rey kutikunanpä. Markanman chaykuptinmi payta wanutsiyanqa». 
Isaiah37:33 «Asiria nacionpa mandaqnin reypämi Tayta Dios nin: Jerusalénman manam yaykunqatsu. Manam ni juk flëchayllapis flëchanqatsu. Manam escüdun aptashqa atacanqatsu. Marka tsaparaq pirqa waqtankunamanpis yaykunanpä manam allpata qotutsinqatsu. 
Isaiah49:16 Maki paltämanmi jutikitapis qellqarqü. Marka murällaykikunatam imaypis yarparaykä. 
Isaiah60:18 Qam kaqchöqa manam wanutsinakuypis kanqanatsu. Nacionnikichö ushakätsinakuyänanpa rantinqa allinam kawayanqa. Marka yaykuna punkuykikunapa päsaq runakunapis kushishqam alabayämanqa. 
Isaiah61:4 Unay juchutsiyanqan raqäkunatapis yapaymi allitsatsiyanqa. Markakuna pasaypa ushakashqa kaptinpis yapaymi shäritsiyanqa. 
Isaiah62:10 ¡Marka punkukunapa yarquyay! ¡Runakuna shayämunanpä nänita allitsayay! ¡Nänipita rumikunatapis jitayay! ¡Llapan nación runakuna yaykayämunanpä señalta jawiyay! 
Isaiah66:6 Contrayki kayanqanpitam mana kuyapaypa castigashä. Markapita y templupitam tsay runakuna qayaräyanqan wiyakämunqa». 
Jeremiah1:15 Noqa Tayta Diosmi nï: Norti lädu nacionkunachö täraq runakunatam qayamushä. Paykuna shamurmi Jerusalén yaykuna punkukunaman trönunkunata churayanqa. Marka murällata juchuskatsirmi atacaq yaykuyanqa. Tsaynöllam Judá nacionchö kaykaq wakin markakunatapis atacayanqa. 
Jeremiah2:15 Qamkunamanqa imayka leonnörä qayararmi chikishuqnikikuna yaykayämushqa. Entëru nacionnikichö markaykikunatapis raqällatanam dëjayashqa. Markaykikunata rupatsiyaptin manam pipis tsaychö täyanqanatsu. 
Jeremiah5:6 «Tsaynö kayanqanpitam muntipita yarqamuq leonnö paykunata wanutsiyanqa. Jäkuqchö mallaqashqa löbunömi rachir ushayanqa. Marka lädunkunachöpis tigri shuyaraqnömi wanutsiyänanpä shuyaräyanqa. Markapita yarquq kaqtaqa pitapis wanutsiyanqam. Tsaynö päsanqa kutin kutin mana cäsukur jutsata rurayanqanpitam». 
Jeremiah6:26 Tsaymi noqa nï: «¡Marka mayikuna, lütu röpakunata jatikurkur uchpachö qoshpayay! ¡Japallan tsuriki wanuptin waqaqnö pasaypa waqayay! ¡Ushakätsimänantsikpä shamuqkuna illaqpitam chäyämunqa!»" 
Jeremiah8:16 Contrantsikkuna shamuptin caballunkunapa jäkalyanqanpis Dan markapitam wiyakämun. Caballunkuna wishushüyaptinmi llapan jirkakuna tsuktsukyan. Contrantsikkunam shamuykäyan nacionnintsikta ushakätsiyänanpä. Markakunata juchutsirmi tsaychö täraqkunatapis llapanta wanutsiyanqa». 
Jeremiah8:19 Marka mayïkunapis maytsaychö waqarmi niyan Siónta Tayta Dios dëjanqanta. Tsaynöllam niyan Tayta Dios mandaqnin rey kaykarpis paykunawan manana kanqanta. Tayta Diosmi nin: «¿Imapärä rabyanätsiyämarquyki? Jäpa runakuna adorayanqan mana väliq ïdulukunata ¿imanirtä adoraykäyanki?» 
Jeremiah8:21 Marka mayïkuna tsaynö llakikuyanqanta rikarmi noqapis pasaypa llakikü. Pasaypa mantsariymi tsariman. 
Jeremiah9:2 ¡Pillarä desiertuchö tsukllallatapis ruraykamunman! Tsaychömi markäpita aywakur täküman. Marka mayïkunaqa Tayta Diosta manam cäsuyantsu ni awniyanqantapis manam cumpliyantsu. 
Jeremiah10:19 Marka mayïkunapä llakikuptïmi shonqu nanay tsariman. Kay nanaytaqa manam awantänatsu. Tsaynö kaptinpis alfin imanäshätä. 
Jeremiah10:22 Judá runakuna, ¡llapaykikuna wiyayay! ¡Norti lädupitam mala noticia chämushqa! Markantsikkunata ushakätsiyänanpäshi atska tröpa soldädukuna shamuykäyan. Paykuna ushakätsimashqa chacalkunallanam markantsikkunachöpis täyanqa." 
Jeremiah13:19 Jutsaykikunata mana dëjayaptikiqa Neguev partichö kaykaq markakunata contrayki soldädukunam tumaparäyanqa. Markapita manam pipis yarqunqatsu ni yaykunqatsu. Judá runakunataqa llapantam prësu apayanqa. 
Jeremiah14:2 «Judá nacionmi wanupakushqa kaykan. Markakunachö täraqkunapis pasaypa llakikurmi patsachö jamaraykäyan. Jerusalénchö waqayanqanpis maytsaymanmi wiyakan. 
Jeremiah14:18 Chakrakunapa purirpis guërrachö wanutsiyanqan runakunapa ayankuna jitaraykaqtam rikä. Markaman yaykurpis mallaqaywan wanushqatam tarï. Imanir tsaynö päsanqantapis mana tantiyarmi profëtakunapis sacerdötikunapis mantsakashqa puriykäyan». 
Jeremiah17:19 Tayta Diosmi nimarqan: «Markaman yaykuna mas jatusaq punkupa aywaykur willakuynïta tsaychö willakuy. Tsay punkupam reykunapis yaykuyan y yarquyan. Tsaychö willakunqaykinölla Jerusalénman yaykuna wakin punkukunachöpis willakuy. 
Jeremiah19:2 Ben-Hinom raqraman pushay. Markapita yarqunki Manka Ruraq niyanqan punkupa. Noqa ninqäta paykunata tsaychö willanki. 
Jeremiah21:14 Tsaynö niyaptikipis jutsata rurayanqaykimanmi castigayäshayki. Muntikikunatapis chipyaqmi rupatsishä. Marka lädunkunatapis chipyaqmi rupatsishä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Jeremiah22:17 «Peru qamqa imapäpis alläpa mallaqashqam kanki. Jutsaynaq runakunatam wanutsinki. Marka mayikikunatapis pasaypam ñakatsinki». 
Jeremiah23:3 «Maytsaypa qarqushqa karpis üshäkunataqa kikïmi qorimushä. Markankunaman qorimuptïmi atskaman mirayanqa. 
Jeremiah32:24 Tsaymi Babilonia soldädukuna kay markaman yaykayämunanpä murälla waqtankunapa allpata qotuyashqa. Markata jiruruparäyämuptinmi runakuna yarquyta mana puëdir wakinkuna mallaqaywan wanuyanqa y wakinnam pesti qeshyawan wanuyanqa. Babilonia soldädukuna markaman yaykuyämuptinnam wakin runakuna guërrachö wanuyanqa. Tsaynö vinciyämarmi poderninchö katsiyämanqa. Kay markata ima päsananpä kanqantapis ninqaykinöllam kanan päsaykan. 
Jeremiah34:18 «Marka mayikikunata libri dëjayänaykipämi ñöpächö pactuta rurayarquyki. Tsay pactuta rurarmi torïtuta pullanpa cuartizaskir aytsanta frenti frenti churayarquyki. Tsaypitam tsay churayanqayki aytsakunapa chawpinpa päsayarqayki «noqakunatapis ishkayman roqur partiqnö castigayämätsun awniyanqäta mana cumpliyaptï» niyarqayki. Tsaynö nirpis mana cumpliyanqaykipitam kanan castigayäshayki. 
Jeremiah41:6 Tsay runakuna Mizpaman manarä chäyaptinmi Netaníaspa tsurin Ismael waqaraykar taripaq aywarqan. Tinkuskirnam nirqan: «Markaman aku yaykushun Gedalíaswan tinkuyänaykipä». 
Jeremiah41:7 Markaman yaykuskiyaptinnam cumpinchinkunawan Ismael tsay runakunata wanuratsiyarqan. Wanuskatsirmi pözuman ayankunata jitarpuyarqan. 
Jeremiah46:17 Markanman kutirnam niyanqa: «Mandamaqnintsik rey Faraónqa shimillanmi. Manam ima ruraytapis puëdinnatsu». 
Jeremiah48:15 Nacionniki ushakashqam kanqa. Markaykikunapis raqällanam quëdanqa. Allinnin jövinkunatapis chipyaqmi wanutsiyanqa. Rey karmi tsaynö nï. Noqapa jutïqa llapanpä llapanta mandaq Yahwehmi. 
Jeremiah49:2 «Rabáchö taykaq amonita runakuna guërrachö qayaräyanqan wiyakämunqanam. Markankunata nina rupaptin wayinkunapis raqällanam quëdanqa. Tsayrämi amonita runakuna tsararäyanqanpita Israel runakuna markankunata qoriyanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Jeremiah51:30 Babilonia soldädukuna mananam pelyayta munayanqanatsu. Murallashqa markankunallachömi pakaräkuyanqa. Kallpankunapis pasaypam ushakanqa. Imayka warminömi pasaypa mantsariyanqa. Marka murällapa punkunkunata pakiskirmi contrankuna yaykuyanqa. Yaykuskirmi wayikunatapis rupatsir ushayanqa. 
Lamentations1:4 Tayta Diosta adorayänanpä fiestakunamanpis mananam shayämunnatsu. Sión jirkanman aywaq nänikunapis llakikuypämi tsunyaq kaykan. Markaman yaykuna punkukunachöpis manam pipis kannatsu. Sacerdötikunapis pasaypam waqayan. Jipashkunapis alläpam llakikuyan. Maytsaychöpis waqayllam kaykan. 
Lamentations1:20 «Tayta Dios, pasaypa llakikuykaqta rikaykämarqa kuyapaykallämay. Mana cäsukuq kanqäta yarpaptïmi shonqüpis pasaypa tiktikyan. Marka waqtanchömi wamräkunata espädawan wanutsiyan. Marka rurinchöpis wanutsinakuyllam kaykan." 
Lamentations2:7 Altarnintawan templuntapis Tayta Dios manam rikaytapis munannatsu. Marka murällakunatapis juchutsiyänanpä chikiqninkunapa poderninmanmi churashqa. Tsaymi Tayta Diospa templunman yaykur fiestata ruraqnörä pasaypa qayaräyashqa. 
Lamentations2:9 Markaman yaykuna punkunkunapis manam kannatsu. Cerröjunkunapis pakir ushashqam jitaraykan. Mandamaqnintsik reytapis y autoridänintsikkunatapis juklä nacionkunamanmi prësu apayashqa. Tayta Diospa leyninkunata yachatsiq runakunapis mananam kayannatsu. Profëtankunatapis Tayta Dios mananam revelannatsu. 
Lamentations2:11 Waqaywanmi ñawïpis tsakaykanna. Pëchüpis pasaypam nanaykan. Marka mayïkuna ñakayanqanta rikarmi shonqüpis nanayparä llakikun. Chuchuykaq wamrakuna cällichö mallaqaypita wanuqta rikarmi pasaypa llakikü. 
Lamentations3:14 Marka mayïkunapis pasaypam asipäyäman. Asikuyänallanpämi jutïtapis joqarkuyan. 
Ezekiel4:2 Toldukunatapis jiruruypa ichïtsiy. Pukllana soldädukunata yaykuykaqtanö jiruruypa churay. Murälla waqtankunapa allpata qotuy. Markaman yaykuyänanpä escalëratapis churay. Murällata juchutsinanpä mäquinakunatapis jiruruypa churay. 
Ezekiel7:15 Tsaypa rantinmi marka rurinchö pestiwan y mallaqaywan wanuyanqa. Marka waqtankunachö kaqkunatanam espädawan wanutsiyanqa. 
Ezekiel7:23 «Kay nacionchöqa wanutsinakuyllam kaykan. Markachö täraqkunapis maqanakullarmi kayan. Tsaynö kayanqanpitam cadinaräyanqa. 
Ezekiel9:1 Tsaypitanam jinchipa qayakamuqta wiyarqä: «¡Markata ushakätsiqkuna kaychönam kaykäyan! ¡Llapanta ushakätsiyänanpämi armankuna aptashqa chaykäyämun!» 
Ezekiel12:12 Tayta Diosmi nin: Reypis qepin aparishqam murälla pirqata uchkuyanqanpa paqaspa qeshpinqa. Markanta mana rikananpämi cäranta tsapakurkur aywakunqa. 
Ezekiel12:20 Markankunapis raqällana quëdaptinmi entëru nacionpis pasaypa tsunyaqllana kanqa. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki». 
Ezekiel13:5 Marka murälla juchushqa kaykaqta rikarpis mana allitsaqnömi paykunaqa yätsiyäshunkitsu castïgupita qeshpiyänaykipä kaqta. Alli profëta karqa castiganä junaq chämuptin salvakuyänaykipämi tantiyatsiyäshunkiman karqan. 
Ezekiel20:35 Markakunapita desiertukunaman apaykurmi castigayäshayki. 
Ezekiel22:3 niy: «Tayta Diosmi nin: Marka mayikikunata wanutsiyanqaykipita y ïdulukunata rurar pasaypa impüru kayanqaykipitam ushakäyänaykipä kaq höra chaykämunna. 
Ezekiel26:9 Markayki tsaparaq murällatapis mäquinawanmi ishkitsiyanqa. Rikachakuyänayki törrikunatapis juchutsirmi ushayanqa. 
Ezekiel26:14 Markaykita allpaynaq qaqatanöllam jaqishä. Atarräya majakunamanmi tikraratsishä. Mananam imaypis yapay shäritsiyäshunkinatsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Ezekiel29:12 «Wakin nacionkunata ushakätsinqäpitapis chipyaqmi ushakätsishayki. Markaykikunatapis wakin markakunapita chipyaq raqällatanam jaqirishä. Chusku chunka (40) watayaqmi tsaynölla kanki. Qamchö taykaq runakunatapis maytsay nacionkunamanmi qarqushä. 
Ezekiel30:4 Nacionnikichö guërra kaptinmi atska runakuna wanuyanqa. Marka murällaykikunatapis cimientunpita juchuratsirmi imaykaykikunatapis apayanqa. Tsayta musyarmi Etiopíachöpis mantsariywan tsuktsukyäyanqa. 
Ezekiel35:9 Imayyaqpis tsunyaqlla kananpämi permitishä. Markaykikunatapis chipyaq ushakashqatam jaqishä. Tsayrämi Tayta Dios kanqäta musyayanki. 
Ezekiel47:22 Cada trïbu chaskinqanchö runakuna herenciata chaskiyänanpä suertiyaypa aypunakuyanki. Qamkunachö yuriq jäpa runakunatapis tsurinkuna kaptin tsaynö aypuyanki. Markaykichö yuriq jäpa runakunata Israel runatanöna rikayanki. Tsaymi marka mayikikunata chakrata aypuyanqaykinölla paykunatapis aypuyanki. 
Ezekiel48:17 Markapa lädunkunapanam ashmaykikunata mitsikuyänaykipä jiruruypa qewa kanqa. Tsay qewa kanqanpam anchunpis largunpis pachak ishkay chunka pitsqa (125) metru kanqa. 
Ezekiel48:18 «Markapa ishkan lädunpa sobraq kaqnam rakiyanqayki sagrädu partipa lädunchö kanqa. Rupay yarqamunan lädupam largun juk lëwa kanqa y rupay ullunan lädupapis largun juk lëwam kanqa. Markachö täraq runakuna mikuyänanpä tsay ishkan läduchömi murukuyanqa. 
Ezekiel48:19 Markachö täraq Israel runakuna mayqan trïbu karpis tsay chakrakunachömi murupakuyanqa. 
Ezekiel48:35 Markata tumaypa tsaparaq murällam isqun waranqa (9,000) metru kanqa. Tsay markapa jutinmi imayyaqpis kanqa Tayta Diosmi Tsaychö Täkun»." 
Daniel11:28 «Siria nacionpa mandaqnin reymi guërrapita qorinqan riquëzakunata apakurkur markanman kutinqa. Markanman kutiykanqanchömi Tayta Diosta adoraqkunata atacanqa. Tsaynö yarpanqankunata ruraskirmi markanman chanqa. 
Hosea8:1 «¡Marka cuidaqkuna, cornëtata tukayay! ¡Kuyanqä runakunata atacayänanpämi contrankuna ankanö shamuykäyan! Paykunawan pactu ruranqäta y leynïkunata mana cumpliyanqanpitam Israel runakunata castigashä." 
Hosea11:6 Markachö täraqkunataqa espädawanmi wanutsiyanqa. Markankuna murallashqa kaptinpis ushakätsiyanqam. Tsaynömi ushakätsiyanqa tsapakuyta yarpäyaptinpis. 
Joel2:9 Markakunamanpis mana mantsaypam yaykuyanqa. Murälla jananpam cörriyanqa. Achpaypam wayikunamanpis yarkuyanqa. Ventänapapis suwakunanömi yaykuyanqa. 
Amos4:3 Marka murälla uchkukunapa jipiskirmi prësu apayäshunki. Tsaypitam Hermón jirka lädupa qarquyäshunki». Tayta Diosmi tsaynö nin. 
Amos6:2 Calne markaman aywar paykunata ima päsanqantapis rikayay. Hamat markamanpis aywar paykunata ima päsanqantapis rikayay. Filistea nacionchö kaykaq Gat markata ima päsanqantapis rikayay. Tsay markakunachö täraq runakunapita ¿mas alli pelyaq kayanqaykitaku yarpäyanki? Markaykikunapis tsay markakunapita ¿mas jatun y mas atskaq runakuna kayanqantaku yarpäyanki? 
Jonah4:2 Tsaymi Tayta Diosta nirqan: «Ay Tayta Dios, musyämi kuyapäkuq y perdonakuq kanqaykita. Kuyakuq karmi jukllaqa rabyakunkitsu. «Castigashä» niskirpis jutsankunata dëjayaptinqa manam castigankinatsu. Markächö kaykarmi maliciarqä Nínive runakunata kuyapänaykipä kanqanta. Tsaymi Tarsisman qeshpir aywakuyta munarqä." 
Micah2:13 Juklä nacionchö kayanqaykipita kikïmi nacionnikikunaman pushayämushayki. Marka punkupa yarquyaptikipis manam pipis tsapäyäshunkitsu. Reynikikuna karmi puntaykikunata aywashä». 
Micah5:11 Markaykikunatapis y amparakuyänaykipä shäritsiyanqayki jatun wayikunatapis llapantam juchutsishä. 
Micah5:14 Asera diösapä jawiyanqayki raku qerukunatapis llapantam ushakätsishä. Markaykikunatapis chipyaqmi juchutsishä. 
Micah6:9 Jerusalén runakuna, Tayta Diosmi qayaykäshunki. Tantiyakuq runa karqa payta mantsapakuyay. Qayakurmi nin: «Markachö kaqkuna y mayor runakuna, llapaykikuna wiyayay." 
Nahum2:6 Marka lädunpa päsaq mayuta kachapaykurmi reypa palaciuntapis juchutsiyan. 
Nahum3:17 Markaykita cuidaq soldädukuna y capitannikikunapis atska chukllushkunanömi kaykäyan. Alaptin pirqachö chukllushkuna laqaräyanqannömi paykunapis kaykäyan. Rupay yarqaskamuptin chukllushkuna pärir aywakuyanqannömi soldäduykikunapis qeshpir aywakuyanqa. Maychö kayanqanpis manam musyakanqatsu. 
Habakkuk1:10 «Nación mandaq reykunatapis autoridäkunatapis asipar penqakuymanmi churayan. Markachö runakuna amparakuyänanpä murallanqanta rikar asikuyanmi. Murälla waqtanman allpata muntunaskirmi tsay markakunaman atacayänanpä yaykuyan. 
Zephaniah1:10 Tayta Diosmi nin: «Tsay junaqmi chikiqninkuna atacayaptin Pescädu jutiyuq punkupita pasaypa qayaräyanqan wiyakämunqa. Marka lädun barriuchö qayaräyanqanpis wiyakämunqam. Lädun jirkankunachö qayaräyanqanpis pasaypa mantsariypämi wiyakämunqa. 
Zephaniah3:6 Tayta Diosmi nin: «Atska nacionkunatam ushakätsirqü. Törrinkunatapis juchutsirmi ushakätsirqü. Pipis manana puriptinmi cällinkunapis tsunyaykan. Markankunapis llapanmi ushakashqa. Tsaychöqa manam pipis täyannatsu. 
Malachi1:4 Tsaymi edomita runakuna niyanqa: «Markantsikkunata ushakätsiptinpis yapaymi kay nacionta shäritsishun». Tsaynö niyaptinpis llapanta mandaq Tayta Diosmi nin: «Markankunata yapay shäritsiyaptinpis yapaymi ushakätsishä. Tsaymi nacionninta jutitsiyanqa Jutsasapa Runakuna Täyanqan Nación jutin kananpä. Tsaynöllam niyanqa paykunawan imaypis rabyashqa kaykanqäta. 
Malachi3:12 Markaykikuna maypis täkuy munay kaptinmi llapan nación runakunapis munapäyanqa. Noqa llapanta mandaq Tayta Diosmi tsaynö nï». 
Matthew1:1 Abrahampita y rey Davidpita miraq Jesucristupa unay castankunam kayarqan: 
Matthew1:2 Abrahampa tsurinmi karqan Isaac. Isaacpa tsurinmi karqan Jacob. Jacobpa tsurinmi karqan Judáwan wawqinkunapis. 
Matthew1:3 Judápa tsurinkunam kayarqan Fareswan Zara. Paykunapa mamanmi karqan Tamar. Farespa tsurinmi karqan Esrom. Esrompa tsurinmi karqan Aram. 
Matthew1:4 Arampa tsurinmi karqan Aminadab. Aminadabpa tsurinmi karqan Naasón. Naasónpa tsurinmi karqan Salmón. 
Matthew1:5 Salmónpa tsurinmi karqan Booz. Boozpa mamanmi karqan Rahab. Boozpa tsurinmi karqan Obed. Obedpa mamanmi karqan Rut karqan. Obedpa tsurinmi karqan Isaí. 
Matthew1:6 Isaípa tsurinmi karqan rey David. Rey Davidpa tsurinmi karqan Salomón. Salomónpa mamanmi karqan Uríaspa viüdan. 
Matthew1:7 Salomónpa tsurinmi karqan Roboam. Roboampa tsurinmi karqan Abías. Abíaspa tsurinmi karqan Asa. 
Matthew1:8 Asapa tsurinmi karqan Josafat. Josafatpa tsurinmi karqan Joram. Jorampa tsurinmi karqan Uzías. 
Matthew1:9 Uzíaspa tsurinmi karqan Jotam. Jotampa tsurinmi karqan Acaz. Acazpa tsurinmi karqan Ezequías. 
Matthew1:10 Ezequíaspa tsurinmi karqan Manasés. Manaséspa tsurinmi karqan Amón. Amónpa tsurinmi karqan Josías. 
Matthew1:11 Josíaspa tsurinmi karqan Jeconíaswan wawqinkunapis. Jeconías kawanqan witsanmi Israel runakunata tsariskir Babilonia soldädukuna nacionninman prësu apayarqan. 
Matthew1:12 Tsaychönam Jeconíaspa tsurin Salatiel yurirqan. Salatielpa tsurinmi karqan Zorobabel. 
Matthew1:13 Zorobabelpa tsurinmi karqan Abiud. Abiudpa tsurinmi karqan Eliaquim. Eliaquimpa tsurinmi karqan Azor. 
Matthew1:14 Azorpa tsurinmi karqan Sadoc. Sadocpa tsurinmi karqan Aquim. Aquimpa tsurinmi karqan Eliud. 
Matthew1:15 Eliudpa tsurinmi karqan Eleazar. Eleazarpa tsurinmi karqan Matán. Matánpa tsurinmi karqan Jacob. 
Matthew1:16 Jacobpa tsurinmi karqan Maríapa runan José. Maríapa wamranmi karqan Jesús. Paymi Tayta Dios mandamunqan Cristo. 
Matthew1:17 Abraham kawanqan witsanpita David yurinqanyaqmi chunka chusku generación karqan. Tsaynöllam David kawanqan witsanpita Israel runakunata Babiloniaman apayanqan witsanyaq chunka chusku generación karqan. Tsaynöllam Babiloniaman apayanqan witsanpita Jesucristo yurinqanyaqpis chunka chusku generación karqan. 
Matthew1:18 Kaychömi qellqashqa kaykan Jesucristo manarä yuriptin ima päsanqanpis. Joséwan churakänanpämi María parlashqana karqan. Joséwan manarä tarmi Espíritu Santupa poderninwan qeshyaq rikakurqan. 
Matthew1:19 Joséqa alli runa karmi Maríata penqakuyman churayta mana munar pakayllapa dëjayta yarparqan. 
Matthew1:20 Tsaynö yarpachakuykaptinmi Tayta Diospa angelnin Joséta sueñuyninchö nirqan: «Rey Davidpa castan José, Maríawan churakayta ama penqakuytsu. Payqa Espíritu Santupa poderninwanmi qeshyaq kaykan." 
Matthew1:21 Ollqu wamratam qeshyakunqa. Payman criyikuqkunata jutsankunapita salvananpä kaptinmi tsay wamrapa jutinta churanki Jesús». 
Matthew1:22 Llapanpis tsaynö päsarqan profëtanwan Tayta Dios ninqan cumplinanpämi. Tsay profëtam nirqan: 
Matthew1:23 «Juk virgen jipash qeshyaq rikakurmi ollqu wamrata qeshyakunqa. Tsay wamrapa jutintam churanqa Emanuel». (Emanuelqa Tayta Dios noqantsikwan kaykan ninanmi.) 
Matthew1:24 Tsaynö niptinmi José punuykanqanpita rikcharkamur Tayta Diospa angelnin ninqannölla Maríata warminpä qorirqan. 
Matthew1:25 Peru Maríawan churakarpis wamran yurinqanyaq manam paywan punuyarqantsu. Wamra yuriskiptinnam jutinta churarqan Jesústa. 
Matthew2:1 Rey Herodes mandanqan witsanmi Judea provincia Belén markachö Jesús yurirqan. Yuriskiptinmi qoyllur estudiaq runakuna rupay yarqamunan lädupita Jerusalénman chaykur 
Matthew2:1 Rey Herodes mandanqan witsanmi Judea provincia Belén markachö Jesús yurirqan. Yuriskiptinmi qoyllur estudiaq runakuna rupay yarqamunan lädupita Jerusalénman chaykur 
Matthew2:2 tapukuyarqan: «¿Maychötä Israel runakunapa mandaqnin rey kananpä yuriq llullu kaykan? Estrëllan yurimuqta rikarmi adoraqnin shayämurqü». 
Matthew2:3 Tsayta wiyaykurmi rey Herodes y Jerusalénchö täraq runakunapis pasaypa yarpachakuyarqan. 
Matthew2:4 Tsaymi mandaq sacerdötikunata y ley yachatsikuqkunata qayaykatsir Herodes tapurqan: «Salvamaqnintsik Cristo ¿maychö yurinanpätä kaykan?» 
Matthew2:5 Paykunanam niyarqan: «Taytay, Judea provinciachö Belén markachömi. Tsaychö yurinanpämi Tayta Diospa profëtan qellqarqan:" 
Matthew2:5 Paykunanam niyarqan: «Taytay, Judea provinciachö Belén markachömi. Tsaychö yurinanpämi Tayta Diospa profëtan qellqarqan:" 
Matthew2:6 «Belén marka, Judáchö wakin markakunapita mas takshalla kaptikipis qamchömi Israel runakunapa mandaqnin rey yurinqa. Paymi Israel runakunata üsha mitsiqnö cuidanqa»." 
Matthew2:7 Tsayta wiyaykurmi qoyllur estudiaqkunata pakayllapa Herodes qayatsirqan. Chaykuyaptinnam tsay qoyllurta imaypitana rikayanqantapis tapurqan. 
Matthew2:8 Willaskiyaptinnam Herodes nirqan: «Belénman aywar tsay wamrata ashiyämuy. Tariykurqa willayämanki noqapis adoraq aywanäpä». 
Matthew2:9 Belénman aywayaptinmi tsay rikayanqan qoyllurpis paykunapa puntanta aywarqan. Wamra kaykanqan wayi derëchunman chaykurnam qoyllur päraskirqan. 
Matthew2:10 Tsayta rikarmi pasaypa kushikuyarqan. 
Matthew2:11 Wayiman yaykurirnam wamrata y maman Maríata tariyarqan. Tsaymi wamrapa puntanman qonqurikuykur adorayarqan. Tsaypitanam apayanqan qorita, inciensiuta y mïrrata qarayarqan." 
Matthew2:12 Herodes kaqman manana kutiyänanpä sueñuyninchö Tayta Dios revelaptinmi juk nänipana markankunaman kutikuyarqan. 
Matthew2:13 Estrëlla estudiaqkuna aywaskiyaptinnam Joséta sueñuyninchö Tayta Diospa angelnin nirqan: «Herodesmi wamrata wanutsinanpä ashitsinqa. Kanan höra sharkur wamrata mamantinta Egiptuman qeshpitsiy. Tsaychömi yapay willanqäyaq täyanki». 
Matthew2:14 Tsaymi jinan höra rikchaskamur patsa manarä waraptin wamrata mamantinta apakurkur Egiptuman aywayarqan. 
Matthew2:15 Tsaychömi Herodes wanunqanyaq täyarqan. Tsaynöpam Tayta Diospa profëtan qellqanqanta cumpliyarqan. Tsay profëtam nirqan: «Tsurï kaptinmi Egiptupita qayamurqä». 
Matthew2:16 Estrëlla estudiaqkuna mana kutiyaptinmi rey Herodes pasaypa rabyarqan. Tsaymi soldädunkunata mandarqan Belén markachö y ñöpan caseriukunachöpis ollqu wamrakunata wanutsiyänanpä. Estrëllata imay rikayanqantapis willayanqanpita cuentata jipiskirmi wamrakunata wanutsiyarqan tsayrä yurishqapita ishkay watayuqyaq. 
Matthew2:17 Tsaynö wanutsirmi profëta Jeremías qellqanqanta cumpliyarqan. Tsay qellqanqanchömi nin: 
Matthew2:18 «Ramá markachö llakikur waqanqanmi wiyakämun. Tsayqa Raquel waqanqanmi. Wamrankuna wanushqa kaptinmi shoqayaptinpis mana päraypa waqaykan». 
Matthew2:19 Herodes wanuskiptinnam Egiptuchö José kaykaptin Tayta Diospa angelnin sueñuyninchö 
Matthew2:20 nirqan: «Wamrata mamantinta apakurkur Israelman kutikuyay. Wamrata wanutsiyta munaqkuna wanuyashqanam». 
Matthew2:21 Tsaynö niptinmi wamrata mamantinta apakurkur Israelman kutiyarqan. 
Matthew2:22 Kutiykäyanqanchömi José musyarqan Judeachö rey Herodespa rantin tsurin Arquelao mandakuq kaykanqanta. Tsayta musyaskirmi Judeaman kutiyta mantsarqan. Tsaymi sueñuyninchö Tayta Dios willaptin Galileamanna aywayarqan. 
Matthew2:22 Kutiykäyanqanchömi José musyarqan Judeachö rey Herodespa rantin tsurin Arquelao mandakuq kaykanqanta. Tsayta musyaskirmi Judeaman kutiyta mantsarqan. Tsaymi sueñuyninchö Tayta Dios willaptin Galileamanna aywayarqan. 
Matthew2:23 Tsaynöpam Nazaret markaman täraq aywayarqan. Tsaychö tarmi Tayta Diospa profëtankuna niyanqanta cumpliyarqan. Tsay niyanqanmi nin: «Nazareno kanqantam runakuna niyanqa». 
Matthew3:1 Tsay watakunam Judea provincia desiertuchö Bautizaq Juan willakur 
Matthew3:1 Tsay watakunam Judea provincia desiertuchö Bautizaq Juan willakur 
Matthew3:2 nirqan: «¡Tayta Diospa mandakuynin chämushqanam! ¡Jutsa rurayta dëjaskir Tayta Dios munanqannöna kawayay!» 
Matthew3:3 Tsaynö willakunanpämi profëta Isaías qellqanqanchö nin: «Juk runam desiertuchö qayaraypa willakur nin: «Tayta Dios shamunanpä nänita allitsayay. Wiksu nänikunata derechayay». 
Matthew3:4 Juanpa röpanqa camëllupa aqtsanpita awashqam karqan. Wachukunpis camëllupa qaranpita rurashqam karqan. Mikuyninpis chukllushkuna y abëjapa mishkinmi karqan. 
Matthew3:5 Juan willakunqanta wiyayänanpämi Jerusalénpita, Judeapita y Jordán mayu kinran markakunapita runakuna aywayarqan." 
Matthew3:5 Juan willakunqanta wiyayänanpämi Jerusalénpita, Judeapita y Jordán mayu kinran markakunapita runakuna aywayarqan." 
Matthew3:6 Tayta Diosta perdonta mañakuyaptinmi Jordán mayuchö tsay runakunata Juan bautizarqan. 
Matthew3:7 Tsayman atskaq fariseukuna y saduceukuna bautizakuq chäyanqanta rikarmi Juan nirqan: «¡Culebra casta runakuna! ¡Pitä qamkunata niyäshurquyki Tayta Diospa castïgunpita qeshpiyänaykipä kanqanta! 
Matthew3:8 Jutsaykikunata rasunpa dëjashqa karqa Tayta Dios munanqannöna kawayay. 
Matthew3:9 Ama yarpäyaytsu Abrahampa castan kayanqaykipita Tayta Dios salvayäshunaykipä kanqanta. Noqam nï: Tayta Dios munarqa kay rumikunatapis Abrahampa castanmanmi tikratsinman. 
Matthew3:10 Mana wayuq jachakunata matsunpita mutuskir ninaman jitaqnömi jutsa ruraqkunata castigananpä Tayta Dios alistakushqana kaykan. 
Matthew3:11 «Jutsa rurayta dëjar Tayta Dios munanqannö kawayänaykipämi yakuwan bautizä. Peru qepäta shamuq kaqmi sïqa Espíritu Santuwan y ninawan bautizayäshunki. Noqapita mas poderyuq kaptinmi llanqinta apanalläpäpis välïtsu. 
Matthew3:12 Trïguta wayrananpä jurquitan aptashqanam kaykan. Wayraskirnam trïguta wayinman churanqa. Päjantanam imaypis mana upiq ninaman qaykunqa». 
Matthew3:13 Juan bautizananpämi Jesúspis Galileapita Jordán mayuman aywarqan. 
Matthew3:14 Chaykuptinnam bautizayta mana munar Juan nirqan: «Taytay, manam qamta bautizämantsu, sinöqa noqatam bautizamankiman»." 
Matthew3:15 Jesúsnam nirqan: «Imanö kaptinpis bautizamay. Bautizamänaykitam Tayta Dios munan». Tsaynö niptinmi bautizarqan. 
Matthew3:16 Bautizakuskir yakupita yarqaykämuptinmi ciëlu kichakarqan. Tsaychömi Jesús rikarqan Espíritu Santu imayka palumanö jananman uraykämuqta. 
Matthew3:17 Tsaynöllam ciëlupita Tayta Dios nimurqan: «Payqa kuyay tsurïmi. Paypitam kushikü». 
Matthew4:1 Tsaypitanam diablu tentananpä Espíritu Santu desiertuman Jesústa pusharqan. 
Matthew4:2 Tsaychö chusku chunka (40) junaq y chusku chunka paqas ayunaskirnam Jesús wanunayparä mallaqaskirqan. 
Matthew4:3 Tsaymi diablu chaykur nirqan: «Diospa Tsurin karqa mä kay rumikunata tantaman tikratsiy». 
Matthew4:4 Jesúsnam nirqan: «Tayta Diospa palabranmi nin: «Manam tantata mikullartsu runa kawan, sinöqa Tayta Dios llapan ninqankunata cäsurmi kawan»." 
Matthew4:5 Tsaypitanam sagrädu Jerusalén markaman Jesústa diablu pusharqan. Tsaychönam templupa mas altunninman ichiykatsir 
Matthew4:6 nirqan: «Diospa Tsurin karqa mä kaypita jeqarpuy. Diospa palabranmi nin: «Angelninkunatam Tayta Dios mandamunqa cuidayäshunaykipä. Paykunam tsariyäshunki chakillaykitapis rumikunachö mana takakunaykipä». 
Matthew4:7 Jesúsnam nirqan: «Tsaynöllam Tayta Diospa palabranchö nin: «Tayta Diosta ama tentankitsu». 
Matthew4:8 Tsaypitanam altunnin jirkaman diablu pushaykur maytsay nacionkunata riquëzankunatawan rikatsir 
Matthew4:9 nirqan: «Qonquriykur adoramaptikiqa llapan rikanqaykitam qarashayki». 
Matthew4:10 Jesúsnam nirqan: «¡Kaypita witiy, Satanás! Tayta Diospa palabranmi nin: «Tayta Diosllatam adorayanki. Pay japallantam sirviyanki»." 
Matthew4:11 Tsaynö niptinmi diablu aywakurqan. Tsaypitanam angelkuna chaykur Jesústa yanapayarqan. 
Matthew4:12 Carcelchö Juan wichqaraykanqanta musyaskirmi Galileaman Jesús kutirqan. 
Matthew4:13 Nazaret markachö täränanpa rantinqa Capernaúm markachö täränanpämi aywarqan. Tsay markaqa karqan Galilea qocha kuchunchö y Zabulón y Neftalí trïbu runakuna täyanqan kaqchömi. 
Matthew4:14 Capernaúmchö Jesús tärarmi profëta Isaías willakunqanta cumplirqan. Tsay willakunqanchömi nin: 
Matthew4:15 «Zabulón trïbu y Neftalí trïbu runakuna, qamkuna täyanqaykipam lamar kuchunpa y Jordán mayu wak tsimpanpa näni päsaykan. Mana Israel runakunapis qamkuna täyanqaykichö atskaqmi täyan." 
Matthew4:16 Tsakäpakushqanö kawarpis atsikyayta rikaqnömi salvashuqnikita rikayanki. Tsakaychönö kawayaptikipis salvashuqnikiqa aktsinömi kanqa». 
Matthew4:17 Capernaúmchö tärarmi willakuyta qallaykur Jesús nirqan: «¡Tayta Diospa mandakuynin chämushqanam! ¡Jutsaykikunata dëjaskir Tayta Dios munanqannöna kawayay!» 
Matthew4:18 Galilea qocha kuchunpa aywaykanqanchömi ishkaq runakunata Jesús rikarqan. Pescädu tsariq karmi mällanta yakuman jitaykäyarqan. Paykunam kayarqan Simón y wawqin Andrés. Simónpa jukaq jutinmi karqan Pedro. 
Matthew4:19 Paykunatam Jesús nirqan: «Qatiyämay. Noqam yachatsishayki runakunata pescayänaykipä». 
Matthew4:20 Tsaynö niptinmi mällankunata dëjaskir Jesúswan aywayarqan. 
Matthew4:21 Tsaypita päsaskirnam Santiaguta y wawqin Juanta rikarqan. Paykunaqa papänin Zebedeuwanmi büquinchö mällankunata allitsaykäyarqan. Paykunapis Jesús qayaptinmi 
Matthew4:22 papäninta y büquita jaqiskir jinan höra aywayarqan. 
Matthew4:23 Entëru Galileapa Jesús purirmi Tayta Diospa mandakuyninpa alli willakuyninta sinagögakunachö yachatsirqan y tukuy niraq qeshyawan qeshyaqkunata allïtsirqan. 
Matthew4:24 Tsaytam Siria nación markakunachöpis musyayarqan. Tsaymi paykunapis Jesús kaqman apayarqan tukuy niraq qeshyawan qeshyaqkunata, supay ñakatsinqan runakunata, wanuy qeshyawan ñakaqkunata y paralïticukunatapis. Tsay llapan qeshyaqkunatam Jesús allïtsirqan." 
Matthew4:25 Atskaqmi Jesústa qatiräyarqan. Tsay runakunam kayarqan Galileapita, Decápolispita, Jerusalénpita, Judeapita y Jordán mayu wak tsimpanpitapis." 
Matthew4:25 Atskaqmi Jesústa qatiräyarqan. Tsay runakunam kayarqan Galileapita, Decápolispita, Jerusalénpita, Judeapita y Jordán mayu wak tsimpanpitapis." 
Matthew5:1 Atskaq runakuna qorikaqta rikarmi jirkanman witsarkur Jesús jamakurqan. Puntanman discïpulunkuna qorikäyaptinmi 
Matthew5:2 yachatsir nirqan: 
Matthew5:3 «Kushishqam kawayanqa Tayta Diosta nisitaqkuna. Paykunapämi Tayta Diospa mandakuynin. 
Matthew5:4 «Kushishqam kawayanqa llakikur waqaqkuna. Paykunatam Tayta Dios shoqanqa. 
Matthew5:5 «Kushishqam kawayanqa alli shonquyuqkuna. Paykunam herenciankuna kananpä mushuq patsata chaskiyanqa. 
Matthew5:6 «Kushishqam kawayanqa mallaqaypanörä y yakunaypanörä Tayta Dios munanqannö kawayta munaqkuna. Paykunatam Tayta Dios yanapanqa. 
Matthew5:7 «Kushishqam kawayanqa runa mayinta kuyapaqkuna. Paykunatam Tayta Dios kuyapanqa. 
Matthew5:8 «Kushishqam kawayanqa limpiu shonquyuqkuna. Paykunam Tayta Diosta rikayanqa. 
Matthew5:9 «Kushishqam kawayanqa runa mayinta amishtatsiqkuna. Paykunatam Tayta Dios «wamrämi kanki» ninqa. 
Matthew5:10 «Kushishqam kawayanqa Tayta Dios munanqannö kawayanqanpita runakuna ñakatsiyaptin. Paykunapämi Tayta Diospa mandakuynin. 
Matthew5:11 «Kushishqam kawayanki noqaman criyiyanqaykipita runakuna ashlliyäshuptiki, ñakatsiyäshuptiki y llullakur imaykata tumpayäshuptiki." 
Matthew5:12 Tsaynö kaptinpis kushikuyay. Qamkunataqa gloriachö maynam Tayta Dios premiuta shuyaykätsiyäshunki. Chikiyäshunqaykinöllam unay runakunapis Tayta Diospa profëtankunata chikiyarqan. 
Matthew5:13 «Qamkunaqa kay patsachö kachinömi kayanki. Kachi qamlaskirqa manam imapäpis välinnatsu. Tsay kachita jitariptin pïmaypis jarunmi. 
Matthew5:14 «Qamkunaqa kay patsachö aktsinömi kayanki. Alayrinninchö kaykaq markata pïmaypis rikayanqannömi imanö kawayanqaykitapis rikayäshunki. 
Matthew5:15 Manam pipis aktsita tsariskatsir cajón rurinman churantsu, sinöqa wayichö llapanta atsikyänanpämi alayriman churan." 
Matthew5:16 Tsaynölla qamkunapis runakuna rikayäshunaykipä tsakaychö atsikyaqnö allikunata rurayay. Tsaynö kawayanqaykita rikarmi ciëluchö kaykaq Papänikita alabayanqa. 
Matthew5:17 «Ama yarpäyaytsu Moisés qellqanqan leykunata y profëtakuna qellqayanqankunata manakaqman churanäpä shamunqäta. Manam manakaqman churanäpätsu shamurqü, sinöqa paykuna qellqayanqankuna noqachö cumplinanpämi." 
Matthew5:18 Rasunpam nï: Ciëlupis kay patsapis manarä ushakaptinqa manam ni juk letrallapis Diospa leyninpita illakanqatsu. Tsay qellqayanqanqa llapanmi cumplinqa. 
Matthew5:19 «Pipis kay mandamientukunata jukllayllatapis mana cäsur y wakin runakunatapis mana cäsukuyänanpä willarqa Tayta Diospa mandakuyninchö manam ima premiutapis chaskinqatsu. Llapan kay mandamientukunata cäsur y wakin runakunatapis cäsuyänanpä yachatsirmi sïqa Tayta Diospa mandakuyninchö premiuta chaskinqa. 
Matthew5:20 Noqam nï: Fariseukunapitapis y ley yachatsikuqkunapitapis mas alli mana kawarqa Tayta Diospa mandakuyninman manam yaykuyankitsu. 
Matthew5:21 «Qamkuna musyayankim unay runakunata ninqanta: «Ama runa mayikita wanutsinkitsu. Wanutsiq kaqqa juzgashqam kanqa». 
Matthew5:22 Peru noqam nï: Pipis runa mayinta rabyaparqa jutsayuqmi kanqa. Tsaynöllam runa mayinta ashllirqa juzgashqa kanqa. Runa mayinta manakaqman churarqa infiernuman qaykushqam kanqa. 
Matthew5:23 «Tsaymi altarman ofrendaykikunata churayänaykipä kaykäyanqaykichö runa mayikiwan ajätsinakushqa kayanqaykita yarparqa 
Matthew5:24 altar lädunman ofrendaykikunata dëjaykur jinan höra ajätsinakuyanqaykiwan amishtayänaykipä aywayay. Tsaypita kutiskirrä Tayta Diospä ofrendaykita churayanki. 
Matthew5:25 «Pipis demandayäshuptiki autoridäman manarä char ras arreglayay. Mana arreglayaptikiqa juezmanmi apatsiyäshunki. Jueznam wardiakunawan carcelman wichqatsiyäshunki. 
Matthew5:26 Rasunpam nï: Llapan jaqa kaynikikunata manarä pägarqa tsaypita manam yarquyankitsu. 
Matthew5:27 «Qamkuna musyayankim Moisés qellqanqanchö ninqanta: «Ama adulteriu jutsata rurankitsu». 
Matthew5:28 Peru noqam nï: Juk warmita munaparqa maynam adulteriu jutsata ruraqnö kayanki. 
Matthew5:29 «Tsaymi derëcha kaq ñawiki jutsata ruratsiyäshuptikiqa tsay ñawikita jipiskir jitariyay. Infiernuman qaykushqa kayänaykipa rantinqa mas allim kanman wiskullapis kayaptiki. 
Matthew5:30 Derëcha kaq makiki jutsata ruratsiyäshuptikiqa tsay makikita roquskir jitariyay. Infiernuman qaykushqa kayänaykipa rantinqa mas allim kanman juk makiyuqllapis kayaptiki. 
Matthew5:31 «Tsaynöllam Moisés qellqanqan leykunachö nin: «Pipis warminwan rakikarqa divorciu papelta firmapätsun». 
Matthew5:32 Peru noqam nï: Mayqan runapis warmin jukwan mana kaykaptin juk warmiwan täkurqa jutsayuqmi kaykan warmin juk runawan tärar adulteriu jutsata rurananpä. Tsaynöllam runanpita rakikashqa warmiwan täraq runapis adulteriu jutsata ruraykan. 
Matthew5:33 «Tsaynöllam musyayanki unay runakunata ninqanta: «Mana cumpliyänaykipäqa ama jurayankitsu. Jurarqa mana qonqaypa cumpliyanki». 
Matthew5:34 Peru noqam nï: Ama ni imanirpis jurayankitsu. Ama jurayankitsu «ciëlupä» nirpis. Ciëluqa Tayta Diospa trönunmi. 
Matthew5:35 Ama jurayankitsu «patsapä» nirpis. Kay patsaqa Tayta Diospa chakin jarukunanmi. Ama jurayankitsu «Jerusalénpä» nirpis. Jerusalénqa llapanpä poderyuq Rey täranqan markam. 
Matthew5:36 Ama jurayankitsu «umäpä» nirpis. Manam poderyuqtsu kayanki aqtsaykita yuraqman ni yanaman tikratsiyänaykipäpis. 
Matthew5:37 Awnirqa awniyanki, y mana cumpliyänayki kaptinqa ama awniyankitsu. Jurayparä awnirqa Satanás munanqannömi parlaykäyanki." 
Matthew5:38 «Musyankim Moisés qellqanqan leykunachö ninqanta: «Ñawinta jipiptinqa kikinpa ñawintapis jipitsun. Kirunta jipiptinqa kikinpa kiruntapis jipitsun». 
Matthew5:39 Peru noqam nï: Chikiyäshuptikipis ama chikiyankitsu. Laqyayäshuptikipis jukaq cäraykita kamapaykuyanki. 
Matthew5:40 Pipis demandashurniki camisaykita qechuyäshuptikiqa punchuykitapis dëjapaykuyanki. 
Matthew5:41 Qepinta juk lëwayaq apayänaykipä obligashuptikiqa ishkay lëwayaqpis apapäyanki. 
Matthew5:42 Imatapis «qaraykallämay» nir mañakuyäshuptikiqa qaraykuyanki. Tsaynölla imatapis «mañaykallämay» niyäshuptikiqa mañaykuyanki. 
Matthew5:43 «Tsaynöllam musyayanki runakuna niyanqanta: «Kuyanakuyanqaykiwanqa kuyanakuyanki. Chikishuqnikitaqa chikiyanki». 
Matthew5:44 Peru noqam nï: Chikishuqnikikunata kuyayanki. [Ashlliyäshuptikipis allillata parlapäyanki. Mana alli rikayäshuptikipis alli rikayanki. Manakaqman churayäshuptikipis y] ñakatsiyäshuptikipis paykunapä Tayta Diosta mañakuyanki. 
Matthew5:45 Tayta Diosqa alli runakunapä y mana alli runakunapämi rupayta yarqatsimun. Tsaynöllam alli runakunapä y mana alli runakunapäpis tamyatsimun. Ciëluchö kaykaq Papäniki kuyapäkuq kanqannö qamkunapis kuyapäkuq karqa paypa wamranmi kaykäyanki. 
Matthew5:46 «Kuyanakuyanqallaykiwan kuyanakurqa alli runa kayanqaykita ama yarpäyaytsu. Impuestu cobraqkunapis kuyanakuyanqallanwanqa kuyanakuyanmi. 
Matthew5:47 Amïguykikunallawan alli kawarqa ¿ima allitatä ruraykäyanki? Jutsasapa runakunapis tsaynöllaqa allim kawayan. 
Matthew5:48 Ciëluchö kaykaq Papäniki jutsaynaq kanqannö qamkunapis jutsaynaq kayay. 
Matthew6:1 «Cuidädutä runakuna rikayäshunallaykipä allikunata rurayankiman. Tsaynö rurayaptikiqa ciëluchö kaykaq Papäniki manam ima premiutapis qarayäshunkitsu. 
Matthew6:2 «Faltapakuqkunata yanapar orgullösu runakunanöqa ama alabakuyankitsu. Paykunaqa cornëtata tukaqnörämi sinagögakunachö y cällikunachöpis yanapanqanta willakuyan. Rasunpam nï: Paykunapaqa runakuna alabayanqallanmi premiunkuna kanqa. 
Matthew6:3 Pitapis yanaparqa ama willakuyankitsu. 
Matthew6:4 Mana willakurlla yanapayaptikiqa Papänikim [llapanpa puntanchö] premiuta qarayäshunki. 
Matthew6:5 «Tayta Diosta mañakur ama orgullösu runakunanöqa mañakuyankitsu. Paykunaqa runakuna rikayänallanpämi sinagögakunachö y esquïnakunachöpis ichiykur Tayta Diosta mañakuyan. Rasunpam nï: Paykunapaqa runakuna alabayanqallanmi premiunkuna kanqa. 
Matthew6:6 Tayta Diosta mañakurqa wayikiman yaykuskir punkuykita wichqarkur mañakuyanki. Pakayllapa mañakuyanqaykita rikarmi Papänikiqa [llapanpa puntanchö] premiuta qarayäshunki. 
Matthew6:7 «Mana Israel runakunaqa tsay palabrallawanmi yapay yapay mañakuyan. Tsaynö mañakuyan Tayta Dios wiyananpä kanqanta yarparmi. Qamkunaqa ama tsaynö mañakuyankitsu. 
Matthew6:8 Manarä mañakuyaptikim Papänikiqa imata munayanqaykitapis musyaykan. 
Matthew6:9 Qamkunaqa Tayta Diosta mañakur niyanki: «Ciëluchö kaykaq Papä, jutiki respitashqa katsun." 
Matthew6:10 Kay patsachö mandaq kanaykipä shamuykullay. Ciëluchö cäsuyäshunqaykinö kay patsachöpis cäsuykuyälläshuy. 
Matthew6:11 Cada junaqpä mikuylläkuna ama faltaykutsuntsu. 
Matthew6:12 Chikimaqnïkunata perdonayanqänö noqakunatapis perdonaykayällämay. 
Matthew6:13 Ama jutsa rurayman dëjaykayällämaytsu. Tsaypa rantinqa mana allikunapita tsapaykayällämay. [Qampa podernikichömi imaykapis kaykan. Llapanpäpis munayyuqmi kanki. Imayyaqpis alabashqa kaykullay. Amén.]» 
Matthew6:14 «Runa mayikita perdonayaptikiqa qamkunatapis ciëluchö kaykaq Papäniki perdonayäshunkim. 
Matthew6:15 Peru runa mayikita mana perdonayaptikim sïqa qamkunatapis perdonayäshunkitsu. 
Matthew6:16 «Ayunarqa ama orgullösu runakunanö kayankitsu. Paykunaqa runakuna rikayänallanpämi llakinashqa puriyan. Rasunpam nï: Paykunapaqa runakuna alabayanqallanmi premiunkuna kanqa. 
Matthew6:17 Qamkuna ayunarqa shumaq mayllakuyanki y naqtsakuyanki. 
Matthew6:18 Tsaynö rurayaptiki runakuna manam musyayanqatsu ayunayanqaykita. Runakuna mana rikayäshuptikipis llapanta rikaq Papänikim rikaykäyäshunki. Paymi [llapanpa puntanchö] premiuta qarayäshunki. 
Matthew6:19 «Kay patsachö riquëzata ama qoriyaytsu. Kay patsachö riquëzataqa puyum ushan, runam apan y ismurmi ushakan." 
Matthew6:20 Tsaypa rantinqa gloriaman riquëzata churayay. Gloriachöqa manam puyupis ushanqatsu, runapis apanqatsu ni ismunqatsu." 
Matthew6:21 Riquëzaykita churayanqaykimanmi shonquykipis yarparaykanqa. 
Matthew6:22 «Ñawikikunam shonquykipä aktsinö. Tsaymi ñawikikuna alli kaptinqa shonquykipis aktsichö kaykan. 
Matthew6:23 Peru ñawikikuna mana alli kaptinmi sïqa paqaschö kayanki. Shonquykichö aktsi mana kaptinqa pasaypa tsakäpakushqam kaykäyanki. 
Matthew6:24 «Manam pï runapis ishkay patrontaqa sirvinmantsu. Ishkay patronyuq karqa jukaqta chikirmi jukaqta kuyanqa. Jukaqta cäsur jukaqtaqa manam cäsunqatsu. Tsaynöllam rïcu kayllapä yarpachakurqa Tayta Diosta sirviyta puëdiyankitsu. 
Matthew6:25 «Tsaynö kaykaptinqa ama yarpachakuyaytsu: «¿Imanörä kawashä? ¿Imatarä mikushä? ¿Imatarä upushä? ¿Imatarä jatikushä?» Manam mikuyllapä ni röpallapä yarpachakunapätsu kaykantsik. 
Matthew6:26 Pishqukuna imanö kawayanqantapis tantiyakuyay. Paykunaqa manam murukuyantsu ni cosechayantsu ni churakuyantsu. Tsaynö kayaptinpis ciëluchö kaykaq Papänikim mikuyta qaran. Tayta Diospäqa pishqukunapitapis masmi väliyanki. 
Matthew6:27 «Pasaypa yarpachakurpis ¿pirä tamäñunpita mastaqa jatunyanman? 
Matthew6:28 Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä yarpachakuyanki alli röpayuq kayänaykipä? Waytakuna imanö wiñayanqantapis tantiyayay. Waytakunaqa manam arukuyantsu ni putskakuyantsu. 
Matthew6:29 Noqam nï: Waytakuna kuyayllapä kayanqannöqa manam rey Salomónpa röpankunapis kuyayllapä karqantsu. 
Matthew6:30 Yärakuyniynaq janan shonqu runakuna, waray warantin rupatsishqa kananpä kaptinpis qewakunata kuyayllapä wiñaykätsirqa ¿manatsurä qamkunatapis munayanqaykita Tayta Dios alistapäyäshunki?" 
Matthew6:31 «Tsaynö kaykaptinqa ama yarpachakur niyaytsu: «¿Imatarä mikushun? ¿Imatarä upushun? ¿Imatarä jatikushun?» 
Matthew6:32 Tsaynöqa llakikuyan Tayta Diosman mana criyiqkunallam. Ciëluchö kaykaq Papänikim imata munayanqaykitapis musyan. 
Matthew6:33 Imaykapitapis mas puntataqa Tayta Diospa mandakuyninchö kawayänaykipä y pay munanqannö kawayänaykipä yarpachakuyay. Tsaynö kawayaptikiqa imata munayanqaykitapis alistapäyäshunkim. 
Matthew6:34 Cada junaq imallapis yarpachakuyänaykipä kaykaptinqa waray junaqpä ama yarpachakuyaytsu. 
Matthew7:1 «Tayta Dios mana juzgayäshunaykipä runa mayikikunata ama juzgayaytsu. 
Matthew7:2 Runa mayikita juzgayaptikiqa Tayta Diosmi qamkunatapis juzgayäshunki. Runa mayikita imanöpis yanapayanqaykimanmi qamkunatapis Tayta Dios yanapayäshunki. 
Matthew7:3 Ñawikikunachö jatunkaray qeru jatiraykaptinqa ¿imanirtä runa mayikikunapa ñawinchö ichiklla shuka jatiraykaqta rikapäyanki? 
Matthew7:4 Ñawikikunachö jatunkaray qeru jatiraykaptinqa ¿imanöparä niyankiman: «Ñawikipita shukata jipipäshayki»? 
Matthew7:5 ¡Allish tukuq runakuna! Puntataqa ñawikikunachö kaykaq qerutarä jipiyay. Tsayrämi shumaq rikayanki runa mayikipa ñawinpita shukata jipiyänaykipä. 
Matthew7:6 «Sagrädu kaqtaqa allqukunata ama jitapuyaytsu. Perlasnikitaqa kuchikunata ama jitapuyaytsu. Jitapuyaptikiqa kuchikunam jaruyanqa y allqukunam kanir ushayäshunki. 
Matthew7:7 «Mañakuyaptikiqa Tayta Dios qarayäshunkim. Ashirqa tariyankim. Punkuta takakuyaptikiqa kichapuyäshunkim. 
Matthew7:8 Mañakuq kaqqa chaskinmi. Ashiq kaqqa tarinmi. Punkuta takakuq kaqtaqa kichapunmi. 
Matthew7:9 «Mayqaykitapis wamraykikuna tantata mañakuyäshuptiki ¿rumitatsurä aptaparkuyankiman? 
Matthew7:10 Pescäduta mañakuyäshuptiki ¿culebratatsurä qarayankiman? 
Matthew7:11 Qamkuna mana alli ruraq karpis wamraykikunata alli kaqllata qaraykäyaptikiqa ¿manatsurä ciëluchö kaykaq Papänikipis mañakuq kaqtaqa alli kaqkunata alistapanqa? 
Matthew7:12 «Imanömi runa mayiki rikayäshunaykita munayanki, tsaynölla qamkunapis runa mayikita alli rikayanki. Tsaynö kawanapämi Moisés qellqanqanchö y profëtakuna qellqayanqanchöpis nin." 
Matthew7:13 «Kichki punkupa yaykuyay. Anchu punkupa yaykuqkunaqa jatun nänipam infiernuman aywayan. Atskaqmi tsay punkupa yaykuyan. 
Matthew7:14 Peru kichki punkupa yaykuqkunam sïqa llanu nänipa gloriaman aywayan. Wallkaqllam tsay punkupa yaykuyan. 
Matthew7:15 «Profëta tukuqkunata cuidädutä chaskiyankiman. Paykunaqa üshanö shamurpis wanutsikuq löbunömi kaykäyan. 
Matthew7:16 Jachata wayuyninpita reqinqantsiknömi runakunatapis imanö kawayanqanta rikar reqintsik. Manam kashakunapitatsu üvata pallantsik ni cardonkunapitatsu hïgusta qorintsik. 
Matthew7:17 Alli jachaqa allitam wayun. Peru mana alli jacham sïqa mana allita wayun. 
Matthew7:18 Tsaynöllam alli wayuq jachaqa mana allitaqa wayuntsu. Mana alli wayuq jachapis manam allitaqa wayuntsu. 
Matthew7:19 Tsay jachataqa mutuskirmi ninaman qaykuntsik. 
Matthew7:20 Jachata wayuyninpita reqinqantsiknömi runakunatapis imanö kawayanqanta rikar reqintsik. 
Matthew7:21 «Manam «Señor, Señor» niyämanqallanpitatsu ciëluchö kaykaq Papänïpa Mandakuyninman yaykuyanqa, sinöqa pay munanqannö kawaqkunallam." 
Matthew7:22 Juiciu finalchömi atskaq niyämanqa: «Señor, Señor, qampa willakuynikitam willakurqä. Tsaynöllam qampa jutikichö supaykunatapis qarqurqä. Tsaynöllam qampa jutikichö milagrukunatapis rurarqä»." 
Matthew7:23 Tsaynö niyämaptinmi nishä: «Qamkunata manam reqïtsu. ¡Jutsasapa runakuna, ñöpäpita witikuyay!»" 
Matthew7:24 «Ninqäkunata cäsuq runaqa qaqa jananchö wayita shäritsiq runanömi kaykan. 
Matthew7:25 Tsay wayiqa pasaypa tamyaptinpis, mayu atskayar chaptinpis y alläpa vientuptinpis manam juchunqatsu." 
Matthew7:26 «Peru ninqäkunata mana cäsuq runam sïqa arëna jananchö wayita shäritsiq runanö kaykan. 
Matthew7:27 Tsay wayiqa pasaypa tamyaptin, mayu atskayar chaptin y alläpa vientuptinmi juchunqa. Tsaynöllam mana cäsuq runa pasaypa kuyapaypä kanqa»." 
Matthew7:28 Jesús tsaynö yachatsiptinmi runakuna pasaypa espantakuyarqan. 
Matthew7:29 Manam ley yachatsikuq runakunanötsu yachatsirqan, sinöqa mas poderyuq karmi shumaq yachatsirqan." 
Matthew8:1 Jirkanchö yachatsinqanpita Jesús urämuptinmi atskaq runakuna qatiräyarqan. 
Matthew8:2 Tsaychömi leprawan qeshyaq runa Jesúspa puntanman qonqurikuykur nirqan: «Taytay, voluntäniki kaptinqa alliykatsillämay»." 
Matthew8:3 Tsaynö rugakuptinmi yataykur Jesús nirqan: «Allishqa kanaykitam munä». Tsaynö niptinmi jinan höra alliskirqan. 
Matthew8:4 Tsaypitanam Jesús nirqan: «Allïtsinqäta ama pitapis willankitsu, sinöqa allinqaykita rikashunaykipä sacerdötiman ayway. Tsaypita allinqaykita musyayänanpä Moisés qellqanqanchö ninqannölla ofrendaykita templuman apay»." 
Matthew8:5 Capernaúm markaman Jesús chaykuptinnam Roma soldädukunapa capitannin rugakur 
Matthew8:6 nirqan: «Taytay, sirviqnïmi wayïchö qeshyar ujuraykan. Pasaypa antsa karmi ni kuyukuntsu»." 
Matthew8:7 Jesúsnam nirqan: «Allïtsinäpä aywashun». 
Matthew8:8 Capitannam nirqan: «Taytay, mana Israel runa kaykaptïqa wayïman manam yaykunkimantsu. Kayllapita sirviqnï allïnanpä niykullay." 
Matthew8:9 Noqapis mandamaqnïpa poderninchömi kä. Tsaynöllam soldädükunapis podernïchö kayan. Mayqantapis «tsaypa ayway» niptïmi aywan, «shamuy» niptïmi shamun y sirviqnïta «kayta ruray» niptïmi ruran»." 
Matthew8:10 Tsayta wiyaykurmi Jesús kushikur paywan aywaykaq runakunata nirqan: «Rasunpam nï: Paynö criyikuq runataqa Israel runakunachö manam tarirqütsu. 
Matthew8:11 Qamkunatam nï: Maytsay nacionkunapitapis qorikaykurmi Tayta Diospa mandakuyninchö Abrahamwan, Isaacwan y Jacobwan jamaykur mikuyanqa." 
Matthew8:12 Peru wakin runakunam sïqa Tayta Diospa mandakuyninchö kawayänanpä kanqanta yarparpis mantsaypä tsakayman qaykushqa kayanqa. Tsaychömi pasaypa waqar kirunkunatapis uchuyanqa». 
Matthew8:13 Capitantanam Jesús nirqan: «Wayikipa kutikuy. Criyinqaykinömi sirviqniki allishqana». Tsay höram capitanpa sirviqnin alliskirqan. 
Matthew8:14 Tsaypitanam Pedrupa wayinman aywar Jesús tarirqan Pedrupa suegran fiebriwan qeshyaykaqta. 
Matthew8:15 Makinta yataykuptinnam jinan höra alliskir mikuyta qararqan. 
Matthew8:16 Patsa tsakaykaptinnam Jesúsman apayämurqan supaykuna ñakatsinqan atskaq runakunata. Tsay runakunapitam supaykunata juk shimilla ollqutupar Jesús qarqurqan. Tsaynöllam imaykaläya qeshyawan qeshyaqkunatapis allïtsirqan. 
Matthew8:17 Tsaynö allïtsirmi profëta Isaías qellqanqanta cumplirqan. Tsay qellqanqanchömi nin: «Paymi qeshyantsikkunata apashqa. Paymi nanaynintsikkunatapis jipishqa». 
Matthew8:18 Atskaq runakuna juntapaykuyaptinmi discïpulunkunata Jesús nirqan: «Wak tsimpaman päsashun». 
Matthew8:19 Büquiman yaykuyänanpäna kaykäyaptinmi ley yachatsikuq runa Jesústa nirqan: «Rabí, maypa aywaptikipis qatiräshaykim»." 
Matthew8:20 Jesúsnam nirqan: «Atuqkunapapis machayninkuna kanmi. Pishqukunapapis qeshunkuna kanmi. Peru Runapa Tsurinpam sïqa maychö pununallanpäpis kantsu». 
Matthew8:21 Juk discïpulunnam nirqan: «Taytay, qatiränäpä papänïtarä puntata pampaskamushä»." 
Matthew8:22 Jesúsnam nirqan: «Wanushqakunataqa wanushqa mayinkuna pampayätsun. Qamqa juklla qatimay». 
Matthew8:23 Tsaypitanam büquiman Jesús yarkuptin discïpulunkunapis qepanta yarkuyarqan. 
Matthew8:24 Qochata tsimpaykäyaptinmi Jesús punukaskirqan. Tsayyaqmi pasaypa vientuwan yaku laqchikachar büquita jundikätsinanpäna kaykarqan. 
Matthew8:25 Tsaymi discïpulunkuna Jesústa rikchatsir niyarqan: «¡Taytay, jundikaykantsiknam! ¡Salvaykayällämay!»" 
Matthew8:26 Jesúsnam nirqan: «Yärakuyniynaq janan shonqu runakuna, ¿imanirtä mantsakashqa kaykäyanki?» Tsaypita sharkurnam vientutawan yakuta ollqutuparqan. Ollqutupaskiptinmi vientuwan yakupis päraskirqan." 
Matthew8:27 Tsayta rikarmi discïpulunkuna mantsakashqa niyarqan: «Yakupis vientupis tsaynö cäsunanpäqa ¡pinatä kay runaqa!» 
Matthew8:28 Qochata tsimpaskirnam Gadara niyanqan partiman chäyarqan. Tsaychömi supaykuna löcuyätsiyanqan ishkay runakuna panteonpita yarqayämurqan. Paykuna pasaypa mantsaypä kayaptinmi tsaypaqa pipis päsayaqtsu. 
Matthew8:29 Jesústa rikaskirmi jinchipa qayarar niyarqan: «¡Diospa Tsurin Jesús! ¡Imatatä noqakunawan munanki! ¿Manarä höra chämuptinku ñakatsiyämänaykipä shamurquyki?» 
Matthew8:30 Paykunapita mas washaläninchömi atska kuchikunata mitsiykäyarqan. 
Matthew8:31 Tsaymi supaykuna Jesústa rugakur niyarqan: «Kay runakunapita qarqayämarqa taqay kuchikunallaman yaykuyänäpä permitiykullay». 
Matthew8:32 Rugakuyanqanta Jesús awniptinmi supaykuna ishkan runakunapita yarquskir tsay kuchikunaman yaykuyarqan. Tsaymi kuchikuna löcuyar tunapa cörrir qochaman jeqarpuyarqan. Tsaychömi shenqaypa wanuyarqan. 
Matthew8:33 Tsayta rikaykurmi kuchi mitsiqkuna cörrilla markaman willakuq aywayarqan. Chaykurmi willakuyarqan löcuyashqa runakunapita supaykunata Jesús qarqunqanta y kuchikuna qochaman jeqar shenqaypa wanuyanqanta. 
Matthew8:34 Tsaymi llapan runakuna markapita Jesús kaqman aywar tsaypita aywakunanpä rugayarqan. 
Matthew9:1 Tsaypitanam büquiwan tsimpaskir täranqan Capernaúm markaman Jesús kutikurqan. 
Matthew9:2 Tsaychömi puriyta mana puëdiq runata kirmawan Jesús kaqman apayarqan. Apaqkuna payman criyiyanqanta musyarmi tsay qeshyaykaq runata Jesús nirqan: «Hïju, ama llakikuytsu. Llapan jutsaykitam perdonarqüna»." 
Matthew9:3 Tsaynö niptinmi ley yachatsikuqkuna yarpachakur niyarqan: «¡Tsaynö nirqa Dios tukuykanmi!» 
Matthew9:4 Tsaynö yarpäyanqanta musyarmi Jesús nirqan: «¿Imanirtä llutanta yarpäyanki? 
Matthew9:5 ¿Mayqantä mas aja? ¿Runapa jutsankunata perdonayku? ¿O qeshyaqta allïtsiyku? 
Matthew9:6 Runapa Tsurinqa kay patsachö runakunata perdonananpä poderyuqmi kaykan. Tsaytam kanan musyayanki». Tsaypitanam puriyta mana puëdiq runata nirqan: «¡Shäriy! Kirmaykita apakurkur wayikipa aywakuy». 
Matthew9:7 Tsaynö niptinmi jinan höra allishqana shäriskir wayinpa aywakurqan. 
Matthew9:8 Tsayta rikaykurmi runakuna pasaypa espantashqa Tayta Diosta alabar niyarqan: «¡Kay runataqa Tayta Diosmi podernin qarashqa kaykunata rurananpä!» 
Matthew9:9 Tsaypita aywarmi Mateo jutiyuq runa impuestuta cobrar jamaraykaqta Jesús rikarqan. Paytam nirqan: «Qatimay». Tsaynö niptinmi Jesúswan Mateo aywarqan. 
Matthew9:10 Tsaypitanam wayinchö mikuyänanpä Jesústa Mateo qayatsirqan. Tsaychömi impuestu cobraq runakuna y jutsasapa runakuna Jesúswan y discïpulunkunawan juntu mikuyarqan. 
Matthew9:11 Tsayta rikaykurnam fariseukuna Jesúspa discïpulunkunata tapuyarqan: «¿Imanirtä impuestu cobraqkunawan y jutsasapa runakunawanpis Señornikikuna mikuykan?» 
Matthew9:12 Tsaynö niyanqanta wiyaykurmi Jesús nirqan: «Sänu kaqkunaqa manam mëdicuta nisitayantsu, sinöqa qeshyaqkunallam." 
Matthew9:13 Tayta Diospa palabranchö imata ninqantapis yachakuyay. Tsaychömi nin: «Sacrificiuta rupatsiyanqaykipitapis mas munä kuyapäkuq kayänaykitam». Noqaqa manam jutsaynaq runakunamantsu shamurqü, sinöqa jutsasapa runakunamanmi [jutsankunata dëjayänanpä]»." 
Matthew9:14 Juk kutichömi Juanpa discïpulunkuna Jesústa tapuyarqan: «Noqakunapis y fariseukunapis cada vezllam ayunayä. Qampa discïpuluykikunaqa ¿imanirtä ayunayantsu?» 
Matthew9:15 Jesúsnam nirqan: «Casaraq jövin kaykaptinqa casaray fiestaman qayatsinqan kaqkuna ¿llakikuyanmantsurä? Peru casaraq jövinta wanutsiyaptinmi sïqa ayunayanqa. 
Matthew9:16 «Manam pipis makwa röpata mushuq ratashwan remendantsu. Mushuq ratash qentirmi makwa röpata mas rachikätsin. 
Matthew9:17 Tsaynölla manam pipis tsayrä rurashqa vïnuta makwa urpuman wiñantsu. Wiñaptinqa vïnu poqurmi pakitsinqa. Tsaynö kaptinqa vïnupis y urpupis ushakanqam. Tsaymi tsayrä rurashqa vïnutaqa sänu urpuman wiñantsik. Tsaynö rurashqaqa vïnupis manam jichanqatsu ni urpupis manam ushakanqatsu». 
Matthew9:18 Tsaynö parlaykaptinmi sinagögachö mandakuq runa chaykur Jesúspa puntanman qonqurikuykur nirqan: «Taytay, warmi tsurïmi wanushqa. Aywaykulläshun. Makikita jananman churaptikiqa kawamunqam»." 
Matthew9:19 Tsaynö rugakuptinmi discïpulunkunawan Jesús aywayarqan. 
Matthew9:20 Aywaykäyaptinmi chunka ishkay watana yawar apaywan qeshyaq warmi qepallanpa witiykur Jesúspa röpanpa kuchunta yataykurqan. 
Matthew9:21 Tsaynö rurarqan «Jesúspa röpanta yataykullarpis allïshämi» nirmi. 
Matthew9:22 Yataykuptinmi tikraykur Jesús rikaykur nirqan: «Hïja, ama llakikuytsu. Yärakamunqaykipitam allirquyki». Tsay ninqan höram warmi alliskirqan." 
Matthew9:23 Tsaypitanam autoridäpa wayinman Jesús chaykur müsicukuna tukaykaqta y runakunapis pasaypa waqaykäyaqta tarirqan. 
Matthew9:24 Paykunatam Jesús nirqan: «Waqtapa yarquyay. Wamraqa manam wanushqatsu, sinöqa punuykanllam». Tsaynö niptinmi asipäyarqan." 
Matthew9:25 Yarquskiyaptinnam wamra sutaraykanqanman Jesús yaykuskir makinpita jancharkuptin wamra kawaskamur sharkamurqan. 
Matthew9:26 Tsaynö kawatsimunqantam tsay markachö y wakin markakunachöpis musyayarqan. 
Matthew9:27 Tsaypita Jesús aywakuptinmi ishkay qaprakuna paypa qepanpa aywar niyarqan: «¡ Davidpa Tsurin Jesús, kuyapaykayällämay!»" 
Matthew9:28 Wayiman Jesús yaykuptinpis tsay qaprakuna qepantam yaykuyarqan. Tsaymi Jesús tapurqan: «¿Qamkuna criyiyankiku ñawikikunata allïtsinäpä kanqanta?» Niptinmi niyarqan: «Awmi taytay, criyiyämi»." 
Matthew9:29 Tsaynö niyaptinmi paykunapa ñawinkunata yataykur Jesús nirqan: «Yärakayämunqaykipitam ñawikikuna rikanqa». 
Matthew9:30 Tsaynö niptinmi paykunapa ñawinkuna alliskirqan. Tsaymi Jesús nirqan: «Allïtsinqäta ama pitapis willayankitsu». 
Matthew9:31 Peru tsaynö niptinpis yarquskillarmi Jesús allïtsinqanta pïmaytapis willayarqan. 
Matthew9:32 Tsay allïtsinqan qaprakuna yarquskiyaptinnam Jesús kaqman mana parlaq runata pushayarqan. Tsay runachö supay kaptinmi parlarqantsu. 
Matthew9:33 Supayta Jesús qarquskiptinmi tsay runa parlar qallaykurqan. Tsayta rikaykurmi runakuna kushikur niyarqan: «¡Manam maychöpis kaynö allïtsikuqtaqa rikarquntsiktsu!» 
Matthew9:34 Peru fariseukunam niyarqan: «Kay runaqa supaykunapa mandaqninpa poderninwanmi supaykunata qarqun». 
Matthew9:35 Llapan markakunapa y jallqakunapa Jesús purirmi Tayta Diospa mandakuyninpa alli willakuyninta sinagögakunachö yachatsirqan y tukuy niraq qeshyawan qeshyaqkunata allïtsirqan. 
Matthew9:36 Tsaymi tsaytsika runakuna Jesús kaqman qorikäyarqan. Mitsiqniynaq y oqrakashqa üshakunanö kaykaqta rikarmi Jesús kuyaparqan. 
Matthew9:37 Tsaymi discïpulunkunata nirqan: «Cosëcha qoriypä kanqannömi atskaq runakunapis Tayta Diospa willakuyninta chaskiyänanpä kaykäyan. Peru tsaynö kaptinpis wallkaqllam willakuqkuna kayan. 
Matthew9:38 Willakuqkunata mandamunanpä Tayta Diosta mañakuyay». 
Matthew10:1 Tsaypitanam chunka ishkay discïpulunkunata qayaskir poderninta Jesús qararqan runakunapita supaykunata qarquyänanpä y imaykaläya qeshyakunawan qeshyaqkunata y imayka nanaywan kaqkunatapis allïtsiyänanpä. 
Matthew10:2 Tsay chunka ishkay apostolkunam kayarqan Simón (paypa jukaq jutinmi Pedro), Simónpa wawqin Andrés, Zebedeupa tsurinkuna Santiaguwan Juan," 
Matthew10:3 Felipe, Bartolomé, Tomás, Romapä impuestuta cobraq Mateo, Alfeupa tsurin Santiago, Tadeo," 
Matthew10:4 Zelote niyanqan Simón y Jesústa rantikuq Judas Iscariote. 
Matthew10:5 Tsay chunka ishkay apostolninkuna willakuq aywayänanpä mandarmi Jesús nirqan: «Ama aywayankitsu mana Israel runakunapa markankunamanqa, ni Samariachö kaykaq markakunamanpis ama yaykuyankitsu." 
Matthew10:6 Tsaypa rantinqa Israel runakunallaman aywayanki. Paykunam oqrakashqa üshanö kaykäyan. 
Matthew10:7 Paykunata niyanki: «¡Tayta Diospa mandakuynin chämushqanam!» 
Matthew10:8 Qeshyaqkunata allïtsiyanki. Wanushqakunatapis kawatsiyanki. Leprawan qeshyaqkunata allïtsiyanki. Supaykunatapis runakunapita qarquyanki. Podernïta debaldilla chaskiyanqaykinö pitapis debaldilla allïtsiyanki. 
Matthew10:9 «Qellayta, qorita ni cobritapis gastuykikunapä ama apayankitsu." 
Matthew10:10 Tsaynölla ama apayankitsu millkapaykikunata, trocakuyänaykipä röpaykikunata ni tukruykikunatapis. Jatiräyanqayki llanqillaykikunawan aywayanki. Arupakuq runa päguta chaskinanpä derëchun kanqannömi qamkunapapis qarayäshunaykipä derëchuykikuna kan." 
Matthew10:11 «May markaman charpis mayqan alli runa kanqantapis tapukuyanki. Tsay runapa wayillanchö juk markaman päsayanqaykiyaq quëdakuyanki. 
Matthew10:12 Wayinman char rimaykukuyanki: «Alli kaway qamkunachö kaykullätsun». 
Matthew10:13 Alli chaskiyäshuptikiqa niyanqaykinömi alli kaway kanqa. Peru mana chaskiyäshuptikim sïqa alli kaway kanqatsu. 
Matthew10:14 Willakuyanqaykita tsay wayichö o tsay markachö mana chaskiyäshuptikiqa chakikikunachö polvuta tapsikuskir aywakuyanki. 
Matthew10:15 Rasunpam nï: Sodoma y Gomorra runakunata castiganqanpitapis mas peormi juiciu finalchö tsay runakunata Tayta Dios castiganqa. 
Matthew10:16 «Löbukunaman üshakunata qaykuqnömi qamkunata mandaykä. Culebranö alcäbulla puriyanki y manshu palumanö humildi kayanki. 
Matthew10:17 Runakunapita cuidakuyanki. Chikiyäshurnikim prësu tsariykur autoridäkunaman apayäshunki. Sinagögakunachöpis castigayäshunkim. 
Matthew10:18 Noqa raykurmi gobernadorkunamanpis y reykunamanpis prësu apayäshunki. Tsaynöpam willakuynïta paykunata y wakin mana Israel runakunatapis willayanki. 
Matthew10:19 Autoridäkunaman apayäshuptiki ama llakikur niyankitsu: «¿Imatarä nishä? ¿Imanörä parlashä?» Tayta Diosmi tantiyatsiyäshunki imata parlayänaykipäpis. 
Matthew10:20 Manam kikikikuna yarpäyanqaykitatsu parlayanki, sinöqa Papänikipa Espïritun tantiyatsiyäshunqaykitam." 
Matthew10:21 «Noqa raykurmi wawqintapis, tsurintapis y papänintapis wanutsiyänanpä autoridäkunaman entregayanqa." 
Matthew10:22 Noqa raykurmi pïmaypis chikiyäshunki. Tsaynö chikiyäshuptikipis wanuyanqaykiyaq criyikurqa salvashqam kayanki. 
Matthew10:23 Juk markachö chikiyäshuptiki juk markaman aywakuyanki. Rasunpam nï: Israelchö llapan markakunapa purir manarä ushayaptikim Runapa Tsurin kutimunqa. 
Matthew10:24 «Mayqan yachakuqpis manam yachatsiqninpita mastaqa yachantsu. Tsaynöllam sirviqpis patronninpita masqa poderyuqtsu. 
Matthew10:25 Yachakuqkunapis yachatsiqninnö karmi kushikuyan y sirviqkunapis patronninnö karmi kushikuyan. Noqatapis Beelzebú nikäyämarqa qamkunatapis wamräkuna kayaptiki masrämi ashlliyäshunki. 
Matthew10:26 «Runakuna chikiyäshuptikipis ama mantsariyankitsu. Paykuna pakayllapa jutsata rurayanqanpis juiciu finalchömi musyakanqa. 
Matthew10:27 Tsaynö kaykaptinqa pakayllapa willanqäkunata pïmaypis wiyayänanpä willakuyay. Kikillaykikunata ninqäkunatapis wayi jananman yarkurkur jinchipa willakuyay. 
Matthew10:28 Ama mantsariyankitsu pipis wanutsiyäshunaykipä jurapäyäshuptiki. Wanutsiyäshurnikipis almaykitaqa manam wanutsinqatsu. Tsaypa rantinqa Tayta Diospita mantsapakuyay. Paymi sïqa poderyuq kar almantinta pitapis infiernuchö ushakätsinqa. 
Matthew10:29 «¿Manaku ishkay pishqukunata juk centimullachö rantikuyan? Tsaynö kaptinpis manam ni jukllayllapis wanuntsu Papäniki mana munaptinqa. 
Matthew10:30 Aqtsaykikunapis paypäqa yupashqam kaykan. 
Matthew10:31 Qamkunaqa atska pishqukunapitapis masmi väliyanki. Tsaynö kaykaptinqa ama mantsariyaytsu». 
Matthew10:32 «Pipis runakunapa puntanchö favornï parlaptinqa noqapis ciëluchö kaykaq Papänïpa puntanchömi paykunapa favornin parlashä. 
Matthew10:33 Pipis runakunapa puntanchö ñëgamaptinqa noqapis ciëluchö kaykaq Papänïpa puntanchömi ñëgashä. 
Matthew10:34 «Ama yarpäyaytsu shamunqäpita kay patsachö runakuna tranquïlu kawayänanpä kanqanta. Tsaypa rantinqa kikinkunapuram chikinakuyanqa. 
Matthew10:35 Tsaymi papäninwan tsurin chikinakuyanqa, mamanwan wamran chikinakuyanqa y suegranwan llumtsuynin chikinakuyanqa." 
Matthew10:36 Castankunawanmi contra kawayanqa. 
Matthew10:37 «Pipis discïpulü kayta munarqa papäninta y mamanta kuyanqanpita noqata mas kuyamätsun. Tsaynö mana kuyamarqa manam discïpulü kayanmantsu. Tsaynölla wamrankunata kuyanqanpita noqata mas kuyamätsun. Tsaynö mana kuyamarqa manam discïpulü kayanmantsu. 
Matthew10:38 Cruzninta apaqnö mana qatirämarqa manam discïpulü kayanmantsu. 
Matthew10:39 Kawayninta salvayta munaqkunaqa kawaynintam oqrayanqa. Kawayninta noqa raykur oqraqkunam sïqa kawayninta salvayanqa. 
Matthew10:40 «Qamkunata chaskishuqnikikunaqa noqatam chaskiyäman. Noqata chaskimaqkunaqa mandamaqnïtapis chaskiyanmi. 
Matthew10:41 Profëtakunata chaskiq kaqqa profëtanömi premiuta chaskinqa. Tsaynöllam jutsaynaq runata chaskiq kaqqa tsay runanö premiuta chaskinqa. 
Matthew10:42 Mayqan discïpulüta juk täza yakullatapis qaraq kaqtaqa Tayta Diosmi premiuta qaranqa». 
Matthew11:1 Chunka ishkay discïpulunkunata yachatsir ushaskirnam Galileapa marka marka Tayta Diospa willakuyninta willakur Jesús purirqan. 
Matthew11:2 Carcelchö kaykarmi Bautizaq Juan musyarqan Jesucristo imata ruranqantapis. Tsaymi [ishkay] discïpulunkunata Jesús kaqman mandarqan 
Matthew11:3 tapur niyänanpä: «¿Qamkush kanki Tayta Dios mandamunqan Cristo o juktaräkush shuyäyäshä?» 
Matthew11:4 Jesúsnam nirqan: «Kutir wiyayanqaykikunata y rikayanqaykikunata Juanta willayay. 
Matthew11:5 Qaprakunapis rikayannam. Puriyta mana puëdiqkunapis puriyannam. Leprawan qeshyaqkunapis allïyashqanam. Mana wiyaqkunapis wiyayannam. Wanushqakunapis kawayämushqanam. Pobrikunapis Tayta Diospa alli willakuynintam wiyayan. 
Matthew11:6 Yarpäyanqannö mana ruraptïpis mana ajayaypa noqaman yärakamuq runaqa kushishqam kawanqa». 
Matthew11:7 Juanpa discïpulunkuna kutiskiyaptinnam runakunata Jesús nirqan: «¿Ima rikaqtä desiertuman aywayarqayki? ¿Carrïzuta vientu kuyutsiqta rikayänaykipäku? 
Matthew11:8 Sinöqa ¿ima rikaqtä aywayarqayki? ¿Alli röpashqa runata rikaqku? Musyayanqaykinöpis alli röpashqa runakunaqa reypa wayinchömi kayan. 
Matthew11:9 Tsayöraqa ¿ima rikaqtä aywayarqayki? ¿Profëta rikaqku? ¡Awmi! Noqam nï: Paynöqa manam mayqan profëtapis kashqatsu. 
Matthew11:10 Juanta mandamunanpämi kaynö qellqashqa kaykan: «Nänita pitsaqnö runakuna alistakuyänanpämi willakuqnïta puntaykita mandashä». 
Matthew11:11 «Rasunpam nï: Llapan profëtakunapitapis Bautizaq Juanqa mas tantiyakuqmi. Tsaynö kaptinpis Tayta Diospa mandakuyninman tsayrä yaykuqkunam Juanpitapis mas tantiyayan. 
Matthew11:12 «Bautizaq Juan willakur qallanqanpitam Tayta Diospa mandakuyninman atskaq runakuna yaykuyan. Tsaynö kaykaptinpis wakin runakunaqa manam munayantsu tsay willakuyta willakuyänanta, sinöqa imaykanöpam tsapata churayan." 
Matthew11:13 Juan manarä willakuptinmi Moiséspis y profëtakunapis tsaynö kananpä kanqanta willakuyarqan. 
Matthew11:14 Paykuna willakuyanqanta mana criyiyaptikipis «Elías shamunqam» nir profëta willakunqantaqa Juanmi cumplishqa. 
Matthew11:15 Rinriyuq kaqkunaqa ninqäkunata wiyakuyätsun. 
Matthew11:16 «Kanan tiempu runakunata ¿imamanrä iwalatsïman? Paykunaqa pläzachö pukllaq wamrakunanöllam kayan. 
Matthew11:17 Tsay wamrakunam qayayar niyan: «Pinkulluta tukayaptïpis manam tushuyankitsu. Llakinaypa cantayaptïpis manam waqayankitsu». Tsay wamrakunanöllam kanan tiempu runakunapis kayan. 
Matthew11:18 Juan tantata mana mikuptin y vïnuta mana upuptinmi niyan: «¡Payqa supaypa poderninchömi kaykan!» 
Matthew11:19 Runapa Tsurin mikuptin y upuptinmi niyan: «¡Kay runaqa mikur y upullarmi purikun! ¡Impuestu cobraqkunapa y jutsasapakunapapis amïgunmi!» Tsaynö niyaptinpis discïpulükuna Tayta Dios munanqannö kawayaptinmi Juanta y noqata Tayta Dios mandayämanqan musyakan». 
Matthew11:20 Atska milagrukunata Jesús ruranqanta rikarpis jutsa ruraytaqa manam dëjayarqantsu. Tsaymi Jesús nirqan: 
Matthew11:21 «¡Allaw, Corazín runakuna! ¡Allaw, Betsaida runakuna! Markaykikunachö milagrukunata ruranqänö Tiro y Sidón markakunachö rurashqa kaptïqa maynam jutsankunata dëjar lütu röpata jatikurkur uchpa jananchö jamaräyanman karqan." 
Matthew11:21 «¡Allaw, Corazín runakuna! ¡Allaw, Betsaida runakuna! Markaykikunachö milagrukunata ruranqänö Tiro y Sidón markakunachö rurashqa kaptïqa maynam jutsankunata dëjar lütu röpata jatikurkur uchpa jananchö jamaräyanman karqan." 
Matthew11:22 Noqam nï: Tiro y Sidón runakunata castiganqanpitapis mas peormi juiciu finalchö Tayta Dios castigayäshunki. 
Matthew11:23 «Capernaúm runakuna, ¿ciëluman chäyänaykipä kanqantaku yarpäyanki? ¡Qamkunaqa Hadesman qaykushqam kayanki! Qamkunachö ruranqä milagrukunata Sodomachö rurashqa kaptïqa jutsankunata dëjayaptin tsay marka kananyaqmi kaykanman karqan." 
Matthew11:24 Noqam nï: Sodoma runakunata castiganqanpitapis mas peormi juiciu finalchö Tayta Dios castigayäshunki». 
Matthew11:25 Tsaychömi Tayta Diosta mañakur Jesús nirqan: «Ciëluchö y kay patsachö poderyuq Papä, qamtam alabä. Manam yachaq tukuqkunatatsu yarpaykanqaykikunata musyatsirquyki, sinöqa wamranö kaqkunallatam." 
Matthew11:26 Papä, tsaynö kanantam munarquyki»." 
Matthew11:27 Tsaypitanam tsaychö kaykaq runakunata nirqan: «Papänïmi llapantapis podernïman churamushqa. Tsurin kaptïmi paylla noqata reqiman. Tsaynöllam Papänï kaptin noqalla payta reqï. Tsaymi noqa tantiyatsinqä kaqkunalla Papänïta reqiyan». 
Matthew11:28 «Llapayki ajyashqa y llakishqa kaqkuna, noqaman shayämuy. Noqam jamatsiyäshayki." 
Matthew11:29 Noqapa yügüta apayay. Kuyapäkuq y alli shonqu kanqäta rikar noqapita yachakuyay. Noqapita yachakurmi jamayta tariyanki. 
Matthew11:30 Noqapa yügüqa ankashllam. Manam aja apaytsu». 
Matthew12:1 Jamay junaqchömi trïgu poquraykaq chakrakunapa discïpulunkunawan Jesús päsaykäyarqan. Tsaypa päsarmi discïpulunkuna mallaqar trïguta pallaskir uchuyarqan. 
Matthew12:2 Tsayta rikaykurmi fariseukuna niyarqan: «Rikay. Leynintsikta mana cäsurmi discïpuluykikuna jamay junaq kaykaptin trïguta pallaykäyan». 
Matthew12:3 Jesúsnam nirqan: «¿Manaku imaypis liyiyarquyki yanapaqninkunawan mallaqar David imata ruranqantapis? 
Matthew12:4 Davidshi Tayta Diospa wayinman yaykur Diospä churayanqan tantata mikunä. Tsay tantaqa manam David ni paywan kaykaq runakuna mikuyänanpätsu karqan, sinöqa sacerdötikunalla mikuyänanpämi." 
Matthew12:5 Tsaynöllam Moisés qellqanqan leykunachö nin sacerdötikuna templuchö jamay junaq arurpis jutsayuq mana kayanqanta. Tsaytapis ¿manaku liyiyarquyki? 
Matthew12:6 Tsaymi qamkunata nï: Noqam templupitapis mas poderyuq kä. 
Matthew12:7 «Tayta Diospa palabranmi nin: «Sacrificiuta rupatsiyanqaykipitapis mas munä kuyapäkuq kayänaykitam». Tsayta tantiyarqa manam discïpulükunata manakaqman churayankimantsu. 
Matthew12:8 Runapa Tsurinqa jamay junaqpäpis poderyuqmi». 
Matthew12:9 Tsaypita aywarmi sinagögaman Jesús yaykurqan. 
Matthew12:10 Tsaychömi makin wanushqa runapis kaykarqan. Tsaymi Jesústa tapuyarqan: «Jamay junaq kaykaptin qeshyaykaqta ¿allïtsishwanku o manaku?» Tsaynö tapuyarqan allïtsiptinqa tsay achäquilla Jesúspa contran shäriyänanpämi. 
Matthew12:11 Jesúsnam nirqan: «Mayqaykipapis üshaykikuna pözuman jeqaptin jamay junaq kaykaptinpis ¿manaku jinan höra jipiq aywayanki? 
Matthew12:12 Runaqa üshapitapis masmi välin. Tsaymi jamay junaq kaptinpis runa mayintsikta allïtsishwan». 
Matthew12:13 Tsaypitanam makin wanushqa runata nirqan: «¡Makikita joqariy!» Joqarkuptinmi jukaq makinnö sänuna karqan. 
Matthew12:14 Tsaypitanam fariseukuna yarquskir Jesústa wanutsiyänanpä willanakuyarqan. 
Matthew12:15 Tsaynö willanakuyanqanta musyaskirmi tsay markapita Jesús aywakurqan. Aywakuptinmi atskaq runakuna qepanta aywayarqan. Llapan qeshyaqkunatam Jesús allïtsirqan. 
Matthew12:16 Alliskatsirnam Jesús nirqan: «Noqa allïtsinqäta pitapis ama willayankitsu». 
Matthew12:17 Tsaynöpam profëta Isaías qellqanqanta Jesús cumplirqan. Tsay qellqanqanchömi nin: 
Matthew12:18 «Sirvimaqnï imanö kanqanta tantiyakuyay. Paytam akrarqü. Paytam kuyä. Paypitam pasaypa kushikü. Espïritütam payman mandamushä. Paymi maytsay nación runakuna munanqänö kawayänanpä willakunqa. 
Matthew12:19 Payqa manam ollqutupanqatsu ni rimanakunqatsu. Cällikunachöpis manam abusar purinqatsu. 
Matthew12:20 Tsillishqa carrïzutapis manam pakinqatsu. Upinaykaq aktsitapis manam upitsinqatsu. Payqa llapantapis allim juzganqa. 
Matthew12:21 Juklä nacionchö täraqkunapis paymanmi yärakuyanqa». 
Matthew12:22 Tsaypitanam supay qaprayätsinqan y upayätsinqan runata Jesús kaqman pushayarqan. Tsay runata allïtsiptinmi rikarqanna y parlarqanna. 
Matthew12:23 Tsayta rikarmi runakuna kushikur niyarqan: «¿Kay runaqa Davidpa Tsurintsurä?» 
Matthew12:24 Tsaynö niyanqanta wiyarmi fariseukuna niyarqan: «Kay runaqa supaykunapa mandaqnin Beelzebúpa poderninwanmi supaykunata qarqun». 
Matthew12:25 Paykuna mana allita yarpäyanqanta musyarmi Jesús nirqan: «Juk nacionchö runakuna kikinkunapura chikinakurqa ¿manatsurä wanutsinakur ushakäyanman? Tsaynöllam juk markachö täraqkunapis o juk wayichö täraqkunapis chikinakurqa ¿manatsurä wakpa kaypa aywakur ushakäyanman? 
Matthew12:26 Tsaynöllam Satanáspis kikinpa contran shärirqa rakikashqa kayanqa. Tsaynö kaptinqa mandakuyninpis ushakanqam. 
Matthew12:27 «Beelzebúpa poderninwan supaykunata qarquptïqa ¿pipa poderninwantä discïpuluykikunaqa supaykunata qarquyan? Diospa poderninwan supaykunata qarquyanqanta tantiyaykarqa ¿imanirtä tantiyayankitsu noqapis Diospa poderninwan qarqunqäta? 
Matthew12:28 Diospa Espïritunwan supaykunata qarquptïmi Tayta Diospa mandakuynin qamkunaman chämunqanta musyayanki». 
Matthew12:29 «Kallpayuq runata manarä pankarqa manam pipis wayinman yaykur imantapis apanmantsu. Peru pankaskirmi sïqa imantapis apanman. 
Matthew12:30 «Pipis favornï mana karqa conträmi kaykan. Noqawan mana qorimuq kaqqa qarqunmi. 
Matthew12:31 Tsaymi qamkunata nï: Runakuna jutsata rurayanqanta y Diospa contran parlayanqantam Tayta Dios perdonanqa. Peru Espíritu Santupa contran parlayanqantam sïqa perdonanqatsu. 
Matthew12:32 Runapa Tsurinpa contran parlayaptinqa perdonanqam. Peru Espíritu Santupa contran parlayaptinmi sïqa kay vïdachöpis ni washa vïdachöpis perdonanqatsu. 
Matthew12:33 «Alli jachaqa allitam wayun. Peru mana alli jacham sïqa mana allita wayun. Wayuyninpitam jachataqa reqintsik. 
Matthew12:34 ¡Culebra casta runakuna! Mana alli runa kaykarqa ¿imanöparä allita parlayankiman? Runaqa shonqun yarpanqantam allitapis o mana allitapis parlan. 
Matthew12:35 Alli runaqa shonqun alli yarpanqantam parlan y mana alli runaqa shonqun mana alli yarpanqantam parlan. 
Matthew12:36 Tsaymi qamkunata nï: Imatapis llutankunata parlayanqanpitam Tayta Dios juiciu finalchö juzganqa. 
Matthew12:37 Allita parlaqtaqa salvanqam. Peru llutankunata parlaqtam sïqa infiernuman qaykunqa». 
Matthew12:38 Tsaynö niptinmi wakin fariseukuna y ley yachatsikuqkuna Jesústa niyarqan: «Rabí, Tayta Dios rasunpa mandamushunqaykita musyayänäpä ima milagrutapis ruramuy»." 
Matthew12:39 Jesúsnam nirqan: «¡Mana cäsukuq jutsasapa runakuna! Milagruta ruranäta munayaptikipis manam ima milagrutapis rurashätsu. Tsaypa rantinqa profëta Jonásta salvar milagruta ruranqannömi Tayta Dios juk milagruta ruranqa. 
Matthew12:40 Kimsa junaq kimsa paqas jatun pescädupa pachanchö Jonás kanqannömi Runapa Tsurinpis kimsa junaq y kimsa paqas pamparanqa. 
Matthew12:41 «Jonás willakunqanta cäsurmi Nínive runakuna jutsankunata dëjayarqan. Peru kananqa Jonáspita mas poderyuq kaqmi willaykäyäshunki. Tsaymi juiciu finalchö Nínive runakuna shärimur kanan tiempu runakunata shimpiyanqa». 
Matthew12:42 «Salomón yachatsinqanta wiyananpämi mandaq reinapis sur kaq lädu karu nacionpita shamurqan. Peru kananqa Salomónpita mas yachaq kaqmi willaykäyäshunki. Tsaymi juiciu finalchö tsay reina shärimur kanan tiempu runakunata shimpinqa. 
Matthew12:43 «Runapita supay yarqurmi maychöpis tänanpä ashir tsunyaq jirkakunapa purin. Mana tarirnam 
Matthew12:44 nin: «Yarqamunqä wayïman kutishä». Kutiykurnam pitsapakushqa y churapakushqa jäkuykaqtana tarin. 
Matthew12:45 Tsaynöta tariykurmi supay mayinkunaman aywar paypita mas mana alli qanchis supaykunata pushakurkur tsay täranqanman kutin. Tsaymi ñöpata kanqanpitapis mas peorrä tsay runa tikran. Tsaynöllam päsanqa kanan tiempu mana alli runakunatapis». 
Matthew12:46 Jesús tsaynö yachaykätsiptinmi paywan parlayta munar maman y wawqinkuna punkuchö shuyaraykäyarqan. 
Matthew12:47 Tsaymi Jesústa juk runa willarqan: «Mamaykiwan wawqikikunam waqtachö shuyaykäyäshunki». 
Matthew12:48 Jesúsnam nirqan: «Kananmi mamä y wawqïkuna pï kayanqantapis musyatsiyäshayki». 
Matthew12:49 Tsaynö nirmi discïpulunkunaman toquykur nirqan: «Paykunam mamä y wawqïkuna. 
Matthew12:50 Pipis ciëluchö kaykaq Papänï munanqannö kawaq kaqmi wawqï, panï y mamä kayan»." 
Matthew13:1 Tsay junaqllam wayipita yarquskir Galilea qocha kuchunman Jesús aywarqan. Chaykurmi yachatsinanpä jamakurqan. 
Matthew13:2 Jesús yachatsinqanta wiyayta munarmi atskaq runakuna tsayman qorikäyarqan. Alläpa kichkïyaptinnam qocha kuchunchö kaykaq büquiman yarkurkur Jesús jamakurqan. 
Matthew13:3 Tsaypitanam imamanpis iwalatsiypa atska yachatsikuykunata yachatsir nirqan: «Juk runash trïgu muruq aywanä. 
Matthew13:4 Muruta mashtaptinshi näniman wakin chänä. Tsayshi pishqukuna shamur upshaskiyänä. 
Matthew13:5 Wakin murunash shaqaman chänä. Tsaychö allpa mana kaptinshi ras jeqamurpis 
Matthew13:6 matsükuyta mana puëdir achaywan tsakiskinä. 
Matthew13:7 Wakin kaq murush kashakuna rurinman chänä. Jeqamurpis kashakuna ñitiptinshi qarwashtaykällar ushakänä. 
Matthew13:8 Peru wakin murunash alli allpaman chänä. Tsaychö alli wiñamurshi alli espïgayuq kayänä. Wakin espïgash pachak (100) trïguta wayunä, wakin espïgash joqta chunka (60) trïguta wayunä y wakinnash kimsa chunka (30) trïguta wayunä." 
Matthew13:9 Rinriyuq kaqkunaqa ninqäkunata wiyakuyätsun». 
Matthew13:10 Tsaypitanam discïpulunkuna Jesústa tapuyarqan: «Taytay, iwalatsiypa imanir yachatsinqaykitapis tantiyaykatsiyällämay»." 
Matthew13:11 Jesúsnam nirqan: «Qamkunataqa Tayta Diospa mandakuynin imanö kanqantapis shumaqmi tantiyatsiyäshayki. Peru wakinkunataqa manam tantiyatsishätsu. 
Matthew13:12 Yachatsinqäta cäsukuqkunaqa masmi tantiyayanqa. Peru mana cäsukuqkunam sïqa ichik tantiyayanqallantapis qonqaskiyanqa. 
Matthew13:13 Tsaymi imamanpis iwalatsiypa willä. Paykunaqa rikarpis manam cuentata qokuyantsu y wiyaykarpis manam tantiyayantsu. 
Matthew13:14 Tsaynö kananpä kanqanta musyarmi profëta Isaías qellqar nirqan: «Mayjina wiyarpis manam tantiyayankitsu. Mayjina rikarpis manam cuentata qokuyankitsu. 
Matthew13:15 Tsay runakunapa shonqunkunam chukruyashqa. Rinrinkunapis upayashqam. Ñawinkunapis qaprayashqam. Tsaynö karmi rikayantsu, wiyayantsu, tantiyayantsu ni jutsankunata dëjayantsu. Tsaynö kayaptinmi noqapis allïtsishätsu." 
Matthew13:16 «Peru qamkunatam sïqa Tayta Dios yanapaykäyäshunki rikayanqaykita y wiyayanqaykita tantiyayänaykipä. 
Matthew13:17 Rasunpam nï: Unay profëtakunapis y Tayta Dios munanqannö kawaq runakunapis rikayanqaykita rikayta munarpis manam rikayashqatsu. Wiyayanqaykita wiyayta munarpis manam wiyayashqatsu. 
Matthew13:18 «Kanan tantiyatsiyäshayki murukuq runaman iwalatsiypa yachatsinqäta. 
Matthew13:19 Trïgu muruqa Tayta Diospa mandakuyninpa willakuyninmi. Wakin runakunaqa chukru näninömi kayan. Tsaymi Tayta Diospa willakuyninta wiyarpis mana chaskikuyaptin Satanás shamur wiyayanqallantapis qonqaskatsin. 
Matthew13:20 «Wakin runakunaqa shaqa chakranömi kayan. Paykunaqa Diospa willakuyninta wiyar kushishqam chaskiyan. 
Matthew13:21 Kushishqa chaskirpis matsükuyta mana puëdiq trïgunömi kayan. Tsaymi Diospa palabranta chaskiyanqanpita runakuna chikiyaptin criyikuyninta jaqiskiyan. 
Matthew13:22 «Wakin runakunaqa kasha chakranömi kayan. Paykunaqa Diospa willakuyninta wiyarpis kay vïdachö imaykapä llakikur y rïcu kayllapä yarpachakurmi Diospa willakuyninta qonqaskir mana wayuq trïgunö kayan. 
Matthew13:23 «Peru wakin runakunam sïqa alli allpanö kayan. Paykunaqa Tayta Diospa willakuyninta cäsurmi Tayta Dios munanqannö kawayan. Tsaymi alli allpachö juk murullapita pachak (100) trïgu o joqta chunka (60) trïgu o kimsa chunka (30) trïgu wayunqannö kayan». 
Matthew13:24 Tsaypitanam iwalatsiypa yapay yachatsir Jesús nirqan: «Tayta Diospa mandakuynin imanö kanqantapis iwalatsiypa yachatsiyäshayki. Juk runash chakranchö trïguta murunä. 
Matthew13:25 Peru murur ushaskiptinnash chikiqnin runa tsakaypa aywaykur trïgu murunqanman ballïcuta mashtaskinä. 
Matthew13:26 Trïgu wiñamur espigar qallaykuptinshi ballïcupis wiñamunä. 
Matthew13:27 «Tsayshi sirviqninkuna aywaykur patronninta niyänä: «Taytay, akraykur muruykaptikiqa ¿maypitarä ballïcu jeqamushqa?»" 
Matthew13:28 «Tsaynö willayaptinnash ninä: «Mayqanpis chikimaqnïmi mashtashqa kanqa». «Sirviqninkunanash tapur niyänä: «¿Munankiku tsay ballïcuta llukiriyänäta?» 
Matthew13:29 «Niyaptinnash ninä: «Ama llukiyaytsu. Ballïcuta llukirqa trïgutapis llukiyankim. 
Matthew13:30 Segayaq tsayllachö dëjaykuyay. Segaqkunatanam nishä: «Puntata ballïcuta qoriskir kayanantsikpä wankuyay. Peru trïguta sïqa qoriskir trïgu churakunäman churayay». 
Matthew13:31 Mastapis iwalatsiypa yachatsirmi Jesús nirqan: «Tayta Diospa mandakuyninqa ñäbus muruta juk runa chakranman murunqannömi. 
Matthew13:32 Llapan murupita mas ichiklla karpis wiñamurqa wakin qewakunapitapis mas jatunmi wiñan. Tsaymi rämankunachö pishqukunapis qeshunkuna rurayan». 
Matthew13:33 Iwalatsiypa yapay yachatsirmi Jesús nirqan: «Tayta Diospa mandakuyninqa imayka levadüranömi. Tantata rurananpä ishkay arröbanö jarinaman levadürata wiñaptinmi mäsa atskaman jakan». 
Matthew13:34 Tsaynömi Jesús imamanpis iwalatsiypa runakunata yachatsirqan. Imamanpis mana iwalatsiypaqa manam imaypis yachatsirqantsu. 
Matthew13:35 Tsaynö yachatsirqan Tayta Diospa profëtan ninqanta cumplinanpämi. Tsay qellqanqanchömi nin: «Imamanpis iwalatsiypam yachatsishayki. Kay patsata kamanqanpita pipis mana tantiyanqankunatam willakushä». 
Matthew13:36 Tsaypitanam runakuna aywakuyänanpä niskir Jesús juk wayiman yaykurqan. Tsaychömi discïpulunkuna rugakuyarqan ballïcuman iwalatsiypa yachatsinqanta tantiyatsinanpä. 
Matthew13:37 Tsaymi Jesús nirqan: «Trïguta muruq runaqa Runapa Tsurinmi. 
Matthew13:38 Chakranam entëru patsa. Trïgunam Tayta Diospa mandakuyninchö kawaq runakuna. Ballïcunam Satanás munanqannö kawaq runakuna. 
Matthew13:39 Ballïcuta muruq kaqnam diablu. Cosëchanam juiciu final. Cosëchata qoriqkunanam angelkuna. 
Matthew13:40 «Ballïcuta qoriskir ninaman qaykunqannömi juiciu finalchöpis kanqa. 
Matthew13:41 Juiciu finalchömi angelninkunata Runapa Tsurin mandamunqa jutsa ruratsiqkunata y jutsa ruraqkunatapis mandakuyninpita qoriskir 
Matthew13:42 lunyaypa lunyaykaq ninaman qaykuyänanpä. Tsaychö pasaypa waqarmi kirunkunatapis uchuyanqarä. 
Matthew13:43 Peru Tayta Dios munanqannö kawaqkunam sïqa Tayta Diospa mandakuyninchö rupaynörä atsikyäyanqa. Rinriyuq kaqkunaqa ninqäkunata wiyakuyätsun. 
Matthew13:44 «Tayta Diospa mandakuyninqa chakrachö qellay pamparaqmanmi iwalan. Juk runash chakrachö atska qellay pamparaykaqta tarinä. Tsay qellayta tariykurshi kanqallanman pampaykunä. Tsaypitanash llapan imaykankunatapis rantikuskir tsay qellay pamparaq chakrata kushishqa rantinä. 
Matthew13:45 «Tsaynöllam Tayta Diospa mandakuyninqa kuyayllapä perlasman iwalan. Juk negociantish allin kaq perlasta rantinanpä ashinä. 
Matthew13:46 Mas allinnin kaqta tariykurnash llapan imaykantapis rantikuykur tsay perlasta rantinä». 
Matthew13:47 «Tsaynöllam Tayta Diospa mandakuyninqa mällaman iwalan. Lamarman mällata jitarmi imaykaläya pescäduta tsariyan. 
Matthew13:48 Atarräya juntatam lamar kuchunman jipiyan. Tsaychömi alli kaq pescäduta canastaman wiñayan y mana alli kaqtana jitariyan. 
Matthew13:49 Tsaynöllam juiciu finalchö angelkuna shamur alli runakunapita jutsa ruraq runakunata rakiyanqa. 
Matthew13:50 Jutsa ruraq runakunatam lunyaypa lunyaykaq ninaman qaykuyanqa. Tsaychö pasaypa waqarmi kirunkunatapis uchuyanqarä». 
Matthew13:51 Tsaynö yachaskatsirnam discïpulunkunata Jesús tapurqan: «¿Kay yachatsinqäkunata tantiyayankiku?» Paykunanam niyarqan: «Awmi, taytay»." 
Matthew13:52 Jesúsnam nirqan: «Tayta Diospa mandakuyninpita yachatsiq runaqa maran kaq mikuykunata y tsayrä churanqan kaqkunata jipiskamur qaraqnömi kaykan». 
Matthew13:53 Imamanpis iwalatsiypa yachaskatsirnam Jesús tsaypita aywakurqan. 
Matthew13:54 Markanman chaykur sinagögachö yachatsiptinmi marka mayinkuna espantakur niyarqan: «Tsaynö yachatsinanpä ¿maychörä yachakamushqa? Tsaynölla ¿imanöparä milagrukunata ruran? 
Matthew13:54 Markanman chaykur sinagögachö yachatsiptinmi marka mayinkuna espantakur niyarqan: «Tsaynö yachatsinanpä ¿maychörä yachakamushqa? Tsaynölla ¿imanöparä milagrukunata ruran? 
Matthew13:55 Payqa ¿manaku carpintëru Josépa tsurin? Mamanpis ¿manaku María? Wawqinkunapis ¿manaku Santiago, José, Simón y Judas?" 
Matthew13:56 Llapan paninkunapis ¿manaku kaychö täyan? Tsayläya yachatsikunanpäqa ¿maychörä yachakamushqa?» 
Matthew13:57 Tsaynö nirmi Jesús yachatsinqankunata criyiyarqantsu. Tsaymi Jesús nirqan: «Wakin markakunachö profëtata chaskiyaptinpis castankuna y marka mayinkunaqa manam chaskiyantsu». 
Matthew13:58 Tsaynö mana chaskiyaptinmi juk ishkay milagrukunallata tsaychö rurarqan. 
Matthew14:1 Tsay witsanmi Galileapa mandaqnin Herodes musyarqan Jesúspä pïmaypis parlayanqanta. 
Matthew14:2 Tsaymi yanapaqninkunata Herodes nirqan: «Tsay runaqa Bautizaq Juanmi kawamushqa kanqa. Tsaymi milagrukunata rurananpä poderyuq kaykan». 
Matthew14:3 Ñöpatam Juanta Herodes prësu tsariskatsir cadënawan watarkur carcelman wichqatsishqa karqan. Tsaynö rurarqan Herodías jutiyuq warmi mañakuptinmi. Herodíasqa Herodespa wawqin Felipipa warminmi karqan. 
Matthew14:4 Herodes warmintanö Herodíasta katsiptinmi Juan nirqan: «Wawqikipa warminwan kakurmi jutsata ruraykanki». 
Matthew14:5 Tsaynö niptinmi Herodesqa Juanta wanutsiyta munarqan. Peru profëta kanqanta llapan runakuna niyaptinmi mantsarirqan. 
Matthew14:6 Tsaypitanam Herodespa santunchö Herodíaspa jipash wamran llapan qayatsinqankunapa puntanchö shumaq tushurqan. Tsayta rikarmi Herodes pasaypa kushikur 
Matthew14:7 Tayta Diospa jutinchö jurar tsay jipashta promitir nirqan: «Imatapis mañakamanqaykitam qarashayki». 
Matthew14:8 Jipashnam maman ninqannölla Herodesta nirqan: «Bautizaq Juanpa umanta juk plätuchö qaramay». 
Matthew14:9 Tsayta mañaptinmi rey Herodes pasaypa llakikurqan. Peru qayatsinqankunapa puntanchö jurashqa karmi mañakunqanta qarayänanpä wardiakunata nirqan. 
Matthew14:10 Wardiakunanam Juanpa umanta carcelchö roquskir 
Matthew14:11 juk plätuchö apamur jipashta entregayarqan. Y jipashnam mamanta entregarqan. 
Matthew14:12 Tsaynö rurayanqanta musyaskirmi Juanpa discïpulunkuna ayanta qoriskir pampayarqan. Tsaypitanam Jesúsman aywaykur willayarqan. 
Matthew14:13 Tsayta musyaskirnam büquiman yarkurkur tsunyaqman Jesús kikillan aywarqan. Aywanqanta musyaykurnam Jesústa tariyanqanyaq runakuna markakunapita chakillapa aywayarqan. 
Matthew14:14 Büquipita yarpuskirnam atskaq runakuna shuyaykäyaqta Jesús tarirqan. Kuyaparninmi qeshyaqkunata allïtsirqan. 
Matthew14:15 Tardiyaptinnam discïpulunkuna Jesúsman witiykur niyarqan: «Tsunyaqchömi kaykantsik. Patsapis tardiyaykannam. Runakunata niy markakunapa aywar mikuyninkuna rantiyänanpä». 
Matthew14:16 Jesúsnam nirqan: «Manam mikuy ashiq aywayanmantsu. Qamkuna mikuyninkuna qarayay». 
Matthew14:17 Discïpulunkunanam niyarqan: «Pitsqa tantawan ishkay pescädullam kapayäman». 
Matthew14:18 Jesúsnam nirqan: «Tsayllatapis apayämuy». 
Matthew14:19 Tsaypitam runakunata Jesús nirqan patsaman jamayänanpä. Pitsqa tantata y ishkay pescäduta aptarkurmi ciëluman ñukirkur Tayta Diosta Jesús agradëcikurqan. Tantata pakiskirnam discïpulunkunata makyarqan runakunata qarayänanpä. 
Matthew14:20 Pacha junta mikuskiyaptinnam sobraq kaqkunata chunka ishkay canasta juntata qoriyarqan. 
Matthew14:21 Tsaychö mikuqkunaqa pitsqa waranqanömi (5,000) kayarqan. Warmikunata y wamrakunataqa manam yupayarqantsu." 
Matthew14:22 Tsaypitanam discïpulunkunata Jesús nirqan büquiman yarkurkur wak tsimpaman puntayänanpä. Aywaskiyaptinnam tsaychö kaq runakunata despidiskir 
Matthew14:23 Tayta Diosta mañakunanpä kikillan jirkaman witsarqan. Tsaychömi patsa tsakanqanyaq mañakurqan. 
Matthew14:24 Tsayyaqmi discïpulunkunaqa qocha chawpintana büquiwan aywaykäyarqan. Pasaypa vientuptin y yaku laqchikachaptinmi alläpa ñakayarqan. 
Matthew14:25 Patsa waraykaptinnam discïpulunkuna kaqman yaku jananpa Jesús aywaykarqan. 
Matthew14:26 Tsayta rikaykurmi discïpulunkuna pasaypa mantsakar niyarqan: «¡Achachay! ¡Almam shamuykan!» 
Matthew14:27 Tsaymi Jesús nirqan: «¡Noqam kä! ¡Ama mantsayämaytsu!» 
Matthew14:28 Pedrunam nirqan: «Taytay, rasunpa qam karqa noqapis yaku jananpa shamunäpä niykallämay»." 
Matthew14:29 Jesúsnam nirqan: «Shamuy». Tsaymi büquipita yarquskir yaku jananpa Jesús kaqman aywar qallaykurqan. 
Matthew14:30 Alläpa vientuptinnam mantsakaywan jundikarnin qayarar nirqan: «¡Taytay, salvaykallämay!»" 
Matthew14:31 Jesúsnam jinan höra makinpita tsarirkur nirqan: «Yärakuyniynaq janan shonqu runa, ¿imanirtä yärakamankitsu?»" 
Matthew14:32 Büquiman yarkuskiyaptinnam vientupis päraskirqan. 
Matthew14:33 Tsayta rikaykurnam büquichö kaykaqkuna qonquriykur niyarqan: «¡Taytay, rasunpam Tayta Diospa Tsurin kanki!»" 
Matthew14:34 Qochata päsaskirnam Genesaret pampaman chäyarqan. 
Matthew14:35 Tsaychö runakuna Jesústa reqiskirmi maytsaypa willakatsiyarqan. Tsaymi llapan qeshyaqkunata allïtsinanpä apayarqan. 
Matthew14:36 Chaykatsirmi Jesústa rugakuyarqan röpanpa kuchullantapis qeshyaqkuna yataykunanpä. Tsaychömi llapanpis yataq kaqkunaqa alliskiyarqan. 
Matthew15:1 Tsaypitanam fariseukuna y ley yachatsikuqkuna Jerusalénpita chaykur Jesústa tapuyarqan: 
Matthew15:2 «¿Imanirtä discïpuluykikuna unay castantsikkunapa costumbrinkunata mana cäsur mikuyänanpä makinkunata awikuyantsu?» 
Matthew15:3 Jesúsnam nirqan: «Qamkunapis ¿imanirtä Tayta Diospa mandamientunta cumpliyänaykipa rantin costumbrikikunata mas cumpliyanki? 
Matthew15:4 Tayta Diospa mandamientunmi nin: «Mamaykita y papänikita alli rikanki». Tsaynöllam nin: «Pipis mamanta o papäninta mana respitaq kaqqa wanutsishqa katsun». 
Matthew15:5 «Peru qamkunaqa yachatsirmi niyanki: «Imaykikunapis Tayta Diosllapä kanqanta nikarqa mamaykita ni papänikita yanapayänaykipä manam yatayankimantsu». 
Matthew15:6 Mamanta y papäninta manana yanapayänanpä yachatsirqa Tayta Diospa palabranta manakaqmanmi churaykäyanki. 
Matthew15:7 ¡Allish tukuq runakuna! Rasun kaqtam Isaías qamkunapä qellqarqan. Tsay qellqanqanchömi nin: 
Matthew15:8 «Kay runakunaqa shimillanwanmi cäsuyämänanpä niyäman. Peru shonqunkunachöqa juktam yarpaykäyan. 
Matthew15:9 Ninqäta yachatsiyänanpa rantinqa runakuna niyanqallantam yachatsiyan. Tsaymi adorayämanqanpis manakaqllapä kaykan». 
Matthew15:10 Runakunata qayaskirnam Jesús nirqan: «Kay ninqäkunata shumaq tantiyakuyay. 
Matthew15:11 Manam imatapis mikunqanpitatsu pipis impüru kaykan, sinöqa llutankunata parlanqanpitam»." 
Matthew15:12 Discïpulunkunanam Jesústa niyarqan: «¿Tantiyankiku tsaynö niptiki fariseukuna rabyakuyanqanta?» 
Matthew15:13 Jesúsnam nirqan: «Ciëluchö kaykaq Papänï mana plantanqan jacha karmi paykunaqa chakrapita llukirishqa kayanqa. 
Matthew15:14 Paykunata ama cäsuyaytsu. Paykunaqa qaprapura pushanakuqnömi kayan. Qaprapura pushanakurqa ishkanmi pözuman jeqarpuyanqa». 
Matthew15:15 Tsaynö niptinnam Pedro nirqan: «Taytay, mikuyman iwalatsiypa yachatsinqaykita tantiyaykatsiyällämay»." 
Matthew15:16 Jesúsnam nirqan: «¿Qamkunapis manaku tantiyayanki? 
Matthew15:17 Runaqa manam mikuyta mikunqanpitatsu impüru rikakun. Mikunqanqa pachanpitam päsakun. 
Matthew15:18 Peru shonqunchö mana allita yarpanqanta parlarmi sïqa impüru rikakun. 
Matthew15:19 Runakunaqa shonqunchö mana allikunata yarparmi runa mayinta wanutsiyan, adulteriu jutsata rurayan y fornicación jutsata rurayan. Tsaynöllam suwakuyan, llullakuyan y runa mayinta ashlliyan." 
Matthew15:20 Tsaykunata rurarmi runaqa impüru rikakun. Manam makinta mana awikullar mikunqanpitatsu impüru rikakun, sinöqa shonqunchö mana allikunata yarpanqanpitam»." 
Matthew15:21 Tsaypitanam Jesús aywarqan Tiro y Sidón markakuna lädupa. 
Matthew15:22 Tsay markakunachömi cananeo niyanqan mana Israel runakuna täyan. Tsaymi juk cananea warmi Jesús kaqman aywar jinchipa rugakur nirqan: «¡ Davidpa Tsurin Jesús, kuyapaykallämay! Warmi wamrätam supay löcayätsir pasaypa ñakatsin»." 
Matthew15:23 Tsaynö niptin Jesús manam imatapis parlakurqantsu. Tsaymi discïpulunkuna Jesústa niyarqan: «Pasaypa qayaykacharmi taqay warmi qatiraykämantsik. Taytay, aywakunanpä niykuy»." 
Matthew15:24 Tsaymi tsay warmita Jesús nirqan: «Oqrakashqa üshanö kaykaq Israel runakunallamanmi Tayta Dios mandamashqa». 
Matthew15:25 Tsaynö niptinmi tsay warmi Jesúspa puntanman qonqurikuykur nirqan: «¡Taytay, yanapaykallämay!»" 
Matthew15:26 Jesúsnam nirqan: «Qamta yanaparqa wamrakunapa tantanta qechuskir allqukunata qaraqnömi käman». 
Matthew15:27 Warminam nirqan: «Awmi, taytay. Peru mësapita shushupakuyanqantam allqukunapis mikuyan»." 
Matthew15:28 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam yärakamunki. Rugakamanqaykinömi kanqa». Tsay höram tsay warmipa wamran alliskirqan. 
Matthew15:29 Tsaypita aywakurnam Galilea qocha kuchunpa Jesús päsarqan. Tsaypitanam juk jirkanman witsarkur tsaychö jamakurqan. 
Matthew15:30 Tsaymanmi atskaq runakuna chätsiyarqan weqrukunata, qaprakunata, makllukunata, mana parlaqkunata y wakin qeshyawan qeshyaqkunatapis. Tsaychömi llapan qeshyaqkunata Jesús allïtsirqan." 
Matthew15:31 Tsaymi runakuna pasaypa kushikuyarqan upakuna parlaqta wiyar, makllukuna allishqa kaykaqta rikar, weqrukuna puriqta rikar y qaprakuna rikaqta rikar. Tsaynö kushikurmi Tayta Diosta alabayarqan." 
Matthew15:32 Tsaypitanam discïpulunkunata qayaykur Jesús nirqan: «Kay runakunatam pasaypa kuyapä. Kimsa junaqnam mikuytapis mana yawar noqantsikwan kaykäyan. Mallaqllata «aywakuyay» niptïqa wayinkunamanpis manarä chäyaptinmi bäjidus tsarinqa». 
Matthew15:33 Discïpulunkunanam niyarqan: «Kay jäkuqchöqa ¿maychörä mikuyta tariykushun atskaq runakunapä?» 
Matthew15:34 Jesúsnam tapurqan: «¿Aykatä tantaykikuna kan?» Niptinnam niyarqan: «Taytay, qanchis tantawan juk ishkay pescädullam kan»." 
Matthew15:35 Tsaynö niyaptinmi runakuna jamakuyänanpä Jesús nirqan. 
Matthew15:36 Jamaskiyaptinnam pescäduta y qanchis tantata aptarkur Tayta Diosta mañakur agradëcikurqan. Tsaypitanam tantata pakiskir discïpulunkunata makyarqan aypukuyänanpä. 
Matthew15:37 Tsaymi pacha junta llapanpis mikuyarqan. Sobraq kaqkunatanam qanchis canasta juntata discïpulunkuna qoriyarqan. 
Matthew15:38 Tsaychö mikuqkunaqa chusku waranqanömi (4,000) kayarqan. Warmikunata y wamrakunataqa manam yupayarqantsu." 
Matthew15:39 Runakunata aywakuyänanpä niskirnam büquiman yarkurkur discïpulunkunawan Magdala partiman Jesús aywarqan. 
Matthew16:1 Juk kutim Jesústa manakaqman churayta munar fariseukuna y saduceukuna aywaykur niyarqan: «Taytay, Tayta Dios rasunpa mandamushunqaykita musyayänäpä ima milagrutapis ruramuy»." 
Matthew16:2 Jesúsnam nirqan: «Rupay jeqanqan höra pukutay kirwantsuptinmi niyanki: «Waray usyanqam». 
Matthew16:3 Tsaynöllam pukutar warämuptin niyanki: «Kanan junaqqa tamyanqam». [¡Allish tukuq runakuna!] Tsaykunata tantiyaykarqa ¿imanirtä ruranqäkunata rikaykar Tayta Dios mandamanqanta tantiyayankitsu? 
Matthew16:4 ¡Mana cäsukuq jutsasapa runakuna! Milagruta ruranäta munayaptikipis manam ima milagrutapis rurashätsu. Tsaypa rantinqa profëta Jonásta salvar milagruta ruranqannömi Tayta Dios juk milagruta ruranqa». Tsaynö niskirmi Jesús aywakurqan. 
Matthew16:5 Qochata tsimpaskirmi Jesúspa discïpulunkuna tantata qonqayanqanta yarpaskiyarqan. 
Matthew16:6 Tsaymi Jesús nirqan: «Cuidädu fariseukunapa y saduceukunapa levadüranta chaskiyankiman». 
Matthew16:7 Tsaynö niptinmi discïpulunkuna kikinkunapura niyarqan: «Tantata mana apamunqantsikpitam tsaynö nikämantsik». 
Matthew16:8 Tsaynö parlaykäyanqanta tantiyaskirmi Jesús nirqan: «¡Yärakuyniynaq janan shonqu runakuna! ¿Imanirtä parlaykäyanki tantata mana apayämunqaykita? 
Matthew16:9 ¿Imanirtä tantiyayankitsu imapä parlanqäta? ¿Manaku yarpäyanki pitsqa tantallapita pitsqa waranqa (5,000) runakuna mikuyänanpä milagru ruranqäta? ¿Manaku yarpäyanki sobraq tantata ayka canastata qoriyanqaykita?" 
Matthew16:10 Tsaynölla ¿manaku yarpäyanki qanchis tantallapita chusku waranqa (4,000) runakuna mikuyänanpä milagru ruranqäta y sobraq tantata ayka canastata qoriyanqaykita?" 
Matthew16:11 ¿Imanirtä tantiyayankitsu tantapä mana parlanqäta? Tantapä parlanäpa rantinqa fariseukunapa y saduceukunapa levadüranta mana chaskiyänaykipämi nï». 
Matthew16:12 Tsaynö niptinrämi tantiyayarqan levadürapä mana parlanqanta, sinöqa fariseukunapa y saduceukunapa yachatsikuyninta mana chaskiyänanpä ninqanta." 
Matthew16:13 Cesarea de Filipos distrïtuman chaykurmi discïpulunkunata Jesús tapurqan: «Runapa Tsurin ¿pï kanqantatä runakuna niyan?» 
Matthew16:14 Discïpulunkunanam niyarqan: «Wakinmi niyan Bautizaq Juan kanqaykita. Wakinnam niyan profëta Elías kanqaykita. Wakinnam niyan profëta Jeremías o mayqan profëtapis kanqaykita». 
Matthew16:15 Jesúsnam tapurqan: «Qamkunaqa ¿pï kanqätatä yarpäyanki?» 
Matthew16:16 Tsaymi Simón Pedro nirqan: «Qamqa imayyaqpis kawaq Tayta Diospa Tsurinmi kanki. Pay mandamunqan Cristum kanki». 
Matthew16:17 Jesúsnam nirqan: «Jonáspa tsurin Simón, allitam nirquyki. Tsaynö ninaykipä manam runatsu tantiyatsishurquyki, sinöqa ciëluchö kaykaq Papänïmi." 
Matthew16:18 Qamtam nï Pedro kanqaykita. Kay rumi jananchömi iglesiäta shäritsishä. Tsay iglesiataqa Satanáspis manam vincinqatsu. 
Matthew16:19 Qamtam entregashayki Tayta Diospa mandakuyninman yaykuna llävikunata. Tsaymi kay patsachö watanqaykiqa ciëluchöpis watashqa kanqa. Kay patsachö paskanqaykiqa ciëluchöpis paskashqam kanqa». 
Matthew16:20 Tsaynö niskirmi discïpulunkunata nirqan: «Tayta Dios mandamunqan Cristo kanqäta pitapis ama willayankitsu». 
Matthew16:21 Tsaypitanam discïpulunkunata Jesús willarqan: «Jerusalénmanmi aywanä. Tsaychömi Israel mayor runakuna, mandaq sacerdötikuna y ley yachatsikuqkuna pasaypa ñakatsimar wanutsiyämanqa. Peru kimsa junaqtaqa kawamushämi»." 
Matthew16:22 Tsaynö niptinmi jukläman qayaskir Pedro ollqutupar nirqan: «Taytay, tsaytaqa Tayta Dios ama munaykullätsuntsu. ¡Tsayqa ama päsaykulläshuytsu!»" 
Matthew16:23 Tsaynö niptinnam Pedruman tikraykur Jesús nirqan: «¡Ñöpäpita witiy, Satanás! ¡Ama tsapata churamuytsu! Qam manam munankitsu Tayta Dios munanqanta ruranäta, sinöqa runa munanqanta ruranätam munanki»." 
Matthew16:24 Tsaypitanam discïpulunkunata Jesús nirqan: «Pipis discïpulü kayta munarqa kikin munanqannö ama kawatsuntsu, sinöqa cruzninta apaqnö noqata qatimätsun." 
Matthew16:25 Kawayninta salvayta munaqkunaqa kawaynintam oqrayanqa. Kawayninta noqa raykur oqraqkunam sïqa kawayninta salvayanqa. 
Matthew16:26 Infiernuman qaykushqa kananpä kaptinqa ¿imapätä välin entëru mundupa duëñun kanqanpis? Pasaypa rïcu karpis manam rïcu kanqanwanqa salvacionta rantinqatsu. 
Matthew16:27 «Runapa Tsurin angelninkunawan y Papäninpa poderninwan shamurmi imanöpis kawayanqanman pitapis juzganqa. 
Matthew16:28 Rasunpam nï: Manarä wanurmi wakiki rikayanki Runapa Tsurin llapantapis mandananpä shamuykaqta». 
Matthew17:1 Tsaypita joqta junaqtanam Pedruta, Santiaguta y Santiagupa wawqin Juanta pushakurkur juk jirkaman Jesús witsarqan." 
Matthew17:2 Tsaychömi rikaraykäyaptin Jesús juk niraqman tikrarqan. Tsaymi cäranpis rupaynörä chipipirqan y röpanpis pasaypa yuraqman tikrarmi empañakuyparä atsikyarqan. 
Matthew17:3 Tsaychömi rikayarqan Moisés y Elías yuripuykur Jesúswan parlaykäyaqta. 
Matthew17:4 Pedrunam Jesústa nirqan: «Taytay, allipämi kaychö kaykäyä. Munaptikiqa kimsa tsukllata rurayämushä: jukta qampä, jukta Moiséspä y juktana Elíaspä»." 
Matthew17:5 Pedro tsaynö ninqan höram chipipiykaq pukutay paykunata tsapaskirqan. Pukutaypitanam Tayta Dios nimurqan: «Paymi kuyay Tsurï. Paypitam kushikü. Pay niyäshunqaykita cäsuyay». 
Matthew17:6 Tsaynö nimuqta wiyaykurmi discïpulunkuna pasaypa mantsakar patsaman lätakuykuyarqan. 
Matthew17:7 Tsaynö lätaraykäyaptinmi paykunata yataykur Jesús nirqan: «Ama mantsakäyaytsu. Shäriyay». 
Matthew17:8 Tsaynö niptin rikaskiyänanpäqa Jesúsllanam ichiraykänä. 
Matthew17:9 Jirkapita uraykäyämuptinmi Jesús nirqan: «Jirkachö rikayanqaykita pitapis ama willayankirätsu. Runapa Tsurin wanunqanpita kawamuptinrämi willakuyanki». 
Matthew17:10 Discïpulunkunanam Jesústa tapuyarqan: «Runapa Tsurin wanunanpä kaykaptinqa ¿imanirtä ley yachatsikuqkuna niyan puntata Elíasrä shamunanpä kanqanta?» 
Matthew17:11 Jesúsnam nirqan: «Elías rasunpam puntata shamunqa llapanta alistananpä. 
Matthew17:12 Peru Elíasqa maynam shamushqa. Paytaqa pï kanqantapis mana reqirmi wanutsiyarqan. Tsaynöllam Runapa Tsurintapis wanutsiyanqa». 
Matthew17:13 Jesús tsaynö niptinmi discïpulunkuna tantiyayarqan Elíaspä parlar Bautizaq Juanpä parlaykanqanta. 
Matthew17:14 Runakuna qorikäyanqanman Jesús chaykuptinmi puntanman qonquriykur juk runa rugakur nirqan: 
Matthew17:15 «Taytay, tsurïta kuyapaykullay. Wanuy qeshya tsariptinmi pasaypa ñakan. Atska kutim ninamanpis yakumanpis jeqashqa." 
Matthew17:16 Discïpuluykikunaman apamuptïpis manam allïtsiyta puëdiyashqatsu». 
Matthew17:17 Jesúsnam nirqan: «¡Yärakuyniynaq jutsasapa runakuna! ¡Imayyaqrä qamkunawan kaykäshä! ¡Imayyaqrä qamkunata awantayäshayki! Mä tsay jövinta apayämuy». 
Matthew17:18 Puntanman chaykatsiyaptinnam jövinta ñakaykätsiq supayta Jesús ollqutuparqan. Tsaymi supayqa jinan höra jövinpita yarquskir aywakurqan. Tsay hörapitam jövinqa alliskirqan. 
Matthew17:19 Tsaypita kikillankuna kaykarnam discïpulunkuna Jesústa tapuyarqan: «Noqakunaqa ¿imanirtä tsay supayta qarquyta puëdiyarütsu?» 
Matthew17:20 Jesúsnam nirqan: «Shumaq mana yärakurmi qarquyta puëdiyarquykitsu. Rasunpam nï: Ñäbuspa murunnö ichikllapis yärakuynikikuna kaptinqa taqay jirkata witikunanpä niyaptikipis witikunmanmi. Manam imapis alläpa ajatsu qamkunapä kanman. 
Matthew17:21 [Peru tsaynö kaptinpis kaynö supaykunataqa qarquyanki ayunar Tayta Diosman mañakurrämi]». 
Matthew17:22 Galileachö puriykarmi discïpulunkunata Jesús nirqan: «Runapa Tsurintam chikiqninkunaman entreganqa. 
Matthew17:23 Peru wanutsiyaptinpis kimsa junaqtaqa kawamunqam». Tsaynö niptinmi discïpulunkuna pasaypa llakikuyarqan. 
Matthew17:24 Tsaypitanam Capernaúmman discïpulunkunawan Jesús chäyarqan. Tsaychömi templupä impuestu cobraqkuna Pedruta tapuyarqan: «Maestruykiqa ¿manaku templupä impuestuta pägan?» 
Matthew17:25 Pedrunam nirqan: «Awmi, päganmi». Tsaypita wayiman Pedro yaykuskir imatapis manarä niptinmi Jesús nirqan: «Simón, ¿ima ninkitä? Reykuna ¿pitatä impuestuta cobrayan? ¿Marka mayinkunataku o jäpa runakunataku?»" 
Matthew17:25 Pedrunam nirqan: «Awmi, päganmi». Tsaypita wayiman Pedro yaykuskir imatapis manarä niptinmi Jesús nirqan: «Simón, ¿ima ninkitä? Reykuna ¿pitatä impuestuta cobrayan? ¿Marka mayinkunataku o jäpa runakunataku?»" 
Matthew17:26 Pedrunam nirqan: «Taytay, jäpa runakunatam». Jesúsnam nirqan: «Tsaynö kaptinqa tsurinkuna manam pägayantsu." 
Matthew17:27 Peru cobraqkuna mana rabyakuyänanpä qochaman aywar anzuëluwan pescäduta tsarimuy. Punta kaq pescäduta tsarimunqaykipa shiminchömi qellay kanqa. Tsay qellaywan ishkantsikpä impuestuta pägamuy». 
Matthew18:1 Juk kutinam discïpulunkuna Jesústa tapuyarqan: «Tayta Diospa mandakuyninchö ¿pitä mas respitashqa kanqa?» 
Matthew18:2 Tsaymi juk wamrata puntanman Jesús qayaskir 
Matthew18:3 nirqan: «Rasunpam nï: Wamranö mana karqa manam imaypis Tayta Diospa mandakuyninman yaykuyankitsu. 
Matthew18:4 Pipis kay wamranö humildi kaqmi Tayta Diospa mandakuyninchö mas respitashqa kanqa. 
Matthew18:5 Tsaynöllam kay wamranö kaqkunata noqapa jutïchö pipis chaskirqa noqatapis chaskiman. 
Matthew18:6 «Pipis noqaman criyikamuqta juk wamrallatapis jutsata ruratsiptinqa mas allim kanman mulinu rumita kunkanman watarkur lamarman jitarpuyaptin. 
Matthew18:7 ¡Allaw, imanörä kayanqa pitapis jutsa ruratsiqkuna! Tsaynö runakunaqa kay patsachö imaypis kayanqam. Peru paykunaqa castigashqam kayanqa." 
Matthew18:8 «Tsaymi makiki o chakiki jutsata ruratsiyäshuptikiqa roquskir jitariyay. Imaypis mana upiq ninaman ishkay chakiyuq o ishkay makiyuq qaykushqa kayänaykipa rantinqa mas allim kanman juk chakiyuqllapis o juk makiyuqllapis Tayta Diospa puntanman chäyaptiki. 
Matthew18:9 Tsaynölla ñawiki jutsata ruratsiyäshuptikiqa jipiskir jitariyay. Infiernuman ishkay ñawiyuq qaykushqa kayänaykipa rantinqa mas allim kanman juk ñawiyuqllapis Tayta Diospa puntanman chäyaptiki. 
Matthew18:10 «Noqam nï: Kay wamrakunapa angelninkunam ciëluchö Papänïpa puntanchö imaypis kaykäyan. Tsaynö kaykaptinqa kay wamrakunata manakaqman ama churayaytsu. 
Matthew18:11 [ Runapa Tsurinqa shamushqa oqrakashqakunata salvananpämi.] 
Matthew18:12 «Pipis pachak (100) üshankunapita jukta oqraykurqa ¿manaku wakin kaqta jaqiykur juklla ashiq aywan? 
Matthew18:13 Tariykurqa isqun chunka isqun (99) üshankunapä kushikunqanpitapis masmi kushikun. 
Matthew18:14 Tsaynöllam ciëluchö Papänïpis munantsu juk wamrallapis oqrakänanta. 
Matthew18:15 «Criyikuq mayiki ajanätsishuptikiqa tantiyatsinaykipä kikillanwan parlanki. Cäsushuptikiqa perdonanki. 
Matthew18:16 Mana cäsushuptikiqa yapay tantiyatsinaykipä juk ishkay yärakuq mayikita pushanki. Tsaynöpam imata ninqaykitapis mana ñëgananpä ishkay o kimsa testïgu kayanqa. 
Matthew18:17 Paykuna tantiyatsiyaptinpis mana cäsuptinqa criyikuq mayikikuna qorikäyanqanchö tantiyatsiyänanpä willayanki. Paykuna niyanqantapis mana cäsuptinqa tsay ajanätsishuqnikiwan amana qorikäyankinatsu. Tsaypa rantinqa mana Israel runatanö y impuestu cobraq runatanö rikayanki. 
Matthew18:18 «Rasunpam nï: Kay patsachö watayanqaykiqa ciëluchöpis watashqam kanqa. Kay patsachö paskayanqaykiqa ciëluchöpis paskashqam kanqa. 
Matthew18:19 Yapaymi qamkunata nï: Ishkaqllapis tsay yarpaylla mañakuyaptikiqa ciëluchö Papänïmi yanapayäshunki. 
Matthew18:20 Juk ishkaqllapis jutïchö qorikäyaptikiqa qamkunawanmi kaykäshä». 
Matthew18:21 Tsaynö yachatsiptinmi Jesúsman witiykur Pedro tapurqan: «Taytay, yärakuq mayï llutanta rurar ajanätsimaptin ¿ayka kutitä perdonäman? ¿Qanchis kutitsurä?»" 
Matthew18:22 Jesúsnam nirqan: «Manam qanchis kutillatsu perdonanki, sinöqa qanchis chunka (70) kuti qanchispis perdonanki»." 
Matthew18:23 Tsaypitanam Jesús nirqan: «Tayta Diospa mandakuynin imanö kanqantapis willashayki. Juk reyshi sirviqninkunata ninä jaqan kayanqanpita pägakuyänanpä. 
Matthew18:24 Jaqanta pägayänanpäshi juk sirviqninta reyman pushayänä. Tsay sirviqqa chunka waranqa (10,000) talentush jaqan kanä." 
Matthew18:25 Jaqanta pägayta mana puëdiptinshi yanapaqninkunata tsay rey ninä: «Jaqäta pägamänanpä kay runata, warminta, tsurinkunata y imaykankunatapis rantikuyay»." 
Matthew18:26 «Tsaynö niptinshi sirviqninqa puntanman qonquriykur rugakunä: «Taytay, shuyaykallämay. Jaqaykitaqa llapantam pägalläshayki»." 
Matthew18:27 «Tsaynö rugakuptinshi tsay rey kuyaparnin llapan jaqanta perdonar rantikunänatsu. 
Matthew18:28 «Perdonaskiptin aywaykanqanchöshi paypa jaqan kaq sirviq mayinwan tinkuskinä. Tsay sirviq mayinqa pachak (100) denariullash jaqan kanä. Tsaynash kunkapita tsariskir ninä: «¡Jaqäta pägamay!» 
Matthew18:29 «Tsaynö ruraptinshi qonquriykur rugakunä: «Taytay, shuyaykallämay. Jaqaykitaqa llapantam pägalläshayki»." 
Matthew18:30 Peru tsaynö rugakuptinpis manash perdonayta munanätsu. Tsaypa rantinqa jaqanta päganqanyaqshi carcelchö qaykurätsinä. 
Matthew18:31 «Tsaynö ruranqanta rikaykurshi wakin sirviqkuna carcelman wichqatsinqan runata kuyaparnin reyman aywaykur ima päsanqantapis willayänä. 
Matthew18:32 Tsaynash tsay runata qayaykatsir rey ninä: «¡Mana kuyapäkuq runa! Pasaypa jaqä kaykaptikipis rugakamaptikiqa llapantam perdonarqü. 
Matthew18:33 ¿Imanirtä qamta kuyapanqänö sirviq mayikita kuyaparquykitsu?» 
Matthew18:34 Tsaynö nirshi pasaypa rabyar kikintapis carcelman wichqatsinä. Tsaychöshi wardiakuna castigayänä reypa llapan jaqanta päganqanyaq». 
Matthew18:35 Tsaynö willaskirnam Jesús nirqan: «Yärakuq mayikikunata llapan shonquykiwan mana perdonayaptikiqa tsaynöllam qamkunatapis ciëluchö kaykaq Papänï rurayäshunki». 
Matthew19:1 Tsaynö yachaskatsirnam Galileapita Judeaman chänanpä Jordán mayu tsimpanpa Jesús tumamurqan. 
Matthew19:1 Tsaynö yachaskatsirnam Galileapita Judeaman chänanpä Jordán mayu tsimpanpa Jesús tumamurqan. 
Matthew19:2 Paypa qepantam atskaq runakuna aywayarqan. Tsaychömi qeshyaqkunata allïtsirqan. 
Matthew19:3 Fariseukunapis tsayman aywaykurmi llutanta parlatsiyänan raykur Jesústa tapuyarqan: «¿Ima achäquillapis warminpita runa rakikanmanku o manaku?» 
Matthew19:4 Jesúsnam nirqan: «¿Manaku liyiyarquyki Tayta Diospa palabranta? Tsaychömi nin ollqutapis warmitapis Tayta Dios kamanqanta. 
Matthew19:5 Tsaynö kamaskirmi Tayta Dios nirqan: «Mamanpita y papäninpitam runa yarqukun warminwan mana rakikaypa täkunanpä. Tsaynö täkurnam ishkanpis jukllayllanö kayanqa». 
Matthew19:6 Tsaynö nikaptinqa mananam ishkaqnatsu kayan, sinöqa jukllayllanönam. Tsaymi Tayta Dios juntanqantaqa pipis rakinmantsu»." 
Matthew19:7 Fariseukunanam tapuyarqan: «Tsayöraqa ¿imanirtä Moisés qellqanqanchö nin warminpita rakikar divorciu papelta firmapaskir qarqunanpä kanqanta?» 
Matthew19:8 Jesúsnam nirqan: «Runakuna warminpita rakikäyänanpä Moisés permitirqan chukru shonqu kayaptinmi. Peru manam tsaynö kananpätsu Tayta Dios kamarqan. 
Matthew19:9 Tsaymi noqa nï: Mayqan runapis warmin jukwan mana kaykaptin juk warmiwan täkurqa adulteriu jutsatam ruraykan. [Tsaynöllam runanpita rakikashqa warmiwan täraq runapis adulteriu jutsata ruraykan]». 
Matthew19:10 Discïpulunkunanam niyarqan: «Tsayöraqa mas allim kanman warmiynaqlla kakuptin». 
Matthew19:11 Jesúsnam nirqan: «Manam llapantsu warmiynaq kawayta puëdiyan, sinöqa Tayta Dios permitinqan kaqllam." 
Matthew19:12 Wakinqa warmiynaq kayänanpämi yuriyan. Wakinqa capashqa karmi warmipä yarpäyantsu. Wakinnam Tayta Diospa mandakuyninchö kawar warmïkuyantsu. Pipis warmiynaq täkuyta munarqa kikillan täkutsun». 
Matthew19:13 Tsaypitanam wamrakunata Jesús kaqman apayarqan umankunaman makinta churaykur Tayta Diosta mañakunanpä. Wamrakunata apaykäyaqta rikarmi discïpulunkuna michäyarqan. 
Matthew19:14 Jesúsnam discïpulunkunata nirqan: «Wamrakunata apayämunanta ama michäyaytsu. Wamranö kaqkunapämi Tayta Diospa mandakuynin kaykan». 
Matthew19:15 Tsaynö nirmi wamrakunapa umanman makinta churaykur Tayta Diosta mañakurqan. Tsaypitanam aywakurqan. 
Matthew19:16 Juk kutichömi Jesúsman chaykur juk jövin nirqan: «Rabí, [alli runam kanki]. ¿Ima allitatä ruräman mana ushakaq kawayta tarinäpä?»" 
Matthew19:17 Jesúsnam nirqan: «¿Imanirtä alli ruraypä tapumanki? Jukllayllam alli ruraqqa. Mana ushakaq kawayta tariyta munarqa paypa mandamientunkunata cumpliy». 
Matthew19:18 Tsay jövinnam yapay tapurqan: «¿Mayqan mandamientukunatatä cumplïman?» Jesúsnam nirqan: «Ama runa mayikita wanutsinkitsu. Ama adulteriu jutsata rurankitsu. Ama suwakunkitsu. Ama manakaqkunata pitapis tumpankitsu. 
Matthew19:19 Mamaykita y papänikita alli rikanki. Tsaynölla kikiki kuyakunqaykinö runa mayikita kuyanki». 
Matthew19:20 Jövinnam nirqan: «Tsaykunataqa [wamra kanqäpitam] llapanta cumplirqü. ¿Imatä mas faltäman cumplinäpä?» 
Matthew19:21 Jesúsnam nirqan: «Tayta Dios munanqannö kawayta munarqa llapan imaykaykikunatapis rantikuskir tsay qellayta pobrikunata qaray. Tsaynö ruraptikiqa ciëluchömi riquëzayki kanqa. Tsaypita qatimay». 
Matthew19:22 Tsaynö niykuptin pasaypa rïcu karmi llakishqa aywakurqan. 
Matthew19:23 Tsaypitanam discïpulunkunata Jesús nirqan: «Rasunpam nï: ¡Alläpa ajam rïcu runakuna Tayta Diospa mandakuyninman yaykuyänanpä! 
Matthew19:24 Yapaymi qamkunata nï: Rïcu runa Tayta Diospa mandakuyninman yaykunqanpitaqa mas fäcilmi camëllupis awjapa uchkunpa päsanman». 
Matthew19:25 Tsayta wiyaykurmi discïpulunkuna pasaypa mantsakashqa niyarqan: «Tsaynö kaptinqa ¿pirä salvakunqa?» 
Matthew19:26 Paykunata rikaykurmi Jesús nirqan: «Runakuna salvakuyänanpäqa alläpa ajam. Peru Tayta Diospämi sïqa imapis ajatsu». 
Matthew19:27 Pedrunam nirqan: «Taytay, noqakunaqa llapan imaykäkunatapis jaqiskirmi qamta qatiräyä. Tsaynö kaykäyaptïqa noqakunapäqa ¿imatä kanqa?»" 
Matthew19:28 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam nï: Mushuq patsachö Runapa Tsurin chipipiykaq trönunman jamaykuptinmi qamkunapis qatiyämanqaykipita chunka ishkay trönukunachö jamakuyanki. Tsaychömi chunka ishkay trïbu Israel runakunata juzgayanki. 
Matthew19:29 «Pipis noqa raykur wayinta, wawqinkunata, paninkunata, mamanta, papäninta, [warminta,] tsurinkunata y chakrankunatapis jaqiq kaqmi pachak (100) kuti masta chaskinqa. Wanurpis mana ushakaq kawaytam tarinqa." 
Matthew19:30 Atskaqmi respitashqa kaykaqkuna manakaqman churashqa kayanqa. Manakaqman churashqa kaqkunanam respitashqa kayanqa». 
Matthew20:1 «Kananmi Tayta Diospa mandakuynin imanö kanqantapis tantiyatsishayki. Juk runash üva chakranchö arutsinanpä wäraylla peonkuna ashiq aywanä. 
Matthew20:2 Peonta tariykurshi juk jornalta pägananpä parlaskir üva chakranman aruq mandanä. 
Matthew20:3 «Tsaypita wäray jamay höranö pläzapa yapay aywarshi runakuna aruyniynaq kaykaqta tarinä. 
Matthew20:4 Paykunatash ninä: «Qamkunapis üva chakrächö aruyänaykipä aywayay. Aruyanqaykipitaqa pägayäshaykim». Tsaynö niptinshi paykunapis aywayänä. 
Matthew20:5 «Pullan junaqpis y tardi jamay hörapis yapayshi peón ashiq aywanä. Tariykurshi wakin kaqtanölla chakranman mandanä. 
Matthew20:6 «Tsaypita peonkuna yarquyänanpä juk höranö faltaykaptinshi yapay aywar runakuna aruyniynaq kaykaqta tarinä. Tsayshi ninä: «¿Imanirtä qoyat imatapis mana rurar kaykäyanki?» 
Matthew20:7 «Paykunanash niyänä: «Taytay, manam pipis minkayämashqatsu». «Tsayshi ninä: «Qamkunapis chakräman aruq aywayay»." 
Matthew20:8 «Tsakaykaptinnash capatazninta ninä: «Aruqkunata qayaskamur llapanta juk jornalta pägay. Tardirä yaykuqkunata puntata päganki y wäraypita aruqkunataqa qepatarä päganki». 
Matthew20:9 Ninqannöllash tardirä aruq yaykuqkunata juk jornal complëtuta päganä. 
Matthew20:10 Tsayta rikaykurshi wäraypita aruqkunaqa yarpäyänä mas atskata chaskiyänanpä kayanqanta. Tsaynö yarparpis juk jornalllatash paykunapis chaskiyänä. 
Matthew20:11 Tsayshi chakrayuqta reclamar 
Matthew20:12 niyänä: «Tardirä yaykamuqkuna juk höralla aruykäyaptinqa ¿imanirtä noqakunataqa pasaypa achaychö aruykäyaptï paykunatanölla pägaykäyämanki?» 
Matthew20:13 «Chakrayuqnash ninä: «Amïgu, parlanqantsiknömi pägaykä. Manam engañaykätsu." 
Matthew20:14 Pägaykaptïnaqa upälla aywakuyay. Tardi yaykamuqkunatapis qamkunatanöllam pägaykä. 
Matthew20:15 Qamkunaqa aykata pägaptïpis ¿ima cuentayuqtä kayanki? ¿Alli runa kanqäpitaku ajanäyanki?» 
Matthew20:16 Tsaypitanam Jesús nirqan: «Tsaynöllam qepa kaqkuna puntachö kayanqa. Punta kaqkunanam qepachö kayanqa. [Atskaqta qayarpis wallkaqllatam Tayta Dios akranqa]». 
Matthew20:17 Jerusalénman aywaykäyanqanchömi chunka ishkay discïpulunkunata jukläman qayaskir Jesús nirqan: 
Matthew20:18 «Musyayankim Jerusalénman aywanqantsikta. Tsaychömi Runapa Tsurinta prësu tsariskir mandaq sacerdötikunaman y ley yachatsikuqkunaman apayanqa. Paykunam wanutsiyänanpä condenayanqa. 
Matthew20:19 Mana Israel autoridäkunaman entregayaptinmi asipäyanqa, castigayanqa y crucificayanqa. Peru kimsa junaqtaqa kawamunqam»." 
Matthew20:20 Tsaypitanam Zebedeupa warmin wamrankunata pushakurkur Jesús kaqman charqan. Jesúspa puntanman qonquriykurmi nirqan: «Taytay, rugakulläshayki»." 
Matthew20:21 Jesúsnam nirqan: «¿Imallatarä?» Tsay warminam nirqan: «Taytay, mandakuynikichö kaykar kay ishkan wamräkunata churaykullanki yanapayäshunaykipä. Jukta jamaykatsinki derëchaykiman y jukaqtana itsuqnikiman»." 
Matthew20:22 Jesúsnam nirqan: «Manam imata mañakayämanqaykita musyayankitsu. ¿Noqa upunäpä kaq cöpata upuyankimantsurä? [¿Awantayankimantsurä bautizayämänanpä kanqannö bautizayäshuptiki?]» Paykunanam niyarqan: «Awmi, taytay»." 
Matthew20:23 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam noqa upunäpä kaq cöpata upuyanki [y bautizayämänanpä kanqannömi bautizayäshunki]. Peru derëchäman ni itsuqnïman jamatsinäpä manam noqapitatsu. Tsaymanqa jamayanqa Papänï munanqan kaqkunallam». 
Matthew20:24 Tsay rugakuyanqanta wiyaykurmi wakin kaq discïpulunkuna Juanta y Santiaguta ajapäyarqan. 
Matthew20:25 Tsaymi discïpulunkunata qayaykur Jesús nirqan: «Musyayanqaykinöpis nación mandaq runakunaqa runakunata munayanqantam ruratsiyan. 
Matthew20:26 Peru qamkunachöqa manam tsaynö kanmantsu. Mayqaykipis mandaq kayta munarqa sirviqnölla runa mayikikunata yanapayay. 
Matthew20:27 Alli rikashqa kayta munarqa esclävunölla runa mayikikunata yanapayay. 
Matthew20:28 Runapa Tsurinpis manam sirvishqa kananpätsu shamushqa, sinöqa sirvinanpä y runakuna raykur wanur atskaqta salvananpämi»." 
Matthew20:29 Jericó markapita discïpulunkunawan Jesús aywakuptinmi atskaq runakuna qepanta aywayarqan. 
Matthew20:30 Tsay nänichömi ishkay qaprakuna jamaykäyarqan. Paykunam Jesús päsaykanqanta musyaskir qayakuyarqan: «¡ Davidpa Tsurin Tayta Jesús, kuyapaykayällämay!»" 
Matthew20:31 Runakunanam upälla kayänanpä ollqutupäyarqan. Peru qaprakunaqa masrämi qayarar niyarqan: «¡Davidpa Tsurin Jesús, kuyapaykayällämay!»" 
Matthew20:32 Jesúsnam tsay qaprakunata qayaykur tapurqan: «¿Imachö yanapanätatä munayanki?» 
Matthew20:33 Qaprakunanam niyarqan: «Taytay, ñawïkuna rikanantam munayä»." 
Matthew20:34 Tsaymi kuyapar ñawinkunata yataykuptin jinan höra alliskiyarqan. Alliskirnam Jesúspa qepanta aywayarqan. 
Matthew21:1 Jerusalénman Jesús aywarmi Olivos jirkanchö Betfagé markaman chäyarqan. Tsaypitam ishkay discïpulunkunata mandar 
Matthew21:2 nirqan: «Taqay markaman aywayay. Chaykurmi malta wawayuq ashnu wataraykaqta tariyanki. Tsay ashnuta paskaskir apayämuy. 
Matthew21:3 Pipis tapuyäshuptikiqa niyanki: «Señor Jesúsmi nisitan. Rasllam kutitsiyämunqa». 
Matthew21:4 Tsaynöpam Tayta Diospa profëtan qellqanqanta cumplirqan. Tsay qellqanqanchömi nin: 
Matthew21:5 «Sión runakunata willay: «Rikayay mandaqniki rey shamuykaqta. Humildi karmi ashnun muntashqa shamuykan. Malta ashnun muntashqam shamuykan». 
Matthew21:6 Discïpulunkuna aywarmi Jesús ninqannölla rurayarqan. 
Matthew21:7 Mamantinta apaykur punchunkunata karunarkuyaptinmi malta ashnun muntashqa Jesús aywarqan. 
Matthew21:8 Tsaynö aywaptinmi atskaq runakuna kushikur punchunkunata näniman mashtayarqan. Tsaynöllam wakinkunapis palmakunapa rämankunata pakiskir näniman mashtayarqan. 
Matthew21:9 Tsaymi puntanta y qepanta aywaqkuna kushikur niyarqan: «¡Hosana! ¡ Davidpa Tsurin alabashqa kaykullätsun! ¡Tayta Diospa jutinchö shamuq runa alabashqa kaykullätsun! ¡Ciëluchöpis alabashqa kaykullätsun!» 
Matthew21:10 Jerusalénman Jesús yaykuptinmi tsaychö kaykaq llapan runakuna juknin jukninpis tapunakuyarqan: «¿Pirä kay runa?» 
Matthew21:11 Jesúswan aywaq runakunanam niyarqan: «Payqa Galileachö kaykaq Nazaretpita shamuq profëta Jesúsmi». 
Matthew21:12 Templupa patiunman yaykuskirnam rantikuqkunata y rantipakuqkunatapis Jesús qarqurqan. Tsaynöllam qellay trocatsiqkunapa mësankunatapis y paluma rantikuqkunapa sïllankunatapis jitar usharqan. 
Matthew21:13 Qarqurmi nirqan: «Tayta Diospa palabranmi nin: «Wayïqa runakuna mañakayämänanpämi kanqa». Tsaynö nikaptinpis qamkunaqa suwakunapa machayninmanmi tikratsiyarquyki». 
Matthew21:14 Templupa patiunchö kaykaptinmi qaprakuna y weqrukunapis Jesúsman witiyarqan. Paykunataqa llapantam allïtsirqan. 
Matthew21:15 Tsaychömi wamrakunapis payta alabar niyarqan: «¡Hosana! ¡ Davidpa Tsurinta alabashun!» Runakunata Jesús allïtsiqta rikaykur y wamrakuna alabaykaqta wiyarmi mandaq sacerdötikuna y ley yachatsikuqkunapis pasaypa ajäyarqan. 
Matthew21:16 Tsaynam Jesústa niyarqan: «¿Wiyankiku kay wamrakuna niyanqanta?» Jesúsnam nirqan: «Awmi. ¿Manaku liyiyarquyki Diospa palabranchö qellqashqa kanqanta? Tsaychömi nin: «Pishi wamrakuna y chuchuykaq wamrakunapis alabayäshunkim». 
Matthew21:17 Tsaynö niskirmi paykunata jaqiskir Betania markaman kutirqan tsaychö patsakunanpä. 
Matthew21:18 Waraynin wäray Jerusalénman Jesús kutiykarmi mallaqaskirqan. 
Matthew21:19 Tsaymi näni lädunchö hïgus plantata rikaykur wayuyninta ashiq aywarqan. Raprallanta tariykurmi nirqan: «¡Kananpitaqa manam imaypis wayunkinatsu!» Tsaynö niptinmi jinan höra hïgus planta tsakiskirqan. 
Matthew21:20 Tsayta rikaykurmi discïpulunkuna mantsakashqa parlar niyarqan: «¿Imanöpatä hïgus planta jinan höra tsakiskishqa?» 
Matthew21:21 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam nï: Llapan shonquykikunawan Tayta Diosman yärakurqa manam kay hïgus plantata tsakitsinqänöllatsu rurayanki, sinöqa taqay jirkata: «Kaypita lamarman ayway» niyaptikipis aywanqam." 
Matthew21:22 Llapan shonquykiwan yärakur imatapis Tayta Diosta mañakurqa chaskiyankim». 
Matthew21:23 Tsaypita templupa patiunman yaykuskir yachaykätsiptinnam mandaq sacerdötikuna y Israel mayor runakunapis Jesústa tapuyarqan: «Qamqa ¿pipa poderninwantä rantikuqkunata qarqurquyki? ¿Pitä tsaynö qarqunaykipä nishurquyki?» 
Matthew21:24 Jesúsnam nirqan: «Qamkunatapis mä tapushayki. Tapunqäta niyämaptikiqa noqapis willayäshaykim pipa poderninwan qarqunqäta. 
Matthew21:25 ¿Pitä Juanta mandamushqa bautizananpä? ¿Tayta Diosku o runakunallaku?» Tsaynö tapuptinmi kikinkunapura niyarqan: «Tayta Dios mandamunqanta nishqaqa: «¿Imanirtä criyiyarquykitsu?» nimäshunmi. 
Matthew21:26 Runakuna mandayämunqanta nishqaqa contrantsikmi runakuna shäriyanqa. Juan profëta kanqantam llapan yarpäyan». 
Matthew21:27 Tsaymi Jesústa niyarqan: «Manam musyayätsu pï mandamunqantapis». Jesúsnam nirqan: «Noqapis manam willashaykitsu pipa poderninwan rantikuqkunata qarqunqäta». 
Matthew21:28 «¿Ima niyankitä? Juk runapash ishkay tsurinkuna kanä. Mayor kaq tsurintash ninä: «Hïju, kanan junaq üva chakrächö arur yanapaykamay»." 
Matthew21:29 Tsaynö rugakuptinpis manash awninätsu. Peru mana awniykarpis yarpachakuskirqa aywanäshi. 
Matthew21:30 Mayor tsurinta minkakunqannöllash qepa kaq tsurintapis minkakunä. Tsayshi tsurin ninä: «Papä, arupäshaykim». Tsaynö awnirkurpis manash aywanätsu." 
Matthew21:31 «Kanan mä niyämay. ¿Mayqantä papänin munanqanta rurashqa?» Tsaynö niptinmi niyarqan: «Mayor kaq tsurinmi». Tsaymi Jesús nirqan: «Rasunpam nï: Tsay mayor kaq tsurin kanqannömi Romapä impuestu cobraqkuna y prostitüta warmikunapis kaykäyan. Paykunaqa qamkunapita mas puntatam Tayta Diospa mandakuyninman yaykuykäyan. 
Matthew21:32 Tayta Dios munanqannö kawayänaykipä Bautizaq Juan yachatsiyäshuptikipis qamkunaqa manam cäsuyarquykitsu. Impuestu cobraqkuna y prostitüta warmikunam sïqa willakunqanta cäsuyashqa. Tsayta rikaykarpis qamkunaqa willakunqanta manam cäsuyarquykitsu ni jutsaykikunata dëjayarquykitsu». 
Matthew21:33 «Mas juktam iwalatsiypa yachatsiyäshayki: Juk runash chakranman üvata plantaykatsir entëru kuchunpa pirqatsinä. Üvata jaruyänanpäshi pözuta ruratsinä. Chakranta täpananpäshi törritapis shäritsinä. Llapanta ruraskatsirnash chakranta arrendakuskir juklä markapa aywakunä. 
Matthew21:34 «Cosëcha qallaykuptinnash üva chakra arriendunpita cobrayämunanpä sirviqninkunata mandanä. 
Matthew21:35 Chäriptinnash chakra arrendaqkunaqa tsay sirviqkunata jukta maqayänä, jukta wanutsiyänä y juktanash saqmar ushayänä." 
Matthew21:36 Tsayshi chakrayuq runaqa ñöpata mandanqanpita mas atskaqtana sirviqninkunata mandanä. Paykunatapis tsaynöllash rurayänä. 
Matthew21:37 «Tsaypitanash kikinpa tsurintana mandanä «tsurïtaqa respitayanqam» nir. 
Matthew21:38 Tsayshi tsurin aywaykaqta rikaykur chakra arrendaqkuna willanakur niyänä: «Taqaymi kay chakrawan quëdanqa. Chakranwan quëdanantsikpä wanuratsishun». 
Matthew21:39 Chaykuptinnash willanakuyanqannölla üva chakrapita jukläman apaykur wanuratsiyänä». 
Matthew21:40 Tsaynö willakuskirnam Jesús nirqan: «Tsay üva chakrayuq kutiykur ¿imatatä tsay runakunata ruranqa?» 
Matthew21:41 Tsaymi niyarqan: «Tsay mana alli runakunataqa mana kuyapaypam wanutsinqa. Tsaypitanam cada cosëchachö pägaq kaqtana chakranta arrendakunqa». 
Matthew21:42 Jesúsnam nirqan: «¿Manaku liyiyarquyki Tayta Diospa palabranta? Tsaychömi nin: «Wayi shäritsiqkuna «kay rumiqa manam allitsu» nir jitariyanqanmi maestra rumiman tikrashqa kaykan. Tsaynö kananpä Tayta Diosmi permitishqa. Tsaypitam pasaypa espantashqa kaykantsik». 
Matthew21:43 «Tsaymi qamkunata nï: Mandakuyninta qechuskiyäshurnikim cäsukuq runakunatana Tayta Dios entreganqa. 
Matthew21:44 Pipis tsay rumiman ishkirqa ushakanqam. Tsaynöllam pipa jananmanpis tsay rumi charqa ushakätsinqa». 
Matthew21:45 Tsaynö iwalatsiypa yachatsiptinmi mandaq sacerdötikuna y fariseukuna tantiyayarqan paykunapa contran parlaykanqanta. 
Matthew21:46 Tsaymi prësu tsaritsiyta munarpis profëta kanqanta runakuna parlayaptin paykunata mantsar tsaritsiyarqantsu. 
Matthew22:1 Mastam iwalatsiypa yachatsir Jesús nirqan: 
Matthew22:2 «Tayta Diospa mandakuyninqa casaray fiestanömi. Juk reyshi ollqu tsurin casaraptin fiestata ruranä. 
Matthew22:3 Tsayshi sirviqninkunata mandanä invitanqan runakunata qayamunanpä. Qayatsiptinpis manash aywayta munayänätsu. 
Matthew22:4 Tsaypitash wakin sirviqninkunatana mandar ninä: «Törükunata y wera kaq torïtukunatapis pishtaskatsir maynam kusinatsirqüna. Llapanpis alistashqanam kaykan. Invitanqä runakuna shayämutsunna». 
Matthew22:5 Tsaynö nir qayatsiptinpis manash mayqanpis fiestaman aywayänätsu. Wakinshi aruq aywayänä. Wakinshi negociun rantikuq aywayänä. 
Matthew22:6 Wakinnash reypa sirviqninkunata maqar wanutsiyänä. 
Matthew22:7 «Tsayshi reyqa pasaypa rabyar soldädunkunata mandanä. Chaykurnash sirviqnin wanutsiq runakunata wanuskatsir markantapis rupatsiyänä. 
Matthew22:8 Tsaypitanash sirviqninkunata ninä: «Tsurï casarananpä llapanpis alistashqanam kaykan. Peru tsaynö kaptinpis invitanqä runakuna manakaqman churamarmi shayämushqatsu. 
Matthew22:9 Kananqa nänikunapa aywar tariyanqayki kaq runakunata qayayämuy casaray fiestaman shayämunanpä». 
Matthew22:10 «Tsaynö niptinshi sirviqninkuna nänikunapa aywar llapan tariyanqan runakunata willayänä. Tsayshi alli runapis mana alli runapis wayiman juntaqpä fiestaman chäyänä. 
Matthew22:11 Invitanqan runakunata rikaq yaykurshi tsay rey rikanä juk runa trocakunni kaykaqta. 
Matthew22:12 Tsayshi tsay runata tapunä: «Amïgu, casaray fiestaman invitaykaptïqa ¿imanirtä mana trocakullar shamurquyki?» Tsaynö tapuptinshi tsay runa ima niytapis puëdinätsu." 
Matthew22:13 Tsayshi sirviqninkunata rey ninä: «Kay runata chakinta makinta wataykur mantsaypä tsakayman jitarpuyay. Tsaychömi pasaypa waqar kiruntapis uchunqa». 
Matthew22:14 Tsaypitanam Jesús nirqan: «Atskaqtam Tayta Dios qayashqa. Peru wallkaqllatam akrashqa». 
Matthew22:15 Tsaypitanam fariseukuna templupita yarquskir Jesústa imanöpapis llutanta parlatsiyänanpä willanakuyarqan. 
Matthew22:16 Tsaymi shumaq yachaskatsir fariseukuna mandayarqan discïpulunkunata y Herodespa favornin shäriq runakunata. Paykunam Jesústa niyarqan: «Rabí, noqakuna musyayämi rasun kaqllata yachatsinqaykita. Manam runakuna alabayäshunaykita munartsu yachatsinki, sinöqa Tayta Dios munanqannöllam." 
Matthew22:17 Kanan mä niyämay. Romachö mandaq Césarpä ¿impuestuta pägashwanku o manaku?» 
Matthew22:18 Llutanta parlatsiyänan raykur tapuyanqanta tantiyarmi Jesús nirqan: «¡Allish tukuq runakuna! ¿Imanirtä llutanta parlatsimayta munayanki? 
Matthew22:19 Mä impuestu pägana qellayta rikatsiyämay». Tsaynö niptinmi tsararäyanqan qellayta Jesústa entregayarqan. 
Matthew22:20 Tsayta rikaykurmi Jesús tapurqan: «Kay qellaychö ¿pipa reträtuntä kaykan? Tsaynölla ¿pipa jutintä qellqashqa kaykan?» 
Matthew22:21 Paykunanam niyarqan: «Mandaq Césarpam». Tsaymi Jesús nirqan: «Césarpa kaqtaqa Césarta entregayay. Tayta Diospa kaqtaqa Tayta Diosta entregayay». 
Matthew22:22 Tsaynö niptinmi tsay runakuna espantashqa aywakuyarqan. 
Matthew22:23 Tsay junaqllam saduceukuna Jesústa tapuq aywayarqan. Paykunaqa manam criyiyantsu wanuqkuna kawayämunanpä kanqanta. 
Matthew22:24 Tsaymi Jesústa tapuyarqan: «Rabí, Moisés qellqanqanchömi nin: «Warmiyuq runa tsuriynaq wanuptin wawqinmi llumtsuynin viüdawan täranqa. Tsaynöpam wamrankuna kaptin tsay wanuq wawqinpa tsurinkunanö kayanqa»." 
Matthew22:25 Kanan niyäshayki. Juk kutish qanchis wawqikuna kayänä. Mayor kaqshi juk warmiwan casaranä. Payshi manarä tsurin kaptin wanunä. Tsayshi qepa kaq wawqinna tsay viüdawan casaranä. 
Matthew22:26 Paypis tsurin manarä kaptinshi wanunä. Tsaypita mas qepan kaqnash tsay viüdawan casaranä. Paypis tsurin manarä kaptinshi wanunä. Tsaynöllash llapan wawqinkuna tsay viüdallawan casarayänä. Tsurinkuna manarä kaptinshi llapanpis wanuskiyänä. 
Matthew22:27 Tsaypitanash tsay viüdapis wanuskinä. 
Matthew22:28 Wanushqakuna kawayämunan junaqqa ¿mayqanpa warminrä kanqa, qanchis wawqiwan casarashqa kaykaptinqa?»" 
Matthew22:29 Jesúsnam nirqan: «Qamkunaqa llutantam yarpäyanki. Manam Tayta Diospa palabranta ni Tayta Dios poderyuq kanqantapis tantiyayankitsu. 
Matthew22:30 Kawaskamurqa mananam pipis casaranqanatsu, sinöqa ciëluchö [Tayta Diospa] angelninkunanöllanam kayanqa." 
Matthew22:31 Wanushqakuna kawayämunanpä kanqanta ¿manaku Tayta Dios niyäshunqaykita liyiyarquyki? Palabranchömi nin: 
Matthew22:32 «Noqaqa Abrahampa, Isaacpa y Jacobpa Diosninmi kä». Tayta Diosqa manam wanushqakunapa Diosnintsu, sinöqa kawaqkunapa Diosninmi»." 
Matthew22:33 Tsaynö yachatsinqanta wiyaykurmi runakuna pasaypa kushikuyarqan. 
Matthew22:34 Saduceukunata upällatsinqanta musyaykurmi fariseukuna Jesús kaqman qorikäyarqan. 
Matthew22:35 Tsaychömi ley yachatsikuq juk fariseo runa Jesús yachanqanta o mana yachanqantapis musyayta munar tapurqan: 
Matthew22:36 «Rabí, ¿mayqan mandamientutatä mas cäsushwan?»" 
Matthew22:37 Jesúsnam nirqan: «Tayta Diosta kuyayanki llapan shonquykikunawan, llapan voluntänikikunawan y llapan yarpaynikikunawan»." 
Matthew22:38 Kay mandamientum llapan mandamientupitapis mas cäsunantsikpä kaykan. 
Matthew22:39 Tsaynöllam juk mandamientupis nin: «Kikiki kuyakunqaykinö runa mayikita kuyanki». 
Matthew22:40 Tsay ishkan mandamientuta cumplirqa Moisés qellqanqan llapan mandamientukunata y profëtakuna willakuyanqantam cumpliyanki». 
Matthew22:41 Fariseukuna tsaychö qorikashqa kaykäyaptinmi Jesús tapurqan: 
Matthew22:42 «Cristo ¿pï kanqantatä yarpäyanki? ¿Pipa Tsurintä kaykan?» Tsaynö tapuptinmi niyarqan: «Taytay, Davidpa Tsurinmi»." 
Matthew22:43 Jesúsnam nirqan: «Davidpa Tsurin kaykaptinqa ¿imanirtä Espíritu Santu tantiyatsiptin kikin Davidpis mandaqnin rey kanqanta nirqan? Paymi nirqan: 
Matthew22:44 «Mandamaqnïtam Tayta Dios nirqan: «Derëcha kaq lädüman jamakamuy llapan chikishuqnikikunata podernikiman churamunqäyaq». 
Matthew22:45 Kikin Davidpis mandaqnin rey kanqanta nikaptinqa ¿imanöpatä Cristuqa Davidpa Tsurin kanman?» 
Matthew22:46 Tsaynö niptin manam pipis contestayta puëdirqantsu. Tsay junaqpita manam pipis Jesústa tapuyta valurarqannatsu. 
Matthew23:1 Tsaypitanam runakunata y discïpulunkunata Jesús nirqan: 
Matthew23:2 «Moisés qellqanqan leykunata yachatsiyänanpämi fariseukuna y ley yachatsikuqkuna poderyuq kaykäyan. 
Matthew23:3 Tsaynö kaykaptinqa yachatsiyäshunqaykita cäsuyay. Peru paykuna kawayanqannöqa ama kawayaytsu. Diospa palabranta yachatsirpis kikinkunaqa manam mandamientukunata cumpliyantsu. 
Matthew23:4 Paykunaqa mana puëdiyanqanyaq qepita aparitsiqnömi atska leykunata cumpliyänanpä runakunata mandayan. Tsaynö kaptinpis cumpliyänanpä manam ichikllapis yanapayantsu. 
Matthew23:5 «Runakuna rikayänallanpämi imatapis rurayan. Tsaymi jatusaq filacteriankunata ruraskir puritsiyan. Tsaynöllam largu jïlukunata röpankunapa chuskun kuchunman jirarkur puriyan. 
Matthew23:6 Mikuyänanpä qayatsiyaptinpis paykunaqa mësamanrämi jamakuyan. Sinagögakunachöpis punta bancakunamanrämi jamaskiyan. 
Matthew23:7 Pläzakunachöpis runakuna «rabí» nir respitayänantam munayan. 
Matthew23:8 «Peru qamkunapaqa jukllayllam yachatsishuqniki. Tsaynöllam tsay wawqilla kaykäyanki. Tsaynö kaykaptinqa ama munayaytsu «rabí» niyäshunaykita. 
Matthew23:9 Kay patsachöqa ama pitapis «Papänintsik» nir Diostanö respitayaytsu. Jukllayllam Papänikiqa. Payqa ciëluchömi kaykan. 
Matthew23:10 Qamkunatapis ama yachatsikuq niyäshuytsu. Jukllayllam yachatsiyäshuqnikiqa. Payqa Cristum. 
Matthew23:11 Mas alli rikashqa kayta munarqa sirviqnölla kayay. 
Matthew23:12 Allish tukuqkunam penqakuyman churashqa kayanqa. Peru llänu shonqu kaqkunam sïqa alliman churashqa kayanqa. 
Matthew23:13 «¡Allaw, allish tukuq fariseukuna y ley yachatsikuqkuna! Punkuta wichqaqnömi Tayta Diospa mandakuyninman pipis mana yaykuyänanpä tsapata churaykäyanki. Kikikikunapis manam yaykuyankitsu." 
Matthew23:14 [«¡Allaw, allish tukuq fariseukuna y ley yachatsikuqkuna! Qamkunaqa viüdakunapa imantapis qechuykäyankim. Tsaynöllam santu tukurnin unayyaq Tayta Diosta mañakuyanki. Tsaynö kayanqaykipitam Tayta Dios pasaypa castigayäshunki.]" 
Matthew23:15 «¡Allaw, allish tukuq fariseukuna y ley yachatsikuqkuna! Qamkunaqa juk runallapis yachatsiyanqaykita cäsukunanta munarmi maytsaypapis aywayanki. Cäsukurnam qamkunapitapis ishkay kuti masrä Satanás munanqanta rurayan." 
Matthew23:16 «¡Allaw qamkuna! Qamkunaqa qapranö karmi llutanpa pushaykäyanki. Tsaynö karmi niyanki: «Templupa jutinchö awnir mana cumpliyaptikipis manam imanantsu. Peru templuchö kaykaq qoripa jutinchö awnirmi sïqa cumpliyänayki». 
Matthew23:17 ¡Mana tantiyakuq qaprakuna! ¿Mayqantä mas sagrädu? ¿Templuchö kaykaq qoriku o tsay qorita sagräduyätsiq templuku? 
Matthew23:18 «Tsaynöllam qamkuna niyanki: «Altarpa jutinchö awnir mana cumpliyaptikipis manam imanantsu. Peru altar jananchö churayanqan ofrendapa jutinchö awnirmi sïqa cumpliyänayki». 
Matthew23:19 ¡Mana tantiyakuq qaprakuna! ¿Mayqantä mas sagrädu? ¿Ofrendaku o ofrendata sagräduyätsiq altarku? 
Matthew23:20 «Altarpa jutinchö jurarqa manam altarpa jutinllachötsu juraykäyanki, sinöqa altar jananman churayanqan ofrendakunapa jutinchöpis juraykäyankim." 
Matthew23:21 Templupa jutinchö jurarpis manam templupa jutillanchötsu juraykäyanki, sinöqa templuchö kaykaq Tayta Diospa jutinchömi juraykäyanki." 
Matthew23:22 Ciëlupa jutinchö jurarpis manam ciëlupa jutinllachötsu juraykäyanki, sinöqa Tayta Diospa trönunpa jutinchö y kikin Tayta Diospa jutinchömi juraykäyanki." 
Matthew23:23 «¡Allaw, allish tukuq fariseukuna y ley yachatsikuqkuna! Qamkunaqa mentapita, anispita y comïnuspita diezmuta rakiykarpis mas cäsukuyänaykipä kaq mandamientukunata manam cumpliyankitsu. Tsay mandamientukunam nin runa mayikita alli rikayänaykipä, kuyapäyänaykipä y Tayta Diosta awniyanqaykita cumpliyänaykipä. Diezmupä rakir cumpliyanqaykinö tsay mandamientukunatapis cumpliyankiman." 
Matthew23:24 Qamkunaqa qapranö karmi llutanpa pushaykäyanki. Yakuchö chuspita shuyshurpis camëlluta ultaqnömi kaykäyanki. 
Matthew23:25 «¡Allaw, allish tukuq fariseukuna y ley yachatsikuqkuna! Qamkunaqa janallanpa awishqa pucillunö y matinömi kaykäyanki. Tsay plätukuna rurinchö qanra kanqannömi qamkunapis shonquykikunachö suwakuyänaykipä y mana allita rurayänaykipä yarpaykäyanki." 
Matthew23:26 ¡Qapra fariseukuna! Plätupa rurinta mayllaqnö puntata mana alli yarpäyanqaykikunata dëjayay. Tsaynöparämi rasunpa santu kayanki. 
Matthew23:27 «¡Allaw, allish tukuq fariseukuna y ley yachatsikuqkuna! Qamkunaqa imayka pintashqa nïchu niraqmi kaykäyanki. Nïchupa janan kuyayllapä kaptinpis rurinchö tullukuna ismur melanaypämi kaykan." 
Matthew23:28 Tsaynöllam qamkunapis runakuna rikayäshuptiki alli ruraqnö kaykäyanki. Peru allish tukuq kayanqayki y llutan yarpäyanqaykikunam pasaypa penqakuypä kaykan. 
Matthew23:29 «¡Allaw, allish tukuq fariseukuna y ley yachatsikuqkuna! Qamkunaqa profëtakunapa nïchunkunatam ruraykäyanki y alli runakunapa monumentunkunatam adornaykäyanki." 
Matthew23:30 Tsaypitam niyanki: «Unay castäkuna kawayanqan witsan kawarqa profëtakunata wanutsiyaptin noqakuna manam wanutsiyämantsu karqan». 
Matthew23:31 Tsaynö nirmi musyatsiyanki profëtakunata wanutsiq runakunapa castan kar paykunanölla kayanqaykita. 
Matthew23:32 ¡Tsaynö karqa unay castaykikunanölla qamkunapis wanutsiyay! 
Matthew23:33 «¡Culebra casta runakuna! Infiernuman Tayta Dios qaykuyäshunaykipä kaykaptinqa ¿imanöparä salvakuyanki? 
Matthew23:34 Qamkunata tantiyatsiyäshunaykipämi profëtakunata, yachaq runakunata y yachatsikuqkunatapis mandamushä. Paykunatam wakinta wanutsiyanki, wakinta crucificayanki, wakinta sinagögakunachö castigayanki y wakintanam marka marka qatikachar ñakatsiyanki." 
Matthew23:35 Alli ruraq Abelta wanutsinqanpita hasta Berequíaspa tsurin Zacaríasta templu punkuchö wanutsinqanyaqmi kay patsachö llapan alli runakunata wanutsiyanqanpita qamkuna jutsayuq kaykäyanki. 
Matthew23:36 Rasunpam nï: Tsay wanutsiq runakunatanömi qamkunatapis Tayta Dios juzgayäshunki». 
Matthew23:37 «¡Ay, Jerusalén, Jerusalén! Qamqa Tayta Diospa profëtankunata unaypitam wanutsinki. Pay mandamunqan willakuqkunatapis saqmankim. Chipshankunata wallpa oqllaqnö wamraykikunata atska kuti qoriyta munaptïpis manam munarquykitsu." 
Matthew23:38 Tsaynö kanqaykipitam wayikikunapis templuykipis tsunyaykar quëdanqa. 
Matthew23:39 Noqam nï: Manam yapay rikamankinatsu hasta «¡Tayta Diospa jutinchö shamuq runa alabashqa kaykullätsun!» ninqaykiyaq». 
Matthew24:1 Templupita yarquskir Jesús aywaykaptinmi discïpulunkuna rikatsiyarqan templu kuyayllapä kanqanta. 
Matthew24:2 Tsaymi Jesús nirqan: «Rasunpam nï: Kay llapan rikayanqaykita chipyaqmi juchutsiyanqa. Manam ni juk rumillapis pirqaraykar quëdanqatsu». 
Matthew24:3 Tsaypitam Olivos jirkanman aywaykur Jesús jamakurqan. Tsaychömi kikillankuna kaykar discïpulunkuna tapuyarqan: «Taytay, willaykayämay. ¿Imaytä ninqaykinö kanqa? Kutimunaykipä y kay patsa ushakänanpä ¿ima señaltä kanqa?»" 
Matthew24:4 Jesúsnam nirqan: «Cuidädutä pipis engañayäshunkiman. 
Matthew24:5 Atskaqmi jutïchö shamur niyanqa: «Noqam Cristo kä». Tsaynö nirmi atskaq runakunata engañayanqa. 
Matthew24:6 Guërra kaptinpis y guërra kananpä kanqanta musyarpis ama mantsayaytsu. Puntataqa tsaykunarämi kanqa. Tsaynö kaptinpis kay patsaqa manarämi ushakanqarätsu. 
Matthew24:7 Juk nacionmi juk nacionwan guërrata rurayanqa y juk marka runakunam juk marka runakunawan wanutsinakuyanqa. Tsaynöllam [pestipis,] mallaqaypis, terremötupis maytsaychö kanqa." 
Matthew24:8 Tsay ñakaykunaqa qallaykunanllarämi kanqa. 
Matthew24:9 «Tsay witsanmi ñakatsiyäshunki y wanutsiyäshunki. Noqa raykurmi pïmaypis chikiyäshunki. 
Matthew24:10 Tsaynö ñakarmi yärakuyanqanta atskaq jaqiyanqa. Paykunaqa yärakuqkunata chikirmi autoridäkunaman jukninta juknintapis apatsiyanqa. 
Matthew24:11 Llulla profëtakunapis atskaq yurimurmi llutanta yachatsir atskaq runakunata engañayanqa. 
Matthew24:12 Maytsaychöpis jutsata rurar kawarmi kuyanakuyanqanatsu. 
Matthew24:13 Peru wanuyanqanyaq yärakuqkunaqa salvashqam kayanqa. 
Matthew24:14 Tayta Diospa mandakuyninpa alli willakuyninta maytsay nacionkunachöpis willakuyaptinrämi kay patsa ushakanqa. 
Matthew24:15 «Profëta Daniel qellqanqannöllam Tayta Dios mana munanqanta sagrädu templuchö rikayanki. (Kay qellqanqäta liyiqkunaqa shumaq tantiyakuyätsun.) 
Matthew24:16 Tsaynö kaykaqta rikar Judea markakunachö täraqkuna jirkakunapa qeshpir aywakuyätsun. 
Matthew24:16 Tsaynö kaykaqta rikar Judea markakunachö täraqkuna jirkakunapa qeshpir aywakuyätsun. 
Matthew24:17 Wayi jananchö kaykaqkuna imankunatapis mana jipir aywakuyätsun. 
Matthew24:18 Chakrachö kaykaqkunapis ni punchun jipiqpis ama kutiyätsuntsu. 
Matthew24:19 «¡Ay imanörä ñakayanqa qeshyaq warmikuna y llullu wamrayuq warmikuna! 
Matthew24:20 Tayta Diosta mañakuyay qeshpiyanqayki junaq tamya killachö ni jamay junaqchö mana kananpä. 
Matthew24:21 Tsay witsanqa runakuna pasaypam ñakayanqa. Tayta Dios kay patsata kamanqanpita manam imaypis tsaynöqa ñakayashqatsu. Tsaynöllam yapayqa manana imaypis tsaynö ñakayanqanatsu. 
Matthew24:22 Akranqan runakunata kuyaparmi Tayta Dios tsay ñakay junaqkunata päsatsinqa. Mana päsatsiptinqa llapanpis wanurmi ushakäyanqa. 
Matthew24:23 «Tayta Dios mandamunqan Cristo kaychömi kaykan» niyäshuptikipis ama criyiyankitsu. «Washachömi kaykan» niyäshuptikipis ama cäsuyankitsu. 
Matthew24:24 Tsay witsanmi Cristo tukuqkuna y llulla profëtakunapis yuriyämunqa. Runakunata criyitsiyänan raykurmi espantaypä milagrukunatapis rurayanqa. Tsaynö rurarmi Tayta Dios akranqan runakunatapis engañayta munayanqa. 
Matthew24:25 Manarä tsaynö kaptinmi musyayänaykipä willaykä. 
Matthew24:26 «Tayta Dios mandamunqan Cristo desiertuchömi kaykan» niyäshuptikipis rikaq ama aywayankitsu. «Tsay wayichömi kaykan» niyäshuptikipis ama criyiyankitsu. 
Matthew24:27 Illaqukuptin ciëlupa juk kuchunpita jukaq kuchunyaq atsikyanqanta rikayanqannömi Runapa Tsurin kutimuptin llapanpis rikayanqa. 
Matthew24:28 Maychöpis wanushqakuna jitaräyanqanmanmi wiskurkuna qorikäyanqa». 
Matthew24:29 «Pasaypa ñakaykuna päsaskiptinnam rupaypis tsakaskinqa, killapis atsikyanqanatsu, qoyllurkunapis shushuyämunqa y ciëlupis siksikyanqa." 
Matthew24:30 Tsaypitanam Runapa Tsurin shamunanpä señal ciëluchö rikakämunqa. Runapa Tsurin shamuptinnam pukutay jananchö pasaypa chipipiykar poderyuq shamuykaqta maytsaychöpis runakuna rikayanqa. Tsaynö shamuykaqta rikarmi llapan nación runakuna mantsarir waqayanqa. 
Matthew24:31 Cornëtata jinchipa tukamuptinmi angelninkunata Runapa Tsurin mandamunqa akranqan kaqkunata maytsaypitapis qoriyämunanpä. 
Matthew24:32 «Hïgus plantata rikar tantiyayay. Raprankuna tseqllimuptinmi usya tiempu qallananpäna kanqanta musyayanki. 
Matthew24:33 Tsaynöllam ninqänö päsanqanta rikar musyayanki Tayta Diospa mandakuynin cercachöna kanqanta. 
Matthew24:34 Rasunpam nï: Kanan tiempu runakuna manarä ushakaptinmi llapan ninqäkuna cumplinqa. 
Matthew24:35 Ciëlu y kay patsa ushakaptinpis noqa ninqäkunaqa manam ushakanqatsu. 
Matthew24:36 «Runapa Tsurin imay junaq imay höra kutimunanpä kanqanta manam runapis ni angelpis [ni Diospa Tsurinpis] musyayantsu. Tsaytaqa Papänillämi musyan. 
Matthew24:37 «Noé kawanqan witsan runakuna kawayanqannömi Runapa Tsurin shamunqan witsanpis kawayanqa. 
Matthew24:38 Diluviu manarä kaptin arcaman Noé yaykunqan junaqyaqmi runakuna mikur, upyar y casarar kayarqan." 
Matthew24:39 Tsaynö kaykäyaptinmi diluviu illaqpita shamuptin llapanpis shenqaypa wanur ushakäyarqan. Tsaynöllam mana musyayanqan höra Runapa Tsurinpis illaqpita shamunqa. 
Matthew24:40 «Tsay höram ishkaq runakuna chakrachö aruykäyaptin jukaqta pushanqa y jukaqtana dëjanqa. 
Matthew24:41 Maraychö ishkaq warmikuna aqakuykäyaptinmi jukaqta pushanqa y jukaqtana dëjanqa. 
Matthew24:42 Tsaymi alistakushqallana kayänayki. Manam musyayankitsu imay junaq Señorniki kutimunanpä kanqantapis. 
Matthew24:43 «Tantiyayay. Imay höra suwa shamunanpä kanqanta musyarqa mana punuypam wayinta pipis täpanman. 
Matthew24:44 Tsaynölla qamkunapis alistakushqalla kayay. Mana musyayanqayki höram illaqpita Runapa Tsurin shamunqa. 
Matthew24:45 «Mas yärakunqan y yachaq sirviqnintam wayinman patronnin churan wakin sirviqkunatapis höranchö qarananpä. 
Matthew24:46 Patronnin kutimur yätsinqannö llapantapis ruraykaqta tariptinmi tsay sirviq pasaypa kushikunqa. 
Matthew24:47 Rasunpam nï: Tsay sirviqninpa poderninmanmi llapan imaykantapis patronnin churanqa. 
Matthew24:48 Peru mana confiakuypä sirviq karmi sïqa «patronnï manarämi kutimunqarätsu» nir 
Matthew24:49 sirviq mayinkunata maqan y upyaq mayinkunawan mikur upyar jitaräkun. 
Matthew24:50 Tsaynö kaykaptinmi mana yarpanqan höra illaqpita patronnin kutimur 
Matthew24:51 mana kuyapaypa allish tukuq runakunatawan juntu tsay sirviqninta castiganqa. Tsaychömi pasaypa waqar kiruntapis uchunqa». 
Matthew25:1 «Tayta Diospa mandakuynin imanö kanqantapis willayäshayki. Chunka jipashkunash chiwchinkunata apakurkur casarakuq jövin shamuptin fiestaman yaykuyänanpä shuyaq aywayänä. 
Matthew25:2 Pitsqa kaq jipashkunash alli yarpayyuq kayänä. Pitsqa kaqnash yarpayniynaq kayänä. 
Matthew25:3 Yarpayniynaq kaqkunaqa manash aceiti ushakaptin chiwchinkunaman wiñayänanpä apayänätsu. 
Matthew25:4 Peru alli yarpayyuq kaq jipashkunash sïqa chiwchinkunapä aceitita apayänä. 
Matthew25:5 Casaraq jövin manarä chaptinshi tsay jipashkuna shuyaraykäyanqanchö punukaskiyänä. 
Matthew25:6 «Pullan paqasnash juk runa qayakur ninä: «¡Casarakuq jövin shamuykannam! ¡Chaskiyänaykipä yarqayämuy!» 
Matthew25:7 Tsayshi llapan jipashkuna shärirkur chiwchinkunata tsaritsiyänä. 
Matthew25:8 Aktsinkuna upinaptinnash yarpayniynaq jipashkunaqa alli yarpayyuq kaqkunata mañakur niyänä: «Chiwchïkuna upiykannam. Aceitita qaraykayällämay». 
Matthew25:9 Tsaynö niyaptinshi alli yarpayyuq kaqkuna niyänä: «Mana ushakäpakunantsikpä aceiti rantikuqkunapita ras rantiyämuy». 
Matthew25:10 «Aceiti rantiq aywayanqanyaqshi casarakuq jövin chänä. Tsayshi alistakushqa shuyaraykaq jipashkunawan fiestaman yaykuskiptin punku wichqakaskinä. 
Matthew25:11 Aceiti rantiq jipashkuna kutirnash punku wichqaraykaqta tariyänä. Tsayshi qayakur niyänä: «¡Taytay, taytay! ¡Punkuta kichapaykayällämay!»" 
Matthew25:12 Tsaynö qayakuyaptinshi casarakuq jövin ruripita nimunä: «Qamkunata manam reqïtsu. ¡Pirä kakuyankipis!» 
Matthew25:13 Tsaynö willaskirnam Jesús nirqan: «¡Qamkunapis maya mayalla kaykäyay! Manam musyayankitsu imay junaq ni imay höra [ Runapa Tsurin kutimunanpä kanqanta]». 
Matthew25:14 «Tayta Diospa mandakuynin imanö kanqantapis willayäshayki. Juk runash karupa aywakunanpä sirviqninkunata qayaskir qellayninta prestanä. 
Matthew25:15 Habilidäninkuna imanö kanqanta musyarshi jukninta pitsqa talentu qellayta prestanä, jukninta ishkay talentu qellayta prestanä y juknintanash juk talentu qellayta prestanä. Tsaypitash karu markapa aywakunä." 
Matthew25:16 Pitsqa talentu qellayta chaskiq kaqshi negociuta rurar pitsqa talentu masta gänanä. 
Matthew25:17 Ishkay talentu qellayta chaskiq kaqpis negociuta rurarshi ishkay talentu mas qellayta gänanä. 
Matthew25:18 Peru juk talentu qellayta chaskiq kaqshi sïqa patsata uchkuskir pampaskinä. 
Matthew25:19 «Patronnin unayta kutiykurnash qellayninta prestanqanpita cuentata mañanä. 
Matthew25:20 Pitsqa talentu qellayta chaskiq kaqshi pitsqa talentu mas qellayta entregar ninä: «Taytay, pitsqa talentu qellayta prestamanqaykiwanmi pitsqa talentu mas qellayta gänarqü»." 
Matthew25:21 «Patronninnash ninä: «Alli sirviqmi kanki. Wallkallapitapis qellayta miratsinqaykipitam mas mandaq kanaykipä churashayki. Wayïman yaykamuy fiestata rurar kushikunapä». 
Matthew25:22 «Tsaynöllash ishkay talentu qellayta chaskiq kaqpis ninä: «Taytay, ishkay talentu qellayta prestamanqaykiwanmi ishkay talentu mas qellayta gänarqü»." 
Matthew25:23 «Patronninnash ninä: «Alli sirviqmi kanki. Wallkallapitapis shumaq miratsinqaykipitam mas mandaq kanaykipä churashayki. Wayïman yaykamuy fiestata rurar kushikunapä». 
Matthew25:24 «Peru juk talentu qellayta chaskiq sirviqninshi sïqa ninä: «Taytay, noqa musyämi mana kuyapäkuq kanqaykita. Qamqa mana murunqaykipitam cosechanki. Mana arunqaykipitam qorinki." 
Matthew25:25 Tsaynö kanqaykita mantsarirmi qellaynikita pampaykurqä. Taytay, kay qellaynikitam kanqantanölla apamurqü»." 
Matthew25:26 «Patronninnash ninä: «¡Qamqa mana yärakuypä qela sirviqmi kanki! Mana murunqäpita cosechanqäta musyaykarqa y mana arunqäpita qorinqäta musyaykarqa 
Matthew25:27 qellaynïta bancullamanpis churankiman karqan kutimur wachaynintawan qorinäpä». 
Matthew25:28 «Tsaychö kaykaq runakunatanash ninä: «¡Tsararanqan qellaynïta qechuskir chunka talentu qellay tsararaqta qaraykuyay! 
Matthew25:29 Yärakuypä kaqtaqa mastam alistapäshä. Peru mana yärakuypä kaqtam sïqa ichik tsararanqallantapis qechushä. 
Matthew25:30 Kay yarpayniynaq sirviqta mantsaypä tsakayman jitarpuyay. Tsaychömi pasaypa waqar kiruntapis uchunqa». 
Matthew25:31 «Runapa Tsurin chipipiykar santu angelninkunawan shamurmi chipipiykaq trönunman jamakunqa. 
Matthew25:32 Tsay junaqmi maytsay nacionpitapis llapan runakuna puntanman qorikäyanqa. Tsaymi mitsikuq runa üshakunata cabrakunapita rakinqannö runakunata rakinqa. 
Matthew25:33 Üshakunatam derëcha kaq lädunman rakinqa y cabrakunatanam itsuq kaq lädunman rakinqa. 
Matthew25:34 «Derëcha kaq lädunchö kaqkunatam ninqa: «Qamkunataqa Papänï pasaypam kuyayäshunki. Tayta Diospa mandakuyninman yaykuyänaykipä shayämuy. Mandakuynintaqa kay patsata manarä kamarmi qamkunapä Papänï alistashqa. 
Matthew25:35 Qamkunam mallaqaptï qarayämarquyki. Yakunaptïpis yakutam qarayämarquyki. Jäpa kaptïpis patsatsiyämarquykim. 
Matthew25:36 Röpaynaq kaykaptïpis jatitsiyämarquykim. Qeshyaptïpis jampiyämarquykim. Carcelchö kaptïpis watukayämarquykim». 
Matthew25:37 «Tsaynö niptinmi tsay alli ruraqkuna tapuyanqa: «Taytay, ¿imaytä mallaqaptiki qarayarqü? ¿Imaytä yakunaptiki yakuta qarayarqü?" 
Matthew25:38 ¿Imaytä jäpa kaptiki patsatsiyarqü? ¿Imaytä röpaynaq kaptiki jatitsiyarqü? 
Matthew25:39 ¿Imaytä qeshyaptiki o carcelchö kaptiki watukaq shayämurqü?» 
Matthew25:40 Tsaynö niyaptinmi rey ninqa: «Rasunpam nï: Pitapis tsaynö ñakaqkunata kuyaparqa noqatam kuyapäyämarquyki». 
Matthew25:41 «Itsuq kaq lädunchö kaqkunatanam ninqa: «¡Maldicionädu kaqkuna, ñöpäpita witiyay! ¡Diablupä y angelninkunapä alistashqa imaypis mana upiq ninaman aywayay!" 
Matthew25:42 Qamkunaqa mallaqaptïpis manam qarayämarquykitsu. Yakunaptïpis manam yakuta qarayämarquykitsu. 
Matthew25:43 Jäpa kaptïpis manam patsatsiyämarquykitsu. Röpaynaq kaptïpis manam röpata jatitsiyämarquykitsu. Qeshyaptïpis carcelchö kaptïpis manam watukayämarquykitsu». 
Matthew25:44 «Tsaynö niptinmi itsuq lädunchö kaqkunapis tapuyanqa: «Taytay, ¿imaytä mallaqaykaqta, yakunaykaqta, jäpa kaykaqta, röpaynaq kaykaqta, qeshyaqta, carcelchö kaykaqta rikaykar yanapayarqütsu?»" 
Matthew25:45 Paykunatanam ninqa: «Rasunpam nï: Pitapis tsaynö ñakaqkunata mana kuyaparmi noqatapis kuyapäyämarquykitsu». 
Matthew25:46 Tsaypitanam Jesús nirqan: «Tsay mana kuyapäkuq runakunaqa imayyaqpis castigashqam kayanqa. Peru Tayta Dios munanqannö kuyapäkuq runakunam sïqa mana ushakaq kawayta tariyanqa». 
Matthew26:1 Tsaynö yachatsir ushaskirmi discïpulunkunata Jesús nirqan: 
Matthew26:2 «Musyayanqaykinöpis Pascua fiesta qallananpä ishkay junaqllanam faltan. Tsaychömi prësu tsariskir Runapa Tsurinta crucificayanqa». 
Matthew26:3 Tsaypitanam mandaq sacerdötikuna, [ley yachatsikuqkuna] y Israel mayor runakuna mas mandaq sacerdöti Caifáspa wayinman qorikäyarqan." 
Matthew26:4 Tsaychömi willanakuyarqan runakunata mana musyatsiyllapa Jesústa tsariskir wanutsiyänanpä. 
Matthew26:5 Tsaymi niyarqan: «Fiestachöqa ama tsarishuntsu. Tsaychö tsarishqaqa contrantsikmi runakuna shäriyanqa». 
Matthew26:6 Betania markachö leprösu niyanqan Simónpa wayinchö Jesús kaykaptinmi 
Matthew26:7 juk warmi charqan alabastro rumipita rurashqa pömuchö perfümin aptashqa. Tsay perfümiqa pasaypa chaniyuqmi karqan. Mësachö kaykaptinmi tsay warmiqa Jesúspa umanman perfümita wiñarqan. 
Matthew26:8 Tsayta rikarmi discïpulunkuna rabyar niyarqan: «¿Imapätä tsay perfümita perditsishqa? 
Matthew26:9 Tsaytaqa chaninchö rantikuskirmi tsay qellaywan pobrikunata yanapashwan karqan». 
Matthew26:10 Tsaynö niyanqanta wiyaykurmi Jesús nirqan: «¿Imanirtä kay warmita manakaqman churayanki? Payqa allitam rurashqa. 
Matthew26:11 Pobrikunaqa qamkunawanmi imaypis kaykäyanqa. Peru noqam sïqa qamkunawan kashänatsu. 
Matthew26:12 Pampashqa kanäpämi payqa perfümita wiñapämar alistaykäman. 
Matthew26:13 Rasunpam nï: Maytsaychöpis willakuynïta willakurmi kay warmi perfümita wiñapämanqanta willakuyanqa». 
Matthew26:14 Jesúspa apostolnin Judas Iscariotim mandaq sacerdötikunaman aywaykur 
Matthew26:15 nirqan: «Jesústa prësu tsariyänaykipä entregaptï ¿aykatatä pägayämankiman?» Tsaynö niptinmi kimsa chunka (30) qellayta pägayänanpä awniyarqan. 
Matthew26:16 Tsaypitanam Judas yarpachakurqan imay höra Jesústa entregananpäpis. 
Matthew26:17 Levadüraynaq Tanta Mikuna fiesta qallaykunan junaqmi discïpulunkuna Jesústa tapuyarqan: «Taytay, Pascua mikuyta mikunantsikpä ¿maychötä alistayämushä?»" 
Matthew26:18 Jesúsnam nirqan: «Jerusalénman aywayay. Juk runapa wayinman chaykur niyanki: «Jesúsmi mandayämashqa. Höranshi chaykämunna. Wayikichöshi Pascua mikuyta discïpulunkunawan mikuyanqa». 
Matthew26:19 Jesús yätsinqannölla aywarmi discïpulunkuna Pascua mikuyta alistayarqan. 
Matthew26:20 Patsa tsakaykaptinnam chunka ishkay discïpulunkunawan mësaman Jesús jamakuyarqan. 
Matthew26:21 Mikuykarnam Jesús nirqan: «Rasunpam nï: Qamkunapita juknikim prësu tsariyämänanpä entregamanqa». 
Matthew26:22 Tsaynö niptinmi pasaypa llakikur juknin juknin tapur niyarqan: «Taytay, ¿noqatsurä kä?»" 
Matthew26:23 Jesúsnam nirqan: «Plätuchö noqawan tantata tullpuq kaqmi entregamanqa. 
Matthew26:24 Rasunpam Runapa Tsurin qellqashqa kanqannölla ñakar wanunqa. Peru payta entregaq runam sïqa pasaypa kuyapaypä kanqa. Tsay runaqa ama yurinmantsu karqan». 
Matthew26:25 Tsaynö niptinmi rantikunanpä kaq Judas nirqan: «Rabí, ¿noqatsurä kä?» Jesúsnam nirqan: «Kikikim nirquyki»." 
Matthew26:26 Tsaypitanam tantata aptarkur Tayta Diosta Jesús agradëcikurqan. Tantata pakiskirnam discïpulunkunata makyar nirqan: «Kay tantata mikuyay. Kayqa cuerpümi». 
Matthew26:27 Tsaynöllam vïnuyuq väsuta aptarkur Tayta Diosta agradëcikurqan. Tsaypitanam discïpulunkunata makyar nirqan: «Kaypita llapayki upuyay. 
Matthew26:28 Kay vïnuqa Tayta Dios [mushuq] pactuta rurananpä jichanqä yawarnïmi. Atskaq runakuna jutsankunapita perdonashqa kayänanpämi yawarnïta jichar wanushä. 
Matthew26:29 Noqam nï: Kananpitaqa vïnuta manam yapay upushänatsu hasta Papänïpa mandakuyninchö qamkunawan mushuq vïnuta upunqäyaq». 
Matthew26:30 Discïpulunkunawan salmukunata cantaskirnam Olivos jirkanman aywayarqan. 
Matthew26:31 Tsaypitanam Jesús nirqan: «Kanan paqasmi llapayki dëjaskamar aywakuyanki. Tayta Diospa palabranmi nin: «Üsha mitsiqta wanuskatsiptïmi üshankuna wakpa kaypa mashtakar aywakuyanqa». 
Matthew26:32 Tsaynö kaptinpis wanunqäpita kawaskamurmi qamkunapita mas puntata Galileaman aywashä». 
Matthew26:33 Pedrunam nirqan: «Wakin dëjayäshuptikipis noqaqa manam dëjashaykitsu». 
Matthew26:34 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam nï: Kanan paqas gällu manarä cantaptinmi kimsa kuti ñëgamanki». 
Matthew26:35 Pedrunam nirqan: «Ishkantsikta wanutsimänantsik kaptinpis manam ñëgashaykitsu». Tsaynöllam wakin discïpulunkunapis niyarqan. 
Matthew26:36 Getsemaní niyanqanman discïpulunkunawan chaykurmi Jesús nirqan: «Tayta Diosta mañakamunqäyaq kayllachö jamaykäyay». 
Matthew26:37 Tsaypitam Pedruta y Zebedeupa tsurinkunata mas washa läduman pusharqan. Tsaychömi pasaypa llakikur 
Matthew26:38 nirqan: «Wanuypanörämi llakikuy tsarimashqa. Mana punukällar kaychö shuyaykäyämay». 
Matthew26:39 Tsaypita washaläninkunaman aywaykurmi patsaman lätaykur Tayta Diosta mañakur nirqan: «Papä, cöpachö wiñaraykaq castïguykita ama upuykatsillämaytsu. Peru noqa munanqänöqa ama katsuntsu, sinöqa qam munanqaykinö kaykullätsun»." 
Matthew26:40 Tsaypita discïpulunkuna kaqman kutirmi punukashqata tarirqan. Tsaymi Pedruta nirqan: «¿Manaku juk hörallapis rikchayta puëdiyanki? 
Matthew26:41 Rikchayay. Tayta Diosta mañakuyay Satanás mana tentayäshunaykipä. Cäsumayta munarpis kikillaykikunapitaqa manam puëdiyankitsu». 
Matthew26:42 Tsaynö niskirmi yapay aywar Tayta Diosta mañakur nirqan: «Papä, kay cöpachö wiñaraykaq castïguykita upunäta munaptikiqa munanqaykinö kaykullätsun»." 
Matthew26:43 Jesús yapay kutirmi discïpulunkuna punuykaqta tarirqan. Alläpa punuy vinciptinmi punukashqa kaykäyarqan. 
Matthew26:44 Tsaypita yapay aywarmi puntata mañakunqannölla Tayta Diosta mañakurqan. 
Matthew26:45 Discïpulunkunaman yapay kutiykurmi nirqan: «¿Jinallaku punuykäyanki? Höra chämushqanam Runapa Tsurinta jutsasapa runakunaman entregananpä. 
Matthew26:46 ¡Shäriyay, aywashunna! Entregamaq runa shamuykannam»." 
Matthew26:47 Jesús tsaynö parlaykaptinmi espädankunawan y qerunkunawan atskaq runakunata pushashqa apostolnin Judas Iscariote charqan. Tsay runakunataqa mandaq sacerdötikuna y Israel mayor runakunam mandayarqan. 
Matthew26:48 Manarä charmi pushanqan runakunata yätsir Judas nirqan: «Mayqantapis mutsar saludanqä kaqmi Jesús kanqa. Payta prësu tsariyanki». 
Matthew26:49 Chaykurnam «rabí, ¡allillaku kaykanki!» nir Jesústa mutsaskirqan." 
Matthew26:50 Jesúsnam nirqan: «Amïgu, ruranaykipä kaqta juklla ruray». Tsaynö niptinmi Jesústa prësu tsariyarqan." 
Matthew26:51 Tsariyaptinmi juk discïpulun espädanta jipiskir mas mandaq sacerdötipa sirviqninpa rinrinta roquskirqan. 
Matthew26:52 Tsaymi Jesús nirqan: «¡Espädaykita kutitsiy! Pitapis espädawan wanutsiq kaqtaqa espädawanmi wanutsiyanqa. 
Matthew26:53 ¿Manaku musyanki Papänïta mañakuptï washämänanpä chunka ishkay legión angelkunapita masta mandamunanpä kanqanta? 
Matthew26:54 Tsaynö mañakuptïqa ¿imanöparä cumplinqa runakuna wanutsiyämänanpä Tayta Diospa palabran ninqanpis?» 
Matthew26:55 Tsaypitanam runakunata Jesús nirqan: «¿Imanirtä suwamannö espädaykikunawan y qeruykikunawan shayämurquyki? Qoyay qoyay templupa patiunchö [qamkunawan] kaykaptï ¿imanirtä tsaychö prësu tsariyämarqaykitsu? 
Matthew26:56 Peru prësu tsariykäyämanki profëtakuna qellqayanqan cumplinanpämi». Jesústa prësu tsariskiyaptinnam discïpulunkuna dëjaskir qeshpir aywakuyarqan. 
Matthew26:57 Tsaypitanam mas mandaq sacerdöti Caifáspa wayinman Jesústa apayarqan. Tsaychömi ley yachatsikuqkuna y Israel mayor runakunapis qorikashqa kaykäyarqan. 
Matthew26:58 Karu qepallanta Pedro aywarmi sawan ruriyaq yaykurqan. Yaykuskirmi ima päsanqantapis rikananpä templu cuidaq wardiakunawan jamaykäyarqan. 
Matthew26:59 Tsaychömi mandaq sacerdötikuna, [Israel mayor runakuna] y llapan Sanedrín juezkuna Jesústa wanutsiyta munar testïgukunata ashiyarqan llullakur Jesúspa contran parlayänanpä." 
Matthew26:60 Manakaqkunata atskaq niyaptinpis wanutsishqa kananpäqa manam ima jutsantapis tariyarqantsu. Tsaypitanam ishkay llulla runakuna witiykur 
Matthew26:61 niyarqan: «Kay runam templuta juchuskatsir kimsa junaqllata yapay shäritsinanpä nirqan». 
Matthew26:62 Tsaymi mas mandaq sacerdöti sharkur Jesústa tapurqan: «Tsaynö niyäshuptiki ¿manaku imatapis ninki? ¿Rasun kaqtaku niyan o manaku?» 
Matthew26:63 Tsaynö tapuptinpis Jesúsqa manam imatapis nirqantsu. Tsaymi mas mandaq sacerdöti nirqan: «Imayyaqpis kawaq Tayta Diospa jutinchömi tapü: ¿Rasunpaku Diospa Tsurin Cristo kanki o manaku?» 
Matthew26:64 Jesúsnam nirqan: «Ninqaykinöllam kä. Kananpitam Runapa Tsurinta rikayanki poderyuq Diospa derëcha kaq lädunchö jamaraykaqta y pukutay jananchö ciëlupita shamuykaqta». 
Matthew26:65 Tsaynö niptinmi mas mandaq sacerdöti pasaypa rabyarnin sotänantapis rachir nirqan: «¡Kay runaqa Tayta Diospa contranmi parlaykan! ¿Imapänatä mas testïgutapis ashishun? Wiyayarquykinam llutanta parlanqanta. 
Matthew26:66 Kanan ¿imatatä niyanki?» Tsaynö niptinmi llapan niyarqan: «¡Jutsayuqmi! ¡Wanutsishqa katsun!» 
Matthew26:67 Tsaynö nirmi Jesúspa cäranchö toqapur kutayarqan. Wakinnam laqyar 
Matthew26:68 niyarqan: «Rasunpa Cristo karqa pï maqashunqaykitapis mä niyämay». 
Matthew26:69 Tsayyaqmi patiuchö Pedro jamaraykarqan. Payta rikaykurmi juk sirviq jipash nirqan: «Qampis Galileapita Jesúswanmi purirquyki». 
Matthew26:70 Tsaynö niptinmi llapan runakuna wiyaykaptin Pedro nirqan: «Manam musyätsu imapita parlaykanqaykitapis». 
Matthew26:71 Tsaynö niskirmi sawan punkumanna witikurqan. Tsaychöpis juk sirviq jipashmi payta rikaykur tsaychö kaykaqkunata nirqan: «Kay runataqa Nazaretpita Jesúswan puriqtam rikarqü». 
Matthew26:72 Yapay ñëgarmi Pedro jurarnin nirqan: «¡Tsay runata manam reqïtsu!» 
Matthew26:73 Tsaypita rätuyllantanam tsaychö kaykaq wakin runakuna Pedruman witiykur niyarqan: «Qamqa rasunpam paywan puriq kanki. Galilea runakunanömi parlankipis». 
Matthew26:74 Tsaynö niyaptinmi Pedro yapay jurar nirqan: «¡Tsay runataqa manam reqïtsu!» Tsay höram gällu cantaskirqan. 
Matthew26:75 Tsaynö cantaskiptinmi Pedro yarpaskirqan Jesús ninqanta: «Manarä gällu cantaptinmi kimsa kuti ñëgamanki». Tsaymi waqtaman yarquskir pasaypa pësakurnin waqarqan. 
Matthew27:1 Patsa waraykaptinnam mandaq sacerdötikuna y Israel mayor runakuna Jesústa imanöpapis wanutsiyänanpä willanakuyarqan. 
Matthew27:2 Willanakuskirnam Jesústa wataykur gobernador Pilatuman apayarqan. 
Matthew27:3 Wanutsiyänanpä kanqanta musyaskirmi Jesústa rantikuq Judas pasaypa llakikurqan. Tsaymi mandaq sacerdötikuna y Israel mayor runakuna qorikäyanqanman aywaykur chaskinqan kimsa chunka (30) qellayta kutitsir 
Matthew27:4 nirqan: «Jutsaynaq runata wanutsiyänaykipä entregarmi jutsata rurarqü». Paykunanam niyarqan: «¡Noqakunata manam imapis importayämantsu! ¡Imanöpis kakuy!» 
Matthew27:5 Tsaynö niyaptinmi chaskinqan qellayta templuman jitaskir aywakurqan. Tsaypitanam jorkakuskirqan. 
Matthew27:6 Mandaq sacerdötikunanam tsay qellayta qoriskir niyarqan: «Kay qellayqa runapa yawarninpa chaninmi. Tsaynö kaykaptinqa ofrendakunaman ama takushuntsu». 
Matthew27:7 Tsaymi willanakuskir tsay qellaywan manka ruraq runapa chakranta rantiyarqan jäpa runakuna wanuptin tsayman pampayänanpä. 
Matthew27:8 Tsaypitam kananyaqpis tsay chakrapa jutin Yawar Pampa. 
Matthew27:9 Chakrata tsaynö rantirmi profëta Jeremías qellqanqanta cumpliyarqan. Tsay qellqanqanchömi nin: «Paypa chanin ayka kananpäpis Israel runakuna niyanqannöllam kimsa chunka (30) qellayta chaskiyarqan. 
Matthew27:10 Tsay qellaywanmi Tayta Dios nimanqannölla manka ruraq runapa chakranta rantiyarqan». 
Matthew27:11 Jesústa chätsiyaptinmi gobernador Pilato tapurqan: «¿Rasunpaku Israel runakunapa mandaqnin rey kanki?» Jesúsnam nirqan: «Rasun kaqtam nirquyki». 
Matthew27:12 Tsaychö mandaq sacerdötikuna y Israel mayor runakuna Jesúspa contran imaykata niyaptinpis Jesús manam imatapis parlakurqantsu. 
Matthew27:13 Tsaymi Pilato tapurqan: «¿Manaku imatapis ninki imaykata contrayki niyaptin?» 
Matthew27:14 Tsaynö niptinpis Jesús manam imatapis parlakurqantsu. Tsaymi Pilato mantsakashqa ima niytapis puëdirqantsu. 
Matthew27:15 Cada watam Pascuachö runakuna mañakuyanqan prësuta Pilato qarquq. 
Matthew27:16 Tsay watam pïmaypitapis chikishqa Barrabás jutiyuq runa prësu wichqaraykarqan. 
Matthew27:17 Tsayman runakuna qorikäyaptinmi Pilato tapurqan: «¿Mayqan prësutatä qarqunäta munayanki? ¿Barrabástaku? ¿O Cristo ninqan Jesústaku?» 
Matthew27:18 Pilato musyarqanmi Jesústa chikir payman prësu apayanqanta. 
Matthew27:19 Pilato tsaychö juzgar jamaraykaptinmi warmin willakatsir nirqan: «Tsay runaqa jutsaynaqmi. Paywan ama mëtikuytsu. Payta prësu tsariyanqanpitam kanan paqas pasaypa mana allikunata sueñurqü». 
Matthew27:20 Peru mandaq sacerdötikuna y Israel mayor runakunanam sïqa runakunata willapäyarqan Barrabásta qarquskir Jesústa wanutsinanpä. 
Matthew27:21 Tsaymi «¿mayqantatä qarqushä?» nir Pilato yapay tapuptin runakuna niyarqan: «Barrabásta qarquy». 
Matthew27:22 Pilatunam nirqan: «Tsayöraqa Cristo ninqan Jesústa ¿imatatä rurashä?» Tsaynö niptinmi llapan niyarqan: «¡Crucificay!» 
Matthew27:23 Pilatunam tapurqan: «¿Ima jutsatatä rurashqa?» Tsaynö niptinpis runakuna masrä qayararmi niyarqan: «¡Crucificay!» 
Matthew27:24 Runakuna pasaypa qayaräyaptinmi ima ruraytapis Pilato puëdirqantsu. Tsaymi yakuta apaskatsimur runakuna rikaykaptin makinta mayllakur nirqan: «Kay runata wanutsiyaptiki noqa manam jutsayuqtsu kä. Qamkuna imanöpis kakuyay». 
Matthew27:25 Tsaynö niptinmi runakuna niyarqan: «Kay runa wanunqanpita noqakuna y wamräkunam jutsayuq kayäshä». 
Matthew27:26 Tsaynö niyaptinmi Barrabásta Pilato qarqurqan. Jesústanam pasaypa asutaskatsir crucificayänanpä soldädukunaman entregarqan. 
Matthew27:27 Tsaypitanam soldädukuna Jesústa apayarqan Pilatupa despächunman. Tsayman llapan tröpa soldädukuna juntapaykurmi 
Matthew27:28 Jesúspa röpanta lloqtiskatsir puka cäpata jatitsiyarqan. 
Matthew27:29 Tsaynöllam kashapita awashqa corönata umanman jatitsiyarqan. Derëcha kaq makinmannam carrïzuta aptatsiyarqan. Tsaypita puntanman qonqurikuykur asiparmi niyarqan: «¡Alabashqa katsun Israel runakunapa mandaqnin rey!» 
Matthew27:30 Tsaynöllam toqapurnin aptaranqan carrïzuta qechuskir umachö wiruyarqan. 
Matthew27:31 Tsaynö asiparmi jatitsiyanqan cäpata lloqtiskatsir kikinpa röpantana jatitsiyarqan. Tsaypitanam crucificaq apayarqan. 
Matthew27:32 Crucificaq apaykäyanqanchömi Cirene nacionpita Simónwan tinkuyarqan. Paytam Jesús apaykanqan cruzta umrutsiyarqan. 
Matthew27:33 Tsaypitanam Jesústa chätsiyarqan Gólgota niyanqanman. Gólgota ninanqa Calavëra Sitiu ninanmi. 
Matthew27:34 Tsaychö ayaq jachawan takushqa vïnuta uputsiyta munayaptinpis yawarkur manam upuyta munarqantsu. 
Matthew27:35 Jesústa crucificaskirnam röpanta mayqanpis apananpä suertiyayarqan. [Tsaynö rurayänanpämi Tayta Diospa profëtan qellqanqanchö nin: «Kikinpuram röpäta rakipänakuyarqan. Röpäta apayänanpämi suertiyayarqan». ] 
Matthew27:36 Tsaypitanam täpar quëdayarqan. 
Matthew27:37 Imapita wanutsiyanqantapis runakuna musyayänanpämi juk letrëruta cruzpa puntanman clävayarqan. Tsay letrëruchömi nirqan: «Kay runam Israel runakunapa mandaqnin rey Jesús». 
Matthew27:38 Jesús crucificaraykanqan lädunmanmi ishkay ladronkunatapis crucificayarqan, jukninta derëcha kaq lädunman y juknin kaqtana itsuq kaq lädunman." 
Matthew27:39 Jesús crucificaraykaqta rikarmi tsaypa päsaq runakuna asipäyarqan. Umankunata awirmi 
Matthew27:40 niyarqan: «Templutapis juchuskatsir kimsa junaqllata shäritsinaykipä nikarqa mä salvakuy, ari. Diospa Tsurin karqa mä cruzpita yarpamuy»." 
Matthew27:41 Tsaynöllam mandaq sacerdötikuna, ley yachatsikuqkuna, [ fariseukuna ] y Israel mayor runakunapis Jesústa asipar niyarqan:" 
Matthew27:42 «Wakinta salvarpis kikinqa manam salvakuyta puëdintsu. Israel runakunapa mandaqnin rey karqa mä cruzpita yarpamutsun. Yarpamuptinqa criyishunmi. 
Matthew27:43 Payqa «Tayta Diospa Tsurinmi kä» nirmi Diosman yärakushqa. Rasunpa Tsurin kaptinqa Tayta Dios kuyapar cruzpita jipitsun». 
Matthew27:44 Tsaynöllam lädunchö crucificashqa kaykaq ladronkunapis burlakuyarqan. 
Matthew27:45 Pullan junaqpita hasta las tresyaqmi patsa tsakaskirqan. 
Matthew27:46 Tsay höram jinchipa Jesús nirqan: «Elí, Elí, ¿lama sabactani?» Tsay ninanqa «Tayta Dios, Tayta Dios, ¿imanirtä dëjamanki?» ninanmi." 
Matthew27:47 Tsaynö ninqanta wiyarmi tsaychö kaykaq wakin runakuna niyarqan: «Profëta Elíastam qayaykan». 
Matthew27:48 Tsaynö niyaptinmi juk runa ras aywar pochquq vïnuman esponjata ushmaskatsir carrïzupa puntanman watarqan. Tsayta Jesústa shoqutsiyta munaptinmi 
Matthew27:49 runakuna niyarqan: «Ama shoqutsiytsu. Mä rikashun cruzpita jipinanpä Elías shamunäkush». 
Matthew27:50 Tsaypitanam yapay jinchipa qayaraskir Jesús wanuskirqan. 
Matthew27:51 Tsay höram templu rurinchö tsaparaq cortïna janapita urayaq rachiskirqan. Patsa pasaypa kuyuptinmi qaqakunapis partikäyarqan. 
Matthew27:52 Sepultürakunapis kichakaptinmi Tayta Dios munanqannö kawaq runakunapis kawayämurqan. 
Matthew27:53 Jesús kawamuptinnam pamparäyanqanpita yarqamur sagrädu Jerusalén markaman yaykuyarqan. Atskaq runakunam tsay kawamuq runakunata rikayarqan. 
Matthew27:54 Jesústa täpaq capitán y soldädunkunam patsa kuyuqta mayar y llapan päsanqankunata rikar pasaypa mantsakar niyarqan: «¡Rasunpam kay runaqa Diospa Tsurin kashqa!» 
Matthew27:55 Tsaychömi atskaq warmikuna karullapita rikaraykäyarqan. Tsay warmikunam Galileapita Jesústa yanapar aywayarqan. 
Matthew27:56 Paykunawanmi kaykarqan María Magdalena, Santiagupa y Josépa maman María y Zebedeupa warminpis." 
Matthew27:57 Patsa tsakaykaptinnam Arimateapita juk rïcu runa José jutiyuq Pilato kaqman charqan. Paypis Jesúspa discïpulunmi karqan. 
Matthew27:58 Chaykurmi Pilatuta mañakur nirqan: «Jesúspa ayanta pampanäpä dëjapaykamay». Tsaynö mañakuptinmi Pilato soldädukunata nirqan Jesúspa ayanta dëjapäyänanpä. 
Matthew27:59 Dëjapaskiyaptinmi lïnupita rurashqa limpiu säbanaswan piturkur 
Matthew27:60 qaqachö tsayrä uchkushqa sepultüraman pamparqan. Tsaypitanam jatunkaray rumiwan sepultürapa punkunta tsapaykur aywakurqan. 
Matthew27:61 Tsaychömi María Magdalena y jukaq Maríapis jamaraykäyarqan. 
Matthew27:62 Jesús wanunqanpita waraynin jamay junaqnam mandaq sacerdötikuna y fariseukuna Pilato kaqman aywaykur 
Matthew27:63 niyarqan: «Taytay, tsay llulla runam nirqan: «Wanunqäpita kimsa junaqtam kawamushä»." 
Matthew27:64 Tsaynö nishqa kaykaptinqa sepultürata kimsa junaqyaq soldäduykikunawan täpaykatsillay. Manatsayqa discïpulunkuna Jesúspa ayanta [paqaspa] suwaskirmi runakunata criyitsiyanqa wanunqanpita kawamunqanta. Tsaynö llullakurqa tsay runa engañanqanpita peormi runakunata engañayanqa». 
Matthew27:65 Pilatunam nirqan: «Soldädukuna sepultürata täpayänanpä pushayay». 
Matthew27:66 Tsaynö niptin aywarmi sepultüra tsaparaq rumita sëllayarqan pipis kichaptin musyayänanpä. Tsaypitanam soldädukunata täpayänanpä churayarqan. 
Matthew28:1 Jamay junaq päsaskiptinnam domingu wäray tsaka tsakalla María Magdalenawan juknin María Jesús pamparanqan sepultüra rikaq aywayarqan. 
Matthew28:2 Aywaykäyaptinmi Tayta Dios mandamunqan ángel ciëlupita urämuptin patsa pasaypa kuyurqan. Jesús pamparanqan sepultüraman chaykurmi tsaparaq rumita witiskatsir jananman jamaykurqan. 
Matthew28:3 Tsay ángel illaqukuynörämi atsikyarqan. Röpanpis rashtanö yuraqmi karqan. 
Matthew28:4 Angelta rikaykurmi soldädukuna pasaypa mantsakaywan siksikyar chiyaskiyarqan. 
Matthew28:5 Warmikuna chaykuyaptinmi ángel nirqan: «Ama mantsakäyaytsu. Musyämi crucificayanqan Jesúspa ayanta rikaq shayämunqaykita. 
Matthew28:6 Manam kaychönatsu. Kawamunanpä ninqannöllam kawamushqa. Mayman churayanqantapis rikayänaykipä shayämuy. 
Matthew28:7 Kananqa ras aywar discïpulunkunata willayay Jesús kawamunqanta. Tsaynölla willayay Galileaman puntaykanqanta y tsaychö paywan tinkuyänanpä kanqanta. Tsaytam qamkunata willä». 
Matthew28:8 Ángel tsaynö niptinmi warmikunaqa mantsakashqa kaykäyanqanpita pasaypa kushikur Jesúspa discïpulunkunaman willaq cörrilla aywayarqan. [Tsaynö aywaykäyaptinmi] 
Matthew28:9 Jesús yuripuskir saludarqan. Tsaymi tsay warmikuna Jesúspa chakinta makallakurkur adorayarqan. 
Matthew28:10 Jesúsnam nirqan: «Ama mantsayämaytsu. Aywar wawqïkunata willayay Galileaman aywayänanpä. Tsaychönam paykunawan tinkushä». 
Matthew28:11 Warmikuna kutiskiyaptinmi sepultürata täpaq wakin soldädukunapis Jerusalénman aywar ima päsanqantapis mandaq sacerdötikunata willayarqan. 
Matthew28:12 Willayaptinmi mandaq sacerdötikuna Israel mayor runakunawan qorikaykur imata rurayänanpäpis willanakuyarqan. Tsaynö willanakuskirmi soldädukunata atska qellayta pägar 
Matthew28:13 niyarqan: «Runakunata niyanki Jesúspa discïpulunkuna paqaspa aywar ayanta suwar apakuyanqanta. Tsaynölla niyanki punukashqa kar imatapis mana mayayanqaykita. 
Matthew28:14 Pilato musyaptinqa noqakunam paywan parlayäshä mana castigayäshunaykipä». 
Matthew28:15 Tsaymi päguta chaskiskir soldädukuna aywarnin mandaq sacerdötikuna niyanqannölla runakunata willayarqan. Tsaynö willayanqantam Israel runakuna hasta kananyaqpis criyiyan. 
Matthew28:16 Jesúspa chunka juk discïpulunkunanam Galileaman chaykur aywayarqan mayninchöpis tinkuyänanpä Jesús ninqan jirkaman. 
Matthew28:17 Tsaychömi Jesúswan tinkuskir adorayarqan. Peru wakinqa rikaykarpis manam Jesús kanqanta criyiyarqanrätsu. 
Matthew28:18 Discïpulunkunaman witiykurmi Jesús nirqan: «Kay patsachö y ciëluchöpis llapanpä poderyuq kanäpämi Tayta Dios churamashqa. 
Matthew28:19 Tsaymi maytsay markakunapapis aywar discïpulü kayänanpä runakunata yachatsiyanki. Paykunata bautizayanki Tayta Diospa jutinchö, Tsurinpa jutinchö y Espíritu Santupa jutinchö." 
Matthew28:20 Tsaynölla llapan ninqäkunata cäsuyänanpä yachatsiyanki. Noqaqa qamkunawanmi imaypis kaykäshä kay patsa ushakanqanyaq». [Amén.] 
Mark1:1 Tayta Diospa Tsurin Jesucristupa alli willakuyninta willakur qallananpämi 
Mark1:2 profëta Isaías qellqarqan. Tsay qellqanqanchömi nin: «Nänita pitsaqnö runakuna alistakuyänanpämi willakuqnïta puntaykita mandashä. 
Mark1:3 Paymi desiertuchö qayaraypa willakur ninqa: «Tayta Dios shamunanpä nänita allitsayay. Wiksu nänikunata derechayay». 
Mark1:4 Isaías qellqanqannöllam desiertuchö Juan bautizar runakunata nirqan: «Tayta Dios perdonayäshunaykipä jutsaykikunata dëjar bautizakuyay». 
Mark1:5 Juan willakunqanta wiyayänanpämi Judea provinciapita y Jerusalénpita llapan runakuna aywayarqan. Tayta Diosta perdonta mañakuyaptinmi Jordán mayuchö tsay runakunata Juan bautizarqan. 
Mark1:5 Juan willakunqanta wiyayänanpämi Judea provinciapita y Jerusalénpita llapan runakuna aywayarqan. Tayta Diosta perdonta mañakuyaptinmi Jordán mayuchö tsay runakunata Juan bautizarqan. 
Mark1:6 Juanpa röpanqa camëllupa aqtsanpita awashqam karqan. Wachukunpis camëllupa qaranpita rurashqam karqan. Chukllushkunata y abëjapa mishkintam mikurqan. 
Mark1:7 Willakurmi nirqan: «Qepäta shamuq kaqmi noqapita mas poderyuq kaykan. Paypa llanqi watunta paskanalläpäpis manam välïtsu. 
Mark1:8 Noqaqa yakullawanmi bautizä. Peru paymi sïqa Espíritu Santuwan bautizayäshunki». 
Mark1:9 Tsay witsanmi Galileachö kaykaq Nazaretpita Juan bautizaykanqan kaqman Jesús aywarqan. Chaykuptinmi paytapis Jordán mayuchö Juan bautizarqan. 
Mark1:10 Yakupita sharkurmi Jesús rikarqan ciëlu kichakaskiptin Espíritu Santu imayka palumanö payman uraykämuqta. 
Mark1:11 Tsay höram ciëlupita Tayta Dios nimurqan: «Qammi kuyay tsurï kanki. Qampitam kushikü». 
Mark1:12 Tsaypitanam Jesústa Espíritu Santu desiertuman pusharqan. 
Mark1:13 Chusku chunka (40) junaq munti ashmakuna kayanqanchö kaykaptinmi Satanás tentarqan. Angelkunam Jesústa yanapayarqan. 
Mark1:14 Juan carcelchö wichqaraykaptinnam Galileaman Jesús kutirqan. Tsaychömi Tayta Diospa mandakuyninpä alli willakuyta willakur 
Mark1:15 nirqan: «¡Tayta Diosmi promitinqankunata cumplishqana! ¡Tayta Diospa mandakuynin chämushqanam! ¡Jutsaykikunata dëjaskir Tayta Diospa alli willakuyninman criyikuyay!» 
Mark1:16 Galilea qocha kuchunpa aywaykanqanchömi Simónta y wawqin Andrésta Jesús rikarqan. Paykunaqa pescädu tsariq karmi mällanta yakuman jitaykäyarqan. 
Mark1:17 Paykunatam Jesús nirqan: «Qatiyämay. Noqam yachatsishayki runakunata pescayänaykipä». 
Mark1:18 Tsaynö niptinmi mällankunata dëjaskir Jesúswan aywayarqan. 
Mark1:19 Tsaypita mas washata aywaykarmi Zebedeupa tsurin Santiaguta y wawqin Juanta rikarqan. Paykunam büquinchö mällankunata allitsaykäyarqan. 
Mark1:20 Paykunatapis qayaptinmi jinan höra aywayarqan papänin Zebedeuta y peonninkunata büquichö jaqiskir. 
Mark1:21 Tsaypitanam Capernaúm markaman discïpulunkunawan Jesús aywayarqan. Jamay junaqchö sinagögaman yaykurmi yachatsikur qallaykurqan. 
Mark1:22 Yachatsiptinmi runakuna pasaypa espantakuyarqan. Manam ley yachatsikuq runakunanötsu yachatsirqan, sinöqa mas poderyuq karmi shumaq yachatsirqan." 
Mark1:23 Tsay sinagögachömi supay löcuyätsinqan runa kaykarqan. Paymi qayarar 
Mark1:24 nirqan: «[¡Waauuu!] ¡Nazaretpita Jesús! ¿Imatatä noqakunawan munanki? ¿Ushakätsiyämänaykipäku shamurquyki? ¡Musyämi Tayta Dios mandamunqan santu runa kanqaykita!» 
Mark1:25 Tsaymi supayta ollqutupar Jesús nirqan: «¡Upälla kay runapita yarquy!» 
Mark1:26 Tsaynö niptinmi tsay runata tsapiskir supay pasaypa qayarar aywakurqan. 
Mark1:27 Tsayta rikaykurmi juknin jukninpis mantsakashqa niyarqan: «¡Imatanatä rikantsik! ¡Poderninwan niptinmi supaykunapis cäsur aywayan! ¡Pay yachatsinqannöqa manam pipis yachatsintsu!» 
Mark1:28 Supayta qarqunqanta musyaykurmi entëru Galileachö Jesús poderyuq kanqanta parlayaq. 
Mark1:29 Sinagögapita Jesús yarqurnam Santiaguta y Juanta pusharkur Simónpa y Andréspa wayinman aywayarqan. 
Mark1:30 Chaykuyaptinmi Simónpa suegran fiebriwan antsa ujuraykanqanta willayarqan. 
Mark1:31 Tsaymi qeshyaykanqan kaqman Jesús yaykuskir makipita shäritsiptin jinan höra alliskirqan. Alliskirnam paykunata mikuyta qararqan. 
Mark1:32 Patsa tsakaykaptinnam llapan qeshyaqkunata y supaykuna ñakatsinqan runakunatapis Jesúsman apayämurqan. 
Mark1:33 Tsay markachö llapan runakunam Jesús kaykanqan wayi punkuman qorikäyarqan. 
Mark1:34 Tsaychömi imaykaläya qeshyawan qeshyaqkunata Jesús allïtsirqan. Tsaynöllam atskaq runakunapita supaykunatapis qarqurqan. Pï kanqantapis supaykuna musyayaptinmi mana parlayänanpä Jesús ollqutuparqan. 
Mark1:35 Warayninnam Tayta Diosta mañakunanpä tsaka tsakalla tsunyaqman Jesús aywakurqan. 
Mark1:36 Tsaymi Jesústa watukaskir Simón y paywan kaykaqkuna ashir aywayarqan. 
Mark1:37 Tariskirnam niyarqan: «Taytay, llapanmi ashiyäshunki»." 
Mark1:38 Jesúsnam nirqan: «Tayta Diospa willakuyninta willakuq wakin markakunamanpis aywashun. Tsaypämi shamurqü». 
Mark1:39 Tsaymi entëru Galileapa Jesús purirqan sinagögakunachö willakur y supaykunata runakunapita qarqur. 
Mark1:40 Juk kutichömi leprawan qeshyaq runa Jesúspa puntanman qonqurikuykur nirqan: «Taytay, voluntäniki kaptinqa alliykatsillämay»." 
Mark1:41 Tsaynö rugakuptinmi kuyaparnin yataykur Jesús nirqan: «Allishqa kanaykitam munä». 
Mark1:42 Tsaynö niptinmi jinan höra leprawan qeshyaykanqanpita alliskirqan. 
Mark1:43 Aywakunanpä niskirmi Jesús chunkapis nirqan: 
Mark1:44 «Allïtsinqäta ama pitapis willankitsu, sinöqa allinqaykita rikashunaykipä sacerdötiman ayway. Tsaypita Moisés qellqanqanchö ninqannölla purificakunaykipä ofrendaykita templuman apay. Tsaynöpam allinqaykita musyayanqa»." 
Mark1:45 Tsaynö nikaptinpis tsay runaqa Jesús allïtsinqantam pïmayta willakurqan. Tsaymi markamanpis Jesús yaykurqantsu, sinöqa tsunyaqllachömi quëdakurqan. Tsaymanpis maytsaypitam runakuna aywayaq." 
Mark2:1 Tsaypita juk ishkay junaqtanam Capernaúmman Jesús kutirqan. Tsaychö kaykanqanta musyaykurmi 
Mark2:2 kaykanqan wayiman atskaq qorikäyarqan. Wayi rurinchö pasaypa kichki kaptinmi punkuchöpis runakuna junta kayarqan. Tayta Diospa willakuyninta Jesús yachaykätsiptinmi 
Mark2:3 puriyta mana puëdiq runata wantushqa chuskuq runakuna chätsiyarqan. 
Mark2:4 Atskaq runakuna kichkiräyaptinmi punkupa yaykutsiyta puëdiyarqantsu. Tsaymi wayi jananman yarkaskatsir qataraykanqanta kichaskir kirmantinta Jesúspa puntanman yarpatsiyarqan. 
Mark2:5 Tsay runakuna payman criyiyanqanta musyarmi qeshyaq runata Jesús nirqan: «Hïju, llapan jutsaykipitam perdonashqana kanki»." 
Mark2:6 Tsaynö niptinmi ley yachatsikuqkuna yarpachakur niyarqan: 
Mark2:7 «¿Imanirtä kay runa tsaynö parlan? ¡Tsaynö nirqa Dios tukuykanmi! Tayta Diosllam jutsa ruraqkunataqa perdonan». 
Mark2:8 Tsaynö yarpäyanqanta musyarmi Jesús nirqan: «¿Imanirtä tsaynö yarpaykäyanki? 
Mark2:9 ¿Mayqantä mas aja? ¿Runapa jutsankunata perdonayku? ¿O qeshyaqta allïtsiyku? 
Mark2:10 Runapa Tsurinqa kay patsachö runakunata perdonananpä poderyuqmi kaykan. Tsaytam kanan musyayanki». Tsaypitanam puriyta mana puëdiq runata nirqan: 
Mark2:11 «¡Shäriy! Kirmaykita apakurkur wayikipa aywakuy». 
Mark2:12 Tsaynö niptinmi jinan höra shäriskir kirmanta apakurkur allishqana aywakurqan. Tsayta rikaykurmi runakuna pasaypa espantashqa Tayta Diosta alabar niyarqan: «¡Kay runa allïtsinqantanöqa manam imaypis rikarquntsiktsu!» 
Mark2:13 Tsaypitanam Galilea qocha kuchunman Jesús kutirqan. Pay kaykanqan kaqman atskaq runakuna qorikäyaptinmi yachatsirqan. 
Mark2:14 Tsaypita aywarmi Alfeupa tsurin Leví impuestuta cobrar jamaraykaqta Jesús rikarqan. Paytam nirqan: «Qatimay». Tsaynö niptinmi Jesúswan Leví aywarqan. 
Mark2:15 Tsaypitanam wayinchö mikuyänanpä Jesústa Leví qayatsirqan. Tsaychömi impuestu cobraq runakuna y jutsasapa runakuna Jesúswan y discïpulunkunawan juntu mikuyarqan. (Jesústam atskaq impuestu cobraq runakuna y jutsasapa runakunapis qatiräyarqan.) 
Mark2:16 Tsayta rikaykurnam ley yachatsikuq fariseukuna Jesúspa discïpulunkunata tapuyarqan: «¿Imanirtä impuestu cobraqkunawan y jutsasapa runakunawanpis Jesús mikuykan?» 
Mark2:17 Tsaynö niyanqanta wiyaykurmi Jesús nirqan: «Sänu kaqkunaqa manam mëdicuta nisitayantsu, sinöqa qeshyaqkunallam. Noqaqa manam jutsaynaq runakunamantsu shamurqü, sinöqa jutsasapa runakunamanmi»." 
Mark2:18 Juk kutim Juanpa discïpulunkuna y fariseukunapis ayunaykäyarqan. Tsaymi runakuna Jesústa tapuyarqan: «Juanpa discïpulunkuna y fariseukunapa discïpulunkunaqa imaypis ayunayanmi. Qampa discïpuluykikunaqa ¿imanirtä ayunayantsu?» 
Mark2:19 Jesúsnam nirqan: «Casaraq jövin kaykaptinqa casaray fiestaman qayatsinqan kaqkuna ¿ayunayanmantsurä? 
Mark2:20 Peru casaraq jövinta wanutsiyaptinmi sïqa ayunayanqa». 
Mark2:21 «Manam pipis makwa röpata mushuq ratashwan remendantsu. Mushuq ratash qentirmi makwa röpata mas rachikätsin. 
Mark2:22 Tsaynölla manam pipis tsayrä rurashqa vïnuta makwa urpuman wiñantsu. Wiñaptinqa vïnu poqurmi pakitsinqa. Tsaynö kaptinqa vïnupis y urpupis ushakanqam. Tsaymi tsayrä rurashqa vïnutaqa sänu urpuman wiñantsik». 
Mark2:23 Jamay junaqchömi trïgu poquraykaq chakrakunapa discïpulunkunawan Jesús päsaykäyarqan. Tsaypa päsarmi discïpulunkuna trïguta pallaskir uchuyarqan. 
Mark2:24 Tsaymi fariseukuna niyarqan: «Rikay. ¿Imanirtä jamay junaq kaykaptin leynintsikta mana cäsur discïpuluykikuna trïguta pallaykäyan?» 
Mark2:25 Jesúsnam nirqan: «¿Manaku imaypis liyiyarquyki yanapaqninkunawan mallaqar David imata ruranqantapis? 
Mark2:26 Mas mandaq sacerdöti Abiatar kaykanqan witsanshi Tayta Diospa wayinman yaykur Diospä churayanqan tantata David mikunä. Tsaynöllash paywan aywaq runakunatapis qaranä. Tsay tantaqa manam David ni paywan kaykaq runakuna mikuyänanpätsu karqan, sinöqa sacerdötikunalla mikuyänanpämi»." 
Mark2:27 Tsaypitanam Jesús nirqan: «Manam jamay junaq raykutsu runata Tayta Dios kamarqan, sinöqa runakuna raykurmi jamay junaqta kamarqan." 
Mark2:28 Tsaymi Runapa Tsurinqa jamay junaqpäpis poderyuq». 
Mark3:1 Juk kutim sinagögaman Jesús yapay yaykurqan. Tsaychömi makin wanushqa runapis kaykarqan. 
Mark3:2 Tsaymi Jesústa rikaraykäyarqan jamay junaqchö allïtsiptinqa tsay achäquilla contran shäriyänanpä. 
Mark3:3 Jesúsnam makin wanushqa runata nirqan: «Runakunapa chawpinman ichiy». 
Mark3:4 Tsaypitanam runakunata tapurqan: «Jamay junaqchö ¿allitaku o mana allitaku rurashun? Runa mayintsikta ¿salvashunku o «wanutsunpis» nishunku?» Tsaynö niptin manam imatapis niyarqantsu. 
Mark3:5 Tsaymi paykunata Jesús rabyashqa rikaskirqan. Mana kuyapäkuq kayanqanta musyarmi alläpa llakikur makin wanushqa runata nirqan: «¡Makikita joqariy!» Joqarkuptinmi makin alliskirqan. 
Mark3:6 Tsaymi fariseukuna yarquskir Herodespa favornin shäriq runakunawan Jesústa wanutsiyänanpä willanakuyarqan. 
Mark3:7 Tsaypitanam qocha kuchunman discïpulunkunawan Jesús aywarqan. Qepantanam atskaq runakuna Galileapita y Judeapita aywayarqan. 
Mark3:7 Tsaypitanam qocha kuchunman discïpulunkunawan Jesús aywarqan. Qepantanam atskaq runakuna Galileapita y Judeapita aywayarqan. 
Mark3:8 Tsaynöllam Jesús ruranqankunata musyaskir Jerusalénpita, Idumeapita, Jordán mayu wak tsimpanpita, Tiro markapita y Sidón markapitapis atskaq runakuna aywayarqan." 
Mark3:9 Tsaymi discïpulunkunata Jesús nirqan: «Runakuna juntäyämuptin yarkunäpä büquita listullana kaykätsiyay». 
Mark3:10 Atskaqta allïtsishqa kaptinmi llapan qeshyaqkuna imaykanöpapis Jesústa yatayta munayarqan. 
Mark3:11 Jesústa rikaykurmi supaykuna löcuyätsinqan runakunapis puntanman lätaykur jinchipa niyarqan: «¡Qamqa Diospa Tsurinmi kanki!» 
Mark3:12 Tsaynö niyaptinmi paykunata Jesús ollqutuparqan pï kanqantapis mana willakuyänanpä. 
Mark3:13 Tsaypita jirkaman Jesús witsarkurmi wakin discïpulunkunata jutinpa qayarqan. 
Mark3:14 Tsay qayanqan discïpulunkunam chunka ishkay apostolninkuna kayarqan. Paykunatam qayarqan paywan puriyänanpä, Tayta Diospa willakuyninta willakuyänanpä," 
Mark3:15 [qeshyaqkunata allïtsiyänanpä] y runakunapita supaykunata qarquyänanpä. 
Mark3:16 Paykunam kayarqan Simón (paypa jutintam trocatsirqan Pedro kananpä) 
Mark3:17 y Zebedeupa tsurinkuna Santiago y Juan. Santiaguta y Juantam kuyay jutinta churarqan Boanergesta. Boanerges ninqanqa «maqakuypa tsurinkuna» ninanmi. 
Mark3:18 Wakin kaqkunam kayarqan Andrés, Felipe, Bartolomé, Mateo, Tomás, Alfeupa tsurin Santiago, Tadeo, Zelote ninqan Simón" 
Mark3:19 y Jesústa rantikuq Judas Iscariote. 
Mark3:20 Tsaypita juk wayiman Jesús yaykuptinmi tsaymanpis atskaq runakuna qorikäyarqan. Tsaymi discïpulunkunawan mikuyänallanpäpis tiempun karqantsu. 
Mark3:21 Jesús tsaynö kaykanqanta castankuna musyaskirmi löcuyashqa kanqanta yarpar qoriq aywayarqan. 
Mark3:22 Tsay junaqkunam ley yachatsikuqkuna Jerusalénpita chaykur niyarqan: «Kay runaqa supaykunapa mandaqnin Beelzebúpa poderninwanmi supaykunata qarqun». 
Mark3:23 Tsaynö niyaptinmi tsay runakunata qayaykatsir Jesús iwalatsiypa nirqan: «¿Imanöpatä Satanás kikinta qarqukunman? 
Mark3:24 Juk nacionchö runakuna kikinkunapura chikinakurqa ¿manatsurä wanutsinakur ushakäyanman? 
Mark3:25 Juk wayichö täraqkunapis chikinakurqa ¿manatsurä wakpa kaypa aywakur ushakäyanman? 
Mark3:26 Tsaynöllam Satanáspis kikinpa contran shärirqa ushakanqa. 
Mark3:27 Kallpayuq runata manarä pankarqa manam pipis wayinman yaykur imantapis apanmantsu. Peru pankaskirmi sïqa imantapis apanman. 
Mark3:28 «Rasunpam nï: Runakuna jutsata rurayanqanta y Diospa contran parlayanqantam Tayta Dios perdonanqa. 
Mark3:29 Peru Espíritu Santupa contran parlayanqantam sïqa imaypis perdonanqatsu». 
Mark3:30 Jesús tsaynö nirqan supay yanapaykanqanta niyaptinmi. 
Mark3:31 Tsaypitanam Jesúspa maman y wawqinkuna wayiman chaykur waqtallapita Jesústa qayatsiyarqan. 
Mark3:32 Tsaymi Jesúswan jamaraykaqkuna willayarqan: «Mamaykiwan wawqikikunam waqtachö shuyaykäyäshunki». 
Mark3:33 Jesúsnam nirqan: «Mamä y wawqïkuna ¿pï kayanqantapis musyayankiku?» 
Mark3:34 Tsaynö nirmi paywan jamaraykaqkunata rikaskir nirqan: «Kaychömi mamä y wawqïkuna kaykäyan. 
Mark3:35 Pipis Tayta Dios munanqannö kawaq kaqmi wawqï, panï y mamä kayan»." 
Mark4:1 Tsaypitanam yapay qocha kuchunchö Jesús yachatsiyta qallaykurqan. Tsayman atskaq runakuna qorikäyaptinmi qocha kuchunchö kaykaq büquiman yarkurkur jamakurqan. 
Mark4:2 Tsaypitanam imamanpis iwalatsiypa atska yachatsikuykunata yachatsir nirqan: 
Mark4:3 «Shumaq wiyayämay. Juk runash trïgu muruq aywanä. 
Mark4:4 Muruta mashtaptinshi näniman wakin chänä. Tsayshi pishqukuna shamur upshaskiyänä. 
Mark4:5 Wakin murunash shaqaman chänä. Tsaychö allpa mana kaptinshi ras jeqamurpis 
Mark4:6 matsükuyta mana puëdir achaywan tsakiskinä. 
Mark4:7 Wakin murush kashakuna rurinman chänä. Jeqamurpis kashakuna ñitiptinshi wayuyninpis kanätsu. 
Mark4:8 Peru wakin murunash alli allpaman chänä. Tsaychö alli wiñamurshi alli espïgayuq kayänä. Wakin espïgash kimsa chunka (30) trïguta wayunä, wakin espïgash joqta chunka (60) trïguta wayunä y wakinnash pachak (100) trïguta wayunä»." 
Mark4:9 Tsaynö yachaskatsirmi Jesús nirqan: «Rinriyuq kaqkunaqa ninqäkunata wiyakuyätsun». 
Mark4:10 Tsaypita runakuna aywakuyaptinnam Jesús quëdarqan chunka ishkay discïpulunkunawan y tsaychö kaykaq wakin runakunawan. Paykunam tsay yachatsinqanta tantiyatsinanpä Jesústa mañakuyarqan. 
Mark4:11 Jesúsnam nirqan: «Qamkunataqa Tayta Diospa mandakuynin imanö kanqantapis shumaqmi tantiyatsiyäshayki. Peru wakinkunatam sïqa imamanpis iwalatsiypa willä. 
Mark4:12 Tsaymi rikarpis cuentata qokuyantsu y wiyaykarpis tantiyayantsu. Tantiyarqa jutsankunata dëjarmi perdonashqa kayanqa». 
Mark4:13 Tsaymi Jesús nirqan: «Tsay yachatsinqäta ¿manaku tantiyayanki? Tsaykunallatapis mana tantiyaykarqa ¿imanörä wakinkunata tantiyayankiman? 
Mark4:14 «Murukuq runaqa Tayta Diospa willakuyninta willakuqmi kaykan. 
Mark4:15 Wakin runakunaqa chukru näninömi kayan. Tsaymi Tayta Diospa willakuyninta wiyaptinpis Satanás shamur wiyayanqallantapis qonqaskatsin. 
Mark4:16 «Wakin runakunaqa shaqa chakranömi kayan. Paykunaqa Diospa willakuyninta wiyar kushishqam chaskiyan. 
Mark4:17 Kushishqa chaskirpis Tayta Diosman shumaq mana criyikurmi matsükuyta mana puëdiq trïgunö kayan. Tsaymi Diospa palabranta chaskiyanqanpita runakuna chikiyaptin o ñakaykuna shamuptin criyikuyninta jaqiskiyan. 
Mark4:18 «Wakin runakunaqa kasha chakranömi kayan. Paykunaqa Diospa willakuyninta wiyarpis 
Mark4:19 kay vïdachö imaykapä llakikur y rïcu kayllapä yarpachakurmi Diospa willakuyninta qonqaskir mana wayuq trïgunö kayan. 
Mark4:20 «Peru wakin runakunam sïqa alli allpanö kayan. Paykunaqa Tayta Diospa willakuyninta cäsurmi Tayta Dios munanqannö kawayan. Tsaymi alli allpachö juk murullapita kimsa chunka (30) trïgu o joqta chunka (60) trïgu o pachak (100) trïgu wayunqannö kayan». 
Mark4:21 Tsaypitanam Jesús nirqan: «Pipis aktsita tsariskatsir ¿cajón rurinman o catri jawanman pakanmantsurä? ¿Manaku llapanta atsikyänanpä alayriman churan? 
Mark4:22 Tsaynömi yachatsinqäkuna kanan pakaraykaqnö karpis musyakanqa. Kanan mana tantiyakarpis waraykunaqa tantiyakanqam. 
Mark4:23 Rinriyuq kaqkunaqa ninqäkunata wiyakuyätsun». 
Mark4:24 Mastam Jesús nirqan: «Ninqäkunata shumaq cäsuyämay. Cäsuyanqaykimanmi masta yachakuyänaykipä Tayta Dios yanapayäshunki. [Shumaq wiyakuyaptikiqa] mastarämi tantiyatsiyäshunki. 
Mark4:25 Yachatsinqäta cäsukuqkunaqa masmi tantiyayanqa. Peru mana cäsukuqkunam sïqa ichik tantiyayanqallantapis qonqaskiyanqa». 
Mark4:26 Tsaypitanam Jesús nirqan: «Tayta Diospa mandakuyninqa juk runa trïguta murukunqannömi kaykan. 
Mark4:27 Muruykur punuptin rikchaptinpis y paqaspa junaqpapis murunqan wiñanmi. Imanö wiñanqanta tsay runa mana tantiyaptinpis 
Mark4:28 tsay trïgu puntata qewanöllam jeqamun. Wiñarkurnam espigar poqun. 
Mark4:29 Poquskiptinnam cosechar ösiwan segan». 
Mark4:30 Mastam Jesús nirqan: «Tayta Diospa mandakuyninta ¿imamanrä iwalatsïman? ¿Ima iwalatsikuywanrä tantiyatsïman? 
Mark4:31 Tayta Diospa mandakuyninqa ñäbus muruta juk runa chakranman murunqannömi. Llapan murupitapis mas ichikllam kaykan. 
Mark4:32 Peru ichiklla kaykarpis wiñamurqa wakin qewakunapitapis mas jatunmi. Tsaymi rämankunachö pishqukunapis qeshunkuna rurayan». 
Mark4:33 Tsaynöpam runakuna tantiyayanqanmannö Tayta Diospa willakuyninta imamanpis iwalatsiypa Jesús yachatsirqan. 
Mark4:34 Imamanpis mana iwalatsiypaqa manam imaypis yachatsirqantsu. Peru discïpulunkunatam sïqa kikillankuna kaykäyanqan höra llapanta tantiyatsiq. 
Mark4:35 Tsay junaq patsa tsakaykaptinnam discïpulunkunata Jesús nirqan: «Wak tsimpaman päsashun». 
Mark4:36 Tsaynö nirmi tsaychö kaykaq runakunata jaqiskir büquiwan wak tsimpaman aywayarqan. Wakin runakunapis büquinkunawanmi aywayarqan. 
Mark4:37 Qochata tsimpaykäyaptinmi pasaypa vientu qallaskirqan. Yakupis laqchikacharmi büquita jundikätsinanpäna kaykarqan. 
Mark4:38 Jesúsnam büquipa qepa jamakunanchö jawnata jawnakurkur punuykarqan. Tsaymi discïpulunkuna pasaypa mantsakashqa Jesústa rikchatsir niyarqan: «¡ Rabí, jundikaykantsiknam! ¿Imanirtä punukunki?»" 
Mark4:39 Tsaynö niyaptinmi Jesús shärirkur vientutawan yakuta ollqutupar nirqan: «¡Upällay!» Tsaymi jinan höra vientupis yakupis päraskirqan. 
Mark4:40 Tsaypitanam discïpulunkunata nirqan: «¿Imanirtä mantsakashqa kaykäyanki? ¿Manaku noqaman yärakayämunki?» 
Mark4:41 Tsaymi kikinkunapura mantsakashqa ninakuyarqan: «Yakupis vientupis tsaynö cäsunanpäqa ¡pinatä kay runaqa!» 
Mark5:1 Qochata tsimpaskirnam Gerasa niyanqan partiman discïpulunkunawan Jesús chäyarqan. 
Mark5:2 Büquipita Jesús yarpuskiptinmi supaykuna löcuyätsiyanqan runa panteonpita yarqamurqan. 
Mark5:3 Tsay runaqa panteonllachömi täraq. Cadënawan watarpis manam watarätsiyta puëdiyaqtsu. 
Mark5:4 Chakipita makipita watayaptinpis cadënatam rachir ushaq. Tsaymi pipis ima ruraytapis puëdiqtsu. 
Mark5:5 Tsay runaqa paqaspapis junaqpapis panteonchö y jirkakunachömi qayarar rumikunawan takakur puriq. 
Mark5:6 Paymi Jesústa rikaskir cörrilla aywarnin puntanman lätaykur 
Mark5:7 jinchipa nirqan: «¡Poderösu Diospa Tsurin Jesús! ¡Imatatä noqawan munanki! ¡Diospa jutinchömi rugä! ¡Ama ñakatsillämaytsu!» 
Mark5:8 Tsaynö nirqan «¡supay, kay runapita yarquy!» Jesús nishqa kaptinmi." 
Mark5:9 Tsaypitanam Jesús tapurqan: «¿Imatä jutiki?» Niptinmi nirqan: «Noqapa jutïqa Legiónmi. Noqakunaqa atskaqmi kayä». 
Mark5:10 Karuman mana qarqunanpämi supaykuna pasaypa rugakuyarqan. 
Mark5:11 Washalänin jirkanchömi atska kuchikunata mitsiykäyarqan. 
Mark5:12 Tsaymi supaykuna Jesústa rugakur niyarqan: «Kuchikunallaman yaykuyänäpä permitiykullay». 
Mark5:13 Rugakuyanqanta Jesús awniptinmi runapita yarquskir tsay kuchikunaman supaykuna yaykuskiyarqan. Tsay kuchikunaqa ishkay waranqanömi (2,000) kayarqan. Tsaymi kuchikuna tunapa cörrir qochaman jeqarpuyarqan. Tsaychömi shenqaypa wanuyarqan." 
Mark5:14 Tsayta rikaykurmi kuchi mitsiqkuna cörrilla aywar markachö täraq y cercanchö täraq runakunata willayarqan. Willayaptinmi runakuna ima päsanqantapis rikayänanpä aywayarqan. 
Mark5:15 Jesús kaqman chaykurmi tsay löcuyashqa runata röpan jatishqa y juiciunchöna jamaraykaqta tariyarqan. Tsayta rikaykurmi pasaypa mantsariyarqan. 
Mark5:16 Jesús allïtsinqanta rikaqkunam willayarqan tsay runa imanö allinqanta y kuchikuna shenqaypa wanuyanqanta. 
Mark5:17 Tsaymi runakuna Jesústa rugayarqan tsaypita aywakunanpä. 
Mark5:18 Büquiman Jesús yarkurkuptinmi allïtsinqan runa Jesústa rugarqan paywan aywakunanpä. 
Mark5:19 Rugakunqanta mana awnirmi Jesús nirqan: «Wayikipa kutir castaykikunata willay Tayta Dios kuyapäshurniki allïtsishunqaykita». 
Mark5:20 Tsaynam aywar jinan Decápolis provinciachö willakurqan Jesús allïtsinqanta. Tsaynö willakuptinmi wiyaqkuna kushikuyarqan. 
Mark5:21 Tsaypitanam qocha wak tsimpanman büquiwan Jesús yapay kutirqan. Qocha kuchunchö kaykaptinmi atskaq runakuna qorikäyarqan. 
Mark5:22 Tsaymanmi sinagögachö mandakuq Jairo jutiyuq runa charqan. Paymi Jesúspa puntanman qonqurikur 
Mark5:23 rugakur nirqan: «Taytay, warmi tsurïmi wanuykanna. Aywaykulläshun. Yataykuptikiqa alliskinqam»." 
Mark5:24 Tsaynö rugakuptinmi Jairuwan Jesús aywarqan. Aywaptinmi atskaq runakuna kichkiyparä qatiyarqan. 
Mark5:25 Tsay runakunawanmi chunka ishkay watana yawar apaywan qeshyaq warmipis aywarqan. 
Mark5:26 Tsay qeshyawan pasaypa ñakarmi mëdicukunata pägananpä imaykantapis rantikur usharqan. Imaykawan jampiyaptinpis mas peormi antsarqan. 
Mark5:27 Jesús poderyuq kanqanta musyarmi atskaq runakuna kaykaptinpis tsay warmi qepallanpa witiykur Jesúspa röpanta yataykurqan. 
Mark5:28 Jesúspa röpallantapis yataykur allïnanpä kanqanta yarparmi tsaynö rurarqan. 
Mark5:29 Yataykuptinmi jinan höra yawar apaynin alliskirqan. Tsaymi allishqana kanqanta tantiyarqan. 
Mark5:30 Poderninwan pipis allinqanta musyarmi tumaykur Jesús nirqan: «¿Pitä röpäta yatamushqa?» 
Mark5:31 Discïpulunkunanam niyarqan: «Taytay, kayläya kichki aywaykarqa ¿imanöpatä musyayäman mayqan yatashunqaykitapis?»" 
Mark5:32 Tsaynö niyaptinmi Jesús rikachakurqan pï yatanqantapis musyananpä. 
Mark5:33 Tsaymi tsay warmi mantsariywan tsuktsukyarrä Jesúspa puntanman qonqurikuykurqan. Tsaypitam röpanta yataykullar allinqanta willarqan. 
Mark5:34 Jesúsnam nirqan: «Hïja, yärakamunqaykipitam allirquyki. Kananqa kushishqana aywakuy»." 
Mark5:35 Jesús tsaynö parlaykaptinmi Jairupa wayinpita willakuq chaykur Jairuta nirqan: «Taytay, tsurikiqa wanushqanam. Amana Jesústa pushaynatsu»." 
Mark5:36 Tsaynö niqta wiyaykurmi Jesús nirqan: «Ama llakikuytsu. Tayta Diosman yärakuy». 
Mark5:37 Tsaynö nirmi Pedruta, Santiaguta y Santiagupa wawqin Juanta pushakurkur Jairupa wayinman Jesús aywarqan. Wakinkuna aywayänantaqa manam munarqantsu." 
Mark5:38 Chaykurnam runakuna pasaypa llakikur waqaykaqta tarirqan. 
Mark5:39 Tsaymi Jesús yaykuskir nirqan: «¿Imanirtä tsayjinanpa waqaykäyanki? Wamraqa manam wanushqatsu, sinöqa punuykanllam»." 
Mark5:40 Tsaynö niptinmi asipäyarqan. Tsaypitanam llapan runakunata waqtaman qarquskir Jairuta, warminta y paywan kaykaq discïpulunkunata pusharkur wamra sutaraykanqanman Jesús yaykurqan." 
Mark5:41 Tsaychömi makinpita aptarkur wamrata nirqan: «Talita, cumi». Tsay ninqanqa «wamra, shäriy» ninanmi." 
Mark5:42 Tsaymi jinan höra kawaskamur purir qallaykurqan. Payqa chunka ishkay watayuqmi karqan. Kawamunqanta rikaykurmi runakuna alläpa kushikuyarqan. 
Mark5:43 Peru allïtsinqanta pitapis mana willayänanpämi Jesús nirqan. Tsaypitanam wamrata mikuyta qarayänanpä nirqan. 
Mark6:1 Tsaypitanam Nazaret markanman discïpulunkunawan Jesús aywayarqan. 
Mark6:2 Jamay junaq kaptinmi sinagögachö yachatsikuptin runakuna mantsakashqa niyarqan: «Tsaynö yachatsinanpä ¿maychörä yachakamushqa? Tsaynölla ¿imanöparä milagrukunata ruran? 
Mark6:3 ¿Manaku payqa carpintëru? Mamanpis ¿manaku María? Wawqinkunapis ¿manaku Santiago, José, Judas y Simón? Paninkunapis ¿manaku kay markachö täyan?» Tsaynö nirmi Jesús yachatsinqankunata criyiyarqantsu." 
Mark6:4 Jesúsnam nirqan: «Wakin markakunachö profëtata chaskiyaptinpis castankuna y marka mayinkunaqa manam chaskiyantsu». 
Mark6:5 Tsaynö mana chaskiyaptinmi ima milagrutapis tsay markachö rurarqantsu, sinöqa juk ishkay qeshyaqkunallatam yataykur allïtsirqan." 
Mark6:6 Marka mayinkuna payman mana criyiyaptinmi Jesús pasaypa llakikurqan. Tsaypitanam markakunapapis jallqakunapapis runakunata yachatsiraykar Jesús purirqan. 
Mark6:7 Tsaynö purirmi chunka ishkay discïpulunkunata qayaykur poderninta qararqan runakunapita supaykunata qarquyänanpä. Tsaypitam alli willakuyninta willakuyänanpä ishkaq ishkaqta mandarqan. 
Mark6:8 Tsaymi nirqan: «Tukrullata apayanki. Qepita, millkapata ni qellaytapis ama apayankitsu." 
Mark6:9 Jatiräyanqayki llanqillawan aywayanki. Trocakuyänaykipä röpatapis ama apayankitsu. 
Mark6:10 «Pipa wayinman patsakurpis juk markaman päsayanqaykiyaq tsayllachö quëdakuyanki. 
Mark6:11 Willakuyanqaykita mana chaskiyäshuptikiqa chakikikunachö polvuta tapsikuskir aywakuyanki. Tsaynö rurayanki Tayta Dios paykunata castigananpä kaqta musyayänanpä. [Rasunpam nï: Juiciu final junaqchöqa Sodomachö y Gomorrachö täraq runakunata castiganqanpitapis mas peormi tsay runakunata Tayta Dios castiganqa]». 
Mark6:12 Tsaynö niptinmi discïpulunkuna aywar willakuyarqan jutsankunata dëjar Tayta Dios munanqannö kawayänanpä. 
Mark6:13 Tsaynöllam supaykunatapis runakunapita qarquyarqan. Qeshyaykaqkunatapis aceitita wiñarmi atskaqta allïtsiyarqan. 
Mark6:14 Jesús ruranqankunata maytsaychö parlayaptinmi rey Herodespis musyarqan. Wakin runakunam Jesúspä niyarqan: «Tsay runaqa Bautizaq Juanmi kawamushqa kanqa. Tsaymi milagrukunata rurananpä poderyuq kaykan». 
Mark6:15 Wakinmi profëta Elías kanqanta niyarqan. Mas wakinnam niyarqan unay profëtakunanö profëta kanqanta. 
Mark6:16 Tsaynö parlayanqanta wiyarmi rey Herodes nirqan: «Umanta roqutsinqä Juanmi kawamushqa kanqa». 
Mark6:17 Ñöpatam Juanta Herodes prësu tsariskatsir cadënawan watarkur carcelman wichqatsishqa karqan. Tsaynö rurarqan Herodías jutiyuq warmi mañakuptinmi. Herodíasqa Herodespa wawqin Felipipa warminmi karqan. Herodes warmintanö Herodíasta katsiptinmi 
Mark6:18 Juan nirqan: «Wawqikipa warminwan kakurmi jutsata ruraykanki». 
Mark6:19 Tsaynö ninqanpitam Herodías chikir Juanta wanutsiyta munarqan. Peru wanutsiyta munarpis Juanta Herodes respitaptinmi puëdirqantsu. 
Mark6:20 Juanta tsaynö respitarqan Dios munanqannö kawar santu runa kanqanta musyarmi. Diospa willakuyninta Juan willakuptinmi kushishqa wiyarpis ima ruraytapis puëdirqantsu. 
Mark6:21 Tsaypita Herodespa santunchö fiestata rurarmi qayatsirqan autoridäkunata, soldädukunapa mas mandaqninkunata y Galileachö täraq rïcu runakunatapis." 
Mark6:22 Tsaychö kaykäyaptinmi Herodíaspa jipash wamran yaykuskir tushurqan. Tsayta rikarmi Herodes y qayatsinqan runakunapis pasaypa kushikuyarqan. Tsaymi jipashta rey Herodes nirqan: «Imata munanqaykitapis mañamay. Nimanqaykitam qarashayki». 
Mark6:23 Tsaypitanam jurar nirqan: «Mandanqayki nacionta pullanta rakipamay» nimaptikipis rakipäshaykim». 
Mark6:24 Tsaymi maman kaqman tsay jipash aywaykur tapurqan: «Mamay, ¿imatatä mañaküman?» Mamannam nirqan: «Bautizaq Juanpa umanta qarashunaykipä niy»." 
Mark6:25 Maman tsaynö yätsiptinmi rey kaqman kutiykur nirqan: «Noqa munä kanan höra Bautizaq Juanpa umanta plätuchö qaramänaykitam». 
Mark6:26 Tsayta mañaptinmi rey Herodes pasaypa llakikurqan. Peru qayatsinqankunapa puntanchö jurashqa karmi ñëgayta puëdirqantsu. 
Mark6:27 Tsaymi jinan höra wardiata mandarqan Juanpa umanta apamunanpä. Ninqannöllam carcelman aywar Juanpa umanta roquskir 
Mark6:28 jipashta plätuwan entregarqan. Chaskiskirnam jipashqa mamanta entregarqan. 
Mark6:29 Tsaynö rurayanqanta musyaskirmi Juanpa discïpulunkuna ayanta qoriskir pampayarqan. 
Mark6:30 Willakuyanqanpita apostolkuna kutiykurmi llapan rurayanqanta y yachatsiyanqanta Jesústa willayarqan. 
Mark6:31 Tsaychö atskaq runakuna kayaptinmi mikuyänanpäpis tiempun karqantsu. Tsaymi apostolninkunata Jesús nirqan: «Aku aywashun tsunyaqman tsaychö jamapänantsikpä». 
Mark6:32 Tsaynö nirmi büquiman yarkurkur apostolninkunawan tsunyaqman aywayarqan. 
Mark6:33 Maypa aywayanqantapis runakuna rikarmi markakunapita juklla aywar Jesúspita mas puntata chäyarqan. 
Mark6:34 Büquipita yarpuskirnam atskaq runakuna shuyaykäyaqta Jesús tarirqan. Mitsiqniynaq üshakunanö kaykaqta rikarmi kuyaparnin imaykata yachatsirqan. 
Mark6:35 Tardiyaptinnam discïpulunkuna Jesúsman witiykur niyarqan: «Tsunyaqchömi kaykantsik. Patsapis tardiyaykannam. 
Mark6:36 Runakunata niy markakunapa aywar mikuyninkuna rantiyänanpä. [Kaychöqa manam mikuyänanpä imapis kantsu]». 
Mark6:37 Jesúsnam nirqan: «Qamkuna mikuyninkuna qarayay». Tsaynö niptinmi niyarqan: «¿Noqakuna tanta rantiq aywayänätaku munanki? Kaytsikaqpäqa ishkay pachak (200) jornalpa chaninrächi aypanman». 
Mark6:38 Jesúsnam nirqan: «¿Ayka tantatä kapuyäshunki? Mä rikayämuy». Rikaskamurnam niyarqan: «Pitsqa tantawan ishkay pescädullam kaykan». 
Mark6:39 Tsaypitam discïpulunkunata Jesús nirqan runakunata grüpu grüpu pampaman jamatsiyänanpä. 
Mark6:40 Tsaynö niptinmi pachakpa (100) pitsqa chunkapa (50) jamatsiyarqan. 
Mark6:41 Tsaypitanam pitsqa tantata y ishkay pescäduta aptarkur ciëluman ñukirkur Tayta Diosta Jesús agradëcikurqan. Tantata pakiskirnam discïpulunkunata makyarqan runakunata qarayänanpä. Tsaynöllam llapan mikuyänanpä ishkay pescädutapis makyarqan. 
Mark6:42 Pacha junta mikuskiyaptinnam 
Mark6:43 sobraq tantakunata y pescädukunata chunka ishkay canasta juntata qoriyarqan. 
Mark6:44 Tsaychö mikuqkunaqa pitsqa waranqa (5,000) runakunam kayarqan." 
Mark6:45 Tsaypitanam discïpulunkunata Jesús nirqan büquiman yarkurkur Betsaida markaman puntayänanpä. Aywaskiyaptinnam tsaychö kaq runakunata despidiskir 
Mark6:46 Tayta Diosta mañakunanpä jirkaman witsarqan. 
Mark6:47 Patsa tsakaskiptinnam discïpulunkuna büquiwan karutana aywaykäyarqan. Tsayyaqmi jirkallachörä Jesús kikillan kaykarqan. 
Mark6:48 Tsaypitam rikarqan vientu kutitsimuptin büquiwan discïpulunkuna pasaypa ñakaykaqta. Patsa waraykaptinnam discïpulunkuna kaqman yaku jananpa Jesús aywaykarqan. Büqui ñöpanpa päsaykaqtanö 
Mark6:49 rikaykurmi discïpulunkuna alma kanqanta yarpar pasaypa mantsakar qayaräyarqan. 
Mark6:50 Tsaymi Jesús nirqan: «¡Noqam kä! ¡Ama mantsayämaytsu!» 
Mark6:51 Tsaynö nir büquiman yarkuskiptinmi vientupis juklla päraskirqan. Tsaykunata rikarmi discïpulunkuna pasaypa mantsakashqa yarpachakuyarqan. 
Mark6:52 Atskaq runakunata qarananpä milagruta ruranqanta rikarpis shonqunkuna chukruyashqa kaptinmi tantiyakuyarqantsu Jesús poderyuq kanqanta. 
Mark6:53 Qochata päsaskirnam Genesaret pampaman chaykur büquita watayarqan. 
Mark6:54 Büquipita yarpuskiptinnam runakuna Jesústa reqiskir 
Mark6:55 maytsaypapis cörrilla aywar Jesús tsaychö kaykanqanta willakuyarqan. Tsayta musyaskirmi maytsaypitapis qeshyaqkunata kirmawan apayämurqan. 
Mark6:56 Tsaypita markakunapa y jallqakunapapis Jesús puriptinmi nänikunamanpis qeshyaqkunata apayarqan. Tsaypa päsaptinmi rugakuyarqan röpanpa kuchullantapis qeshyaqkuna yataykunanpä. Tsaychömi llapanpis yataq kaqkunaqa alliskiyarqan. 
Mark7:1 Juk kutim fariseukuna y ley yachatsikuqkuna Jesús kaqman Jerusalénpita aywayarqan. 
Mark7:2 Tsaychömi rikayarqan Jesúspa discïpulunkuna makinkunata mana awikur mikuykäyaqta. 
Mark7:3 Fariseukuna y Israel mayinkunaqa unay castankunapa costumbrinkunata cumplirmi mikuyänanpä makinkunatarä imaypis awikuyan. Mana awikurqa manam mikuyantsu. 
Mark7:4 Tsay costumbrikunata cumplirmi täzakunatapis, witsikunatapis, mankakunatapis [y catrikunatapis] mayllayan. Tsaynömi rantipakuyanqanpita kutirpis mikuyänanpä bäñakuyan. Tsaynöllam mas wakin costumbrinkunatapis cumpliyan." 
Mark7:5 Tsaymi fariseukuna y ley yachatsikuq runakuna Jesústa tapuyarqan: «¿Imanirtä discïpuluykikuna unay castantsikkunapa costumbrinkunata mana cäsur impüru makinkunawan mikuyan?» 
Mark7:6 Jesúsnam nirqan: «¡Allish tukuq runakuna! Rasun kaqtam Isaías qamkunapä qellqarqan. Tsay qellqanqanchömi nin: «Kay runakunaqa shimillanwanmi cäsuyämänanpä niyäman. Peru shonqunkunachöqa juktam yarpaykäyan. 
Mark7:7 Ninqäta yachatsiyänanpa rantinqa runakuna niyanqallantam yachatsiyan. Tsaymi adorayämanqanpis manakaqllapä kaykan». 
Mark7:8 «Isaías ninqannöllam qamkunapis Tayta Diospa mandamientunkunata cäsuyänaykipa rantin kikikikunapa costumbrikikunallata cumpliykäyanki. [Tsaymi witsikunatapis täzakunatapis püru kayänanpä mayllayankirä. Tsaynöllam wakin costumbrikunatapis ruraykäyanki]». 
Mark7:9 Mastam Jesús nirqan: «¡Costumbrikikunata cumplir Tayta Diospa mandamientunkunatachi cumpliykäyanki! 
Mark7:10 Moisésmi nirqan: «Mamaykita y papänikita alli rikanki». Tsaynöllam nirqan: «Pipis mamanta o papäninta mana respitaq kaqqa wanutsishqa katsun». 
Mark7:11 «Peru qamkunaqa yachatsirmi niyanki: «Mamaykita y papänikita yanapayta mana munarqa ninki: «Qamkunata yanapanäpä kaqkunata Tayta Diosta entreganäpämi awnirqü». 
Mark7:12 Tsaynö nirmi runakunata yachaykätsiyanki mamanta y papäninta mana yanapayänanpä. 
Mark7:13 Costumbrikikunata tsaynö yachatsirqa Tayta Diospa palabranta manakaqmanmi churaykäyanki. Tsaynöllam wakin costumbrikikunatapis yachaykätsiyanki». 
Mark7:14 Runakunata qayaskirnam Jesús nirqan: «Kay ninqäkunata llapayki shumaq tantiyakuyay. 
Mark7:15 Manam imatapis mikunqanpitatsu pipis impüru kaykan, sinöqa shonqunchö mana allita yarpanqanpitam." 
Mark7:16 [Rinriyuq kaqkunaqa ninqäkunata wiyakuyätsun]». 
Mark7:17 Tsaypitanam runakunata dëjaskir juk wayiman Jesús yaykurqan. Tsaychönam yachatsinqankunata tantiyatsinanpä discïpulunkuna rugayarqan. 
Mark7:18 Jesúsnam nirqan: «¿Qamkunapis manaku tantiyayanki runa imata mikurpis impüru mana kanqanta? 
Mark7:19 Mikunqantsikkunaqa manam shonquntsikmantsu yaykun, sinöqa pachantsikmanmi. Tsaypitanam päsan». Tsaynö nirmi Jesús tantiyatsirqan llapan mikuykunapis mikunantsikpä alli kanqanta." 
Mark7:20 Mastam nirqan: «Shonqunchö mana alli yarpanqankunam runata impüruyätsin. 
Mark7:21 Runakunaqa shonqunchö mana allikunata yarparmi fornicación jutsata rurayan, suwakuyan, wanutsinakuyan," 
Mark7:22 adulteriu jutsata rurayan, ambiciösu kayan, llullakuyan, achachäpakushqa kar penqakuypä jutsata rurayan, envidiakuyan, jukpa wasanta rimayan, yachaq tukuyan y llutankunata rurayan." 
Mark7:23 Tsay llapan mana allikuna shonqunkunapita yarqamurmi runakunata impüruyätsin». 
Mark7:24 Tsaypitanam Jesús aywarqan Tiro [y Sidón] markakuna lädupa. Tsayman chanqanta runakuna musyayänanta mana munarmi pakayllapa juk wayiman patsakurqan. Tsaynö pakakuptinpis runakuna musyayarqanmi tsaychö kaykanqanta. 
Mark7:25 Tsay markachömi juk warmipa warmi wamranta supay pasaypa ñakatsirqan. Jesús tsayman chanqanta musyaykurmi tsay warmi puntanman qonqurikuykur 
Mark7:26 wamranpita supayta qarqunanpä rugakurqan. Tsay warmi manam Israel warmitsu karqan, sinöqa jinan Sirofeniciapitam karqan." 
Mark7:27 Peru Jesúsnam nirqan: «Puntataqa Israel mayïkunatarämi yanapashä. Qamta yanaparqa wamrakunapa tantanta qechuskir allqukunata qaraqnömi käman». 
Mark7:28 Warminam nirqan: «Awmi, taytay. Tsaynö kaptinpis wamrakuna shushupakuyanqantam allqukunapis mikuyan»." 
Mark7:29 Jesúsnam nirqan: «Allitam nirquyki. Wamraykita ñakatsiq supay yarqushqanam. Kananqa wayikipa kutikuy». 
Mark7:30 Wayinman kutirnam wamranta tarirqan allishqana cämanchö kaykaqta. Tsaynö allirqan supay yarqukushqana kaptinmi. 
Mark7:31 Tiro markapita Jesús aywakurnam Sidón marka kaq lädupa tumamur Decápolis provinciaman charqan. Tsaypitanam Galilea qocha kuchunman charqan. 
Mark7:32 Tsaychö kaykaptinmi upa runata payman pushayarqan. Chaykatsirmi Jesústa rugayarqan yataykur allïtsinanpä. 
Mark7:33 Tsaymi kikillanta jukläman pushaykur upapa rinrinman dëdunta Jesús jatirqan. Toqayninwan dëdunta ushmarkatsirmi upapa qalluntapis yatarqan. 
Mark7:34 Tsaynö ruraskirmi jamayninta kachaskir ciëluman ñukirkur: «¡Efata!» nirqan. (Efata ninanqa kichakay ninanmi.) 
Mark7:35 Tsaynö niptinmi jinan höra rinrin wiyarqan y parlar qallaykurqan. 
Mark7:36 Tsaynö alliskatsirmi tsaychö kaykaq runakunata Jesús nirqan allïtsinqanta pitapis mana willakuyänanpä. Kutin kutin tsaynö nikaptinpis pïmaytam willayarqan. 
Mark7:37 Allïtsinqanta rikarmi runakuna pasaypa kushikur niyarqan: «¡Llapantapis allitam ruran! ¡Allïtsiptinmi upakunapis wiyayan y mana parlaqkunapis parlayan!» 
Mark8:1 Tsay junaqkunam atskaq runakuna Jesús kaqman yapay qorikäyarqan. Mikuyänanpä imapis mana kaptinmi discïpulunkunata qayaykur Jesús nirqan: 
Mark8:2 «Kay runakunatam pasaypa kuyapä. Kimsa junaqnam mikuytapis mana yawar noqantsikwan kaykäyan. 
Mark8:3 Wakinqa karu markapitam shayämushqa. Mallaqllata «aywakuyay» niptïqa wayinkunamanpis manarä chäyaptinmi bäjidus tsarinqa». 
Mark8:4 Discïpulunkunanam niyarqan: «Kay jäkuqchöqa ¿maychörä mikuyta tariykushun atskaq runakunapä?» 
Mark8:5 Jesúsnam tapurqan: «¿Aykatä tantaykikuna kan?» Niptinnam niyarqan: «Taytay, qanchisllam»." 
Mark8:6 Tsaynö niyaptinmi runakuna jamakuyänanpä Jesús nirqan. Jamaskiyaptinnam qanchis tantata aptarkur Tayta Diosta mañakur agradëcikurqan. Tsaypitanam pakiskir discïpulunkunata makyarqan aypukuyänanpä. 
Mark8:7 Tsaynöllam juk ishkay taksha pescädutapis Jesúsman apayarqan. Tsaykunatapis aptarkurmi Tayta Diosta agradëcikuskir runakunata aypuyänanpä discïpulunkunata makyarqan. 
Mark8:8 Tsaymi pacha junta llapanpis mikuyarqan. Sobraq kaqkunatanam qanchis canasta juntata discïpulunkuna qoriyarqan. 
Mark8:9 Tsaychö mikuqkunaqa chusku waranqanömi (4,000) kayarqan. Mikuyta ushaskiyaptinnam runakunata aywakuyänanpä Jesús nirqan." 
Mark8:10 Tsaypitanam büquiman yarkurkur discïpulunkunawan Dalmanuta niyanqanman aywayarqan. 
Mark8:11 Chaykuyaptinmi fariseukuna manakaqman churayta munar Jesústa niyarqan: «Taytay, Tayta Dios rasunpa mandamushunqaykita musyayänäpä ima milagrutapis ruramuy»." 
Mark8:12 Tsaynö niyaptinmi Jesús llakikur nirqan: «¿Imanirtä kanan witsan runakuna milagrutarä ruranäta munayan? Rasunpam nï: Qamkuna munayanqaykinöqa manam ima milagrutapis rurashätsu». 
Mark8:13 Tsaynö niskirmi runakunata jaqiskir büquiman yarkurkur discïpulunkunawan wak tsimpaman aywakuyarqan. 
Mark8:14 Jesúspa discïpulunkuna millkapankuna apayta qonqashqa kaptinmi büquichö juk tantalla karqan. 
Mark8:15 Jesúsnam nirqan: «Cuidädu fariseukunapa y Herodespa levadüranta chaskiyankiman». 
Mark8:16 Tsaynö niptinmi discïpulunkuna kikinkunapura niyarqan: «Tantata mana apamunqantsikpitam tsaynö nikämantsik». 
Mark8:17 Tsaynö parlaykäyanqanta tantiyaskirmi Jesús nirqan: «¿Imanirtä parlaykäyanki tantata mana apayämunqaykita? ¿Manaku tantiyayanki imapä parlanqätapis? ¿Juiciuynaqku kayanki? 
Mark8:18 Ñawiyuq kaykarpis ¿manaku rikayanki? Rinriyuq kaykarpis ¿manaku wiyayanki? ¿Manaku yarpäyanki? 
Mark8:19 Pitsqa tantapita pitsqa waranqa (5,000) runakuna mikuyänanpä milagruta ruranqäpita sobraqkunata ¿ayka canasta juntatatä qoriyarqayki?» Paykunanam niyarqan: «Chunka ishkaytam, taytay»." 
Mark8:20 «Tsaynölla qanchis tantapita chusku waranqa (4,000) runakuna mikuyänanpä milagruta ruraptï sobraqkunata ¿ayka canasta juntatatä qoriyarqayki?» Paykunanam niyarqan: «Qanchistam, taytay»." 
Mark8:21 Jesúsnam nirqan: «Tsaykunata rikaykarpis ¿manaku tantiyayanki?» 
Mark8:22 Tsaypitanam Betsaida markaman chäyarqan. Tsaychö kaykäyaptinmi qapra runata pushaykur Jesústa rugayarqan allïtsinanpä. 
Mark8:23 Tsaymi makinpita jancharkur markapita juk läduman Jesús jipirqan. Tsaychömi qaprapa ñawinman toqapaykurnin yataykur tapurqan: «¿Rikankinaku?» 
Mark8:24 Tsaymi rikachakuskir nirqan: «Muntikunatanömi runakunata rikaykä. Peru puriykäyanmi». 
Mark8:25 Tsaymi ñawinta yapay yataykuptin llapantapis allina rikarqan. 
Mark8:26 Alliskatsirmi Jesús nirqan: «Markaman mana yaykur [ni pitapis mana willar] wayikiman kutiy». 
Mark8:27 Tsaypitanam discïpulunkunawan Jesús aywarqan Cesarea de Filipupa caseriunkunaman. Aywaykäyanqanchömi discïpulunkunata tapurqan: «¿Pï kanqätatä runakuna niyan?» 
Mark8:28 Discïpulunkunanam niyarqan: «Wakinmi niyan Bautizaq Juan kanqaykita. Wakinnam niyan profëta Elías kanqaykita. Y wakinnam niyan mayqan profëtapis kanqaykita». 
Mark8:29 Jesúsnam tapurqan: «Qamkunaqa ¿pï kanqätatä yarpäyanki?» Pedrunam nirqan: «Qamqa Tayta Dios mandamunqan Cristum kanki». 
Mark8:30 Tsaynö niptinmi pitapis mana willayänanpä discïpulunkunata Jesús nirqan. 
Mark8:31 Tsaypitanam discïpulunkunata Jesús willarqan: «Runapa Tsurintam pasaypa ñakatsiyanqa. Mayor runakuna, mandaq sacerdötikuna y ley yachatsikuqkunam contran shärir wanutsiyanqa. Tsaypita kimsa junaqtaqa kawamunqam»." 
Mark8:32 Tsaytaqa Jesús cläru kaqtam nirqan. Tsaynö niptinmi jukläman qayaskir Pedro ollqutuparqan. 
Mark8:33 Tsaymi discïpulunkunaman Jesús tumaykur Pedruta nirqan: «¡Ñöpäpita witiy, Satanás! Qam manam munankitsu Tayta Dios munanqanta ruranäta, sinöqa runa munanqanta ruranätam munanki»." 
Mark8:34 Tsaypitam discïpulunkunatawan runakunata qayaykur Jesús nirqan: «Pipis discïpulü kayta munarqa kikin munanqannö ama kawatsuntsu, sinöqa cruzninta apaqnö noqata qatimätsun." 
Mark8:35 Kawayninta salvayta munaqkunaqa kawaynintam oqrayanqa. Kawayninta noqa raykur y alli willakuynï raykur oqraqkunam sïqa kawayninta salvayanqa. 
Mark8:36 «Infiernuman qaykushqa kananpä kaptinqa ¿imapätä välin entëru mundupa duëñun kanqanpis? 
Mark8:37 Pasaypa rïcu karpis manam rïcu kanqanwanqa salvacionta rantinqatsu. 
Mark8:38 Jutsasapa runakunapa puntanchö pipis noqapita y willakuynïpita penqakuptinqa Runapa Tsurinpis Tayta Diospa poderninwan y santu angelninkunawan shamurmi paypita penqakunqa». 
Mark9:1 Tsaypitanam Jesús nirqan: «Rasunpam nï: Manarä wanurmi wakiki rikayanki Tayta Diospa mandakuynin poderninwan shamuqta». 
Mark9:2 Tsaypita joqta junaqtanam Pedruta, Santiaguta y Juanta pushakurkur juk jirkaman Jesús witsarqan. Tsaychömi rikaraykäyaptin Jesús juk niraqman tikrarqan." 
Mark9:3 Röpanpis [rajunö] pasaypa yuraq rikakurmi empañakuyparä atsikyarqan. Mayjina taqsharpis manam pipis tsaynöqa yuraqätsintsu. 
Mark9:4 Tsaychömi rikayarqan Moisésta y Elíasta Jesúswan parlaykaqta. 
Mark9:5 Tsaymi Jesústa Pedro nirqan: «Rabí, allipämi kaychö kaykäyä. Kimsa tsukllata rurayämushä: jukta qampä, jukta Moiséspä y jukta Elíaspä»." 
Mark9:6 Mantsakashqa karmi mana cuentata qokur Pedro tsaynö nirqan. 
Mark9:7 Tsaynö parlaykaptinmi pukutay tsapaskirqan. Pukutaypitanam Tayta Dios nimurqan: «Paymi kuyay Tsurï. Pay niyäshunqaykita cäsuyay». 
Mark9:8 Tsaynö nimuptin rikaykur pitapis manam rikayarqannatsu, sinöqa Jesúsllatanam rikayarqan." 
Mark9:9 Jirkapita uraykäyämuptinmi Jesús nirqan: «Jirkachö rikayanqaykita pitapis ama willayankirätsu. Runapa Tsurin wanunqanpita kawamuptinrämi willakuyanki». 
Mark9:10 Tsaynö niptinmi pitapis willayarqantsu. Peru kikinkunapuram sïqa parlayarqan: «Wanunqanpita kawamunanpä parlarqa ¿imapitarä parlaykan?» 
Mark9:11 Tsaymi Jesústa tapuyarqan: «¿Imanirtä ley yachatsikuqkuna niyan Cristo shamunanpä puntata Elíasrä shamunanpä kanqanta?» 
Mark9:12 Jesúsnam nirqan: «Elías rasunpam puntata shamunqa llapanta alistananpä. Tsaynö kaptinpis Diospa palabranchömi nin Runapa Tsurinta chikir pasaypa ñakatsiyänanpä kanqanta. 
Mark9:13 Peru Elíasqa maynam shamushqa. Tayta Diospa palabran ninqannöllam payta wanutsiyarqan». 
Mark9:14 Jirkapita urämurmi tariyarqan ley yachatsikuqkunawan wakin discïpulunkuna rimanakuykaqta. Paykunatam atskaq runakuna juntaparaykäyarqan. 
Mark9:15 Jesústa rikaykurmi runakuna kushikurnin cörrilla aywar saludayarqan. 
Mark9:16 Jesúsnam discïpulunkunata nirqan: «¿Imanirtä ley yachatsikuqkunawan rimanakuykäyanki?» 
Mark9:17 Juk runanam nirqan: «Rabí, tsurïta supay upayätsinqanpita allïtsipämänaykipämi apamurqü." 
Mark9:18 Tsurïtam supay illaqpita patsaman ishkitsin, poqushaytapis aqtutsin y kiruntapis uchutsin. Tsarinqan höram qerunö chukru tikraskin. Tsaymi supayta qarquyänanpä discïpuluykikunata rugakuptïpis qarquyta puëdiyashqatsu»." 
Mark9:19 Jesúsnam nirqan: «¡Yärakuyniynaq runakuna! ¡Imayyaqrä qamkunawan kaykäshä! ¡Imayyaqrä qamkunata awantayäshayki! Mä tsay jövinta apayämuy». 
Mark9:20 Tsaynö niptinmi jövinta apayarqan. Jesústa rikaykur jövinta supay tsapiskiptinmi poqushayta aqtur qoshparqan. 
Mark9:21 Jövinpa papänintanam Jesús tapurqan: «¿Imaypitanatä supay ñakatsin?» Papäninnam nirqan: «Wamra kanqanpitam. 
Mark9:22 Atska kutim wanutsiyta munar ninamanpis yakumanpis ishkitsin. Kuyapämarqa tsurïta allïkatsillay». 
Mark9:23 Jesúsnam nirqan: «¿Imanirtä «puëdirqa» nimanki? Rasunpa criyiptikiqa manam imapis ajatsu». 
Mark9:24 Tsaynö niptinmi jövinpa papänin juklla nirqan: «¡Awmi, criyïmi! Mas criyikunäpä yanapaykallämay»." 
Mark9:25 Atskaq runakuna tanqanakurrä shamuykaqta rikarmi tsay jövinchö kaykaq supayta Jesús ollqutupar nirqan: «¡Upayätsiq supay! ¡Kay jövinpita ras yarquy! ¡Kananpitaqa amana payman kutiynatsu!» 
Mark9:26 Tsaymi tsay supay qayarar jövinta yapay ishkiskatsirqan. Tsaypita yarqurmi wanushqatanö jaqirir supay aywakurqan. Jövin jitaraykaqta rikarmi wanushqana kanqanta niyarqan. 
Mark9:27 Peru Jesúsnam makipita tsarirkur allishqatana ichirkatsirqan. 
Mark9:28 Tsaypita juk wayiman Jesús yaykuptinmi discïpulunkuna tapuyarqan: «Noqakunaqa ¿imanirtä tsay supayta qarquyta puëdiyarqütsu?» 
Mark9:29 Jesúsnam nirqan: «Tsaynö supaytaqa [ayunar] Tayta Diosta mañakurrämi qarquyanki». 
Mark9:30 Tsaypita aywarmi Galileapa discïpulunkunawan Jesús päsayarqan. Discïpulunkunallata yachatsiyta munarmi maypa aywayanqantapis runakuna musyayänanta munarqantsu. 
Mark9:31 Discïpulunkunata yachatsirmi Jesús nirqan: «Runapa Tsurintam chikiqninkunaman entreganqa. Peru wanutsiyaptinpis kimsa junaqtaqa kawamunqam». 
Mark9:32 Tsaynö willaptinpis discïpulunkuna imata ninqantapis manam tantiyayarqantsu. Peru mana tantiyarpis tapuytam sïqa mantsapäyarqan. 
Mark9:33 Tsaypita Capernaúm markaman chaykur wayichö kaykarnam discïpulunkunata Jesús tapurqan: «Nänipa shamur ¿imapitatä parlayarquyki?» 
Mark9:34 Mas mandaq kayta qechunakur rimanakushqa karmi tapuptinpis upälla kakuyarqan. 
Mark9:35 Tsaypitanam Jesús jamaykur chunka ishkay discïpulunkunata qayaskir nirqan: «Mayqanpis mas mandaq kayta munarqa llapanpitapis mas humildi karmi sirviqnölla pïmaytapis yanapayanman». 
Mark9:36 Tsaypitanam llapanpa chawpinchö juk wamrata marqarkur nirqan: 
Mark9:37 «Kay wamranö kaqkunata jutïchö pipis chaskirqa noqatam chaskiyäman. Noqata chaskimarqa mandamaq Papänïtapis chaskiyanmi». 
Mark9:38 Tsaypitanam Juan nirqan: «Rabí, noqakunam rikayarqü juk runa jutikichö supaykunata qarquykaqta. Peru noqantsikwan mana puriptinmi michäyarqü»." 
Mark9:39 Jesúsnam nirqan: «Ama michäyankitsu. Pipis jutïchö milagruta ruraq kaqqa manam conträtsu parlan. 
Mark9:40 Contrantsik mana karqa favornintsikmi kaykan. 
Mark9:41 Rasunpam nï: Discïpulü kayanqaykipita pipis juk täza yakullatapis qarayäshurnikiqa premiutam chaskinqa». 
Mark9:42 «Pipis noqaman criyikamuqta juk wamrallatapis jutsata ruratsiptinqa mas allim kanman mulinu rumita kunkanman watarkur lamarman jitarpuyaptin. 
Mark9:43 Makiki jutsata ruratsiyäshuptikiqa roquskiyay. Imaypis mana upiq ninaman ishkay makiyuq qaykushqa kayänaykipa rantinqa mas allim kanman juk makiyuqllapis mana ushakaq kawayman yaykuyaptiki. 
Mark9:44 [Infiernuchöqa runata ushakätsiq kurukuna manam imaypis wanuyanqatsu. Ninapis manam imaypis upinqatsu.] 
Mark9:45 «Chakiki jutsata ruratsiyäshuptikiqa roquskiyay. Infiernuman ishkay chakiyuq qaykushqa kayänaykipa rantinqa mas allim kanman juk chakiyuqllapis mana ushakaq kawayman yaykuyaptiki. 
Mark9:46 [Infiernuchöqa runata ushakätsiq kurukuna manam imaypis wanuyanqatsu. Ninapis manam imaypis upinqatsu.] 
Mark9:47 «Ñawiki jutsata ruratsiyäshuptikiqa jipiskiyay. Infiernuman ishkay ñawiyuq qaykushqa kayänaykipa rantinqa mas allim kanman juk ñawiyuqllapis Tayta Diospa mandakuyninman yaykuyaptiki. 
Mark9:48 Infiernuchöqa runata ushakätsiq kurukuna manam imaypis wanuyanqatsu. Ninapis manam imaypis upinqatsu. 
Mark9:49 «Sacrificiuta kachitsarkur rupatsiyanqannömi llapan runakunapis imayka ninapa päsaqnö ñakayanqa. 
Mark9:50 Kachiqa allim. Qamlaskirqa manam imapäpis välinnatsu. Runa mayikiwan kuyanakur alli kawarqa qamkunapis kachinömi kayanki». 
Mark10:1 Capernaúmpita aywarmi Judea provinciaman Jesús charqan. Tsaypitanam Jordán mayu tsimpanman päsarqan. Tsaychöpis atskaq runakuna qorikäyaptinmi imaypis yachatsinqannölla yachatsirqan. 
Mark10:1 Capernaúmpita aywarmi Judea provinciaman Jesús charqan. Tsaypitanam Jordán mayu tsimpanman päsarqan. Tsaychöpis atskaq runakuna qorikäyaptinmi imaypis yachatsinqannölla yachatsirqan. 
Mark10:2 Fariseukunapis tsayman aywaykurmi llutanta parlatsiyänan raykur Jesústa tapuyarqan: «¿Warminpita runa rakikanmanku o manaku?» 
Mark10:3 Jesúsnam nirqan: «Moisés qellqanqanchö ¿imatatä nin?» 
Mark10:4 Fariseukunanam niyarqan: «Moisés yachatsirqan pipis warminpita rakikayta munarqa divorciu papelta firmapaskir qarqunanpämi». 
Mark10:5 Jesúsnam nirqan: «Moisés tsaynö yachatsirqan runakuna chukru shonqu kayaptinmi. 
Mark10:6 Tayta Diosqa kay patsata kamarmi ollquta y warmita kamarqan. 
Mark10:7 Tsaymi mamanpita y papäninpita runa yarqukun warminwan mana rakikaypa täkunanpä. 
Mark10:8 Warminwan tärarnam jukllayllanöna kayanqa. Tsaynö kaykaptinqa mananam ishkaqnatsu kayan, sinöqa jukllayllanönam." 
Mark10:9 Tsaymi Tayta Dios juntanqantaqa pipis rakinmantsu». 
Mark10:10 Wayichö kaykarnam discïpulunkuna Jesústa tapuyarqan tsay yachatsinqanpita. 
Mark10:11 Tsaymi Jesús nirqan: «Mayqan runapis warminpita rakikaskir juk warmiwan täkurqa adulteriu jutsatam ruran. 
Mark10:12 Tsaynöllam mayqan warmipis runanpita rakikaskir juk runawan tärarqa adulteriu jutsata ruraykan». 
Mark10:13 Tsaypitanam wamrakunata Jesús kaqman apayarqan umankunata yataykur Tayta Diosta mañakunanpä. Apaqkunata discïpulunkuna michaykaqta 
Mark10:14 rikaykurmi Jesús ollqutupar nirqan: «Wamrakunata apayämunanta ama michäyaytsu. Wamranö kaqkunapämi Tayta Diospa mandakuyninqa. 
Mark10:15 Rasunpam nï: Pipis Tayta Diospa mandakuyninta wamranö mana chaskirqa manam paypa mandakuyninman yaykunqatsu». 
Mark10:16 Tsaynö nirmi wamrakunata marqarkur umanta yataykur Tayta Diosta mañakurqan. 
Mark10:17 Tsaypita Jesús aywaykaptinmi juk jövin cörrilla aywar puntanman qonqurikuykur nirqan: «Rabí, alli runam kanki. ¿Imatatä ruräman mana ushakaq kawayta tarinäpä?»" 
Mark10:18 Jesúsnam nirqan: «¿Imanirtä alli runa kanqäta nimanki? Tayta Diosllam alliqa. 
Mark10:19 Musyankim mandamientukuna ninqanta: «Ama runa mayikita wanutsinkitsu. Ama adulteriu jutsata rurankitsu. Ama suwakunkitsu. Ama manakaqkunata pitapis tumpankitsu. Ama runa mayikita llullapankitsu. Mamaykita y papänikita alli rikanki». 
Mark10:20 Tsay runanam nirqan: «Rabí, tsaykunataqa wamra kanqäpitam llapanta cumplirqü»." 
Mark10:21 Tsaymi Jesús rikaykur kuyaparnin nirqan: «Jukrämi cumplinaykipä faltan. Llapan imaykaykikunatapis rantikuskir tsay qellayta pobrikunata qaray. Tsaynö ruraptikiqa ciëluchömi riquëzayki kanqa. Tsaypita [cruznikita umrukurkur] qatimay». 
Mark10:22 Tsaynö niptin pasaypa rïcu karmi tsay jövin llakishqa aywakurqan. 
Mark10:23 Tsaymi entërupa rikachakuskir discïpulunkunata Jesús nirqan: «¡Alläpa ajam rïcu runakuna Tayta Diospa mandakuyninman yaykuyänanpä!» 
Mark10:24 Tsaynö niptinmi discïpulunkuna mantsakashqa kayarqan. Tsaymi Jesús yapay nirqan: «Kuyay wamräkuna, ¡alläpa ajam [rïcu kayninman yärakuq runakuna] Tayta Diospa mandakuyninman yaykuyänanpä!" 
Mark10:25 Rïcu runa Tayta Diospa mandakuyninman yaykunqanpitaqa mas fäcilmi camëllupis awjapa uchkunpa päsanman». 
Mark10:26 Tsaynö niptinmi discïpulunkuna masrä mantsakar kikinkunapura parlayarqan: «Tsaynö kaptinqa ¿pirä salvakunqa?» 
Mark10:27 Paykunata rikaykurmi Jesús nirqan: «Runakuna salvakuyänanpäqa alläpa ajam. Peru Tayta Diospämi sïqa imapis ajatsu». 
Mark10:28 Pedrunam nirqan: «Taytay, noqakunaqa llapan imaykäkunatapis jaqiskirmi qamta qatiräyä»." 
Mark10:29 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam nï: Pipis wayinta, wawqinkunata, paninkunata, mamanta, papäninta, [warminta,] tsurinkunata y chakrankunatapis noqa raykur y alli willakuynï raykur jaqiq kaqmi" 
Mark10:30 kay vïdachö pachak (100) kuti masta chaskinqa. Tsaynöpam wayinkuna, wawqinkuna, paninkuna, mamankuna, tsurinkuna y chakrankunapis paypa kayanqa. Peru criyimunqanpitam chikiyanqa. Tsaynö kaptinpis washa vïdachö mana ushakaq kawaytam tarinqa." 
Mark10:31 Atskaqmi respitashqa kaykaqkuna manakaqman churashqa kayanqa. Manakaqman churashqa kaqkunanam respitashqa kayanqa». 
Mark10:32 Jerusalénpa aywar discïpulunkunapa puntantam Jesús aywarqan. Jerusalénchö wanutsiyta munayanqanta musyarmi discïpulunkuna y paywan aywaqkunapis mantsariykar aywayarqan. Tsaymi chunka ishkay discïpulunkunata jukläman qayaskir ima päsananpä kanqantapis willar Jesús nirqan: 
Mark10:33 «Musyayankim Jerusalénman aywanqantsikta. Tsaychömi Runapa Tsurinta prësu tsariskir mandaq sacerdötikunaman y ley yachatsikuqkunaman apayanqa. Paykunam wanutsiyänanpä condenayanqa. Mana Israel autoridäkunaman entregayaptinmi 
Mark10:34 asipäyanqa, castigayanqa, toqapuyanqa y wanutsiyanqa. Peru kimsa junaqtaqa kawamunqam»." 
Mark10:35 Tsaypitanam Zebedeupa tsurinkuna Santiago y Juan Jesúsman witiykur niyarqan: «Rabí, rugakuyälläshayki»." 
Mark10:36 Jesúsnam nirqan: «¿Imallatarä?» 
Mark10:37 Paykunanam niyarqan: «Mandakuq kanaykipä Tayta Dios churashuptiki juknïta derëchaykiman y juknïtana itsuqnikiman jamatsiyämanki». 
Mark10:38 Jesúsnam nirqan: «Manam imata mañakayämanqaykita musyayankitsu. ¿Noqa upunäpä kaq cöpata upuyankimantsurä? ¿Awantayankimantsurä bautizayämänanpä kanqannö bautizayäshuptiki?» 
Mark10:39 Paykunanam niyarqan: «Awmi, taytay». Jesúsnam nirqan: «Rasunpam noqa upunäpä kaq cöpata upuyanki y bautizayämänanpä kanqannömi bautizayäshunki." 
Mark10:40 Peru derëchäman ni itsuqnïman jamatsinäpä manam noqapitatsu. Tsaymanqa jamayanqa Papänï munanqan kaqkunallam». 
Mark10:41 Tsay rugakuyanqanta wiyaykurmi wakin discïpulunkuna Juanta y Santiaguta ajapäyarqan. 
Mark10:42 Tsaymi discïpulunkunata qayaykur Jesús nirqan: «Musyayanqaykinöpis nación mandaq runakunaqa runakunata munayanqantam ruratsiyan. 
Mark10:43 Peru qamkunachöqa manam tsaynö kanmantsu. Mayqaykipis mandaq kayta munarqa sirviqnölla runa mayikikunata yanapayay. 
Mark10:44 Alli rikashqa kayta munarqa pïmaypäpis esclävunölla kayay. 
Mark10:45 Runapa Tsurinpis manam sirvishqa kananpätsu shamushqa, sinöqa sirvinanpä y runakuna raykur wanur atskaqta salvananpämi»." 
Mark10:46 Tsaypitanam Jericó markaman chäyarqan. Jericópita discïpulunkunawan y mas atskaq runakunawan yarquykäyaptinmi Timeupa tsurin Bartimeo limushnata mañakur nänichö jamaraykarqan. Payqa qapram karqan. 
Mark10:47 «Nazaret runa Jesúsmi päsaykan» niyaptinmi qayakur nirqan: «¡ Davidpa Tsurin Jesús, kuyapaykallämay!»" 
Mark10:48 Tsaynö qayakuptinmi upälla kananpä runakuna ollqutupäyarqan. Ollqutupäyaptinpis masrämi qayakur nirqan: «¡Davidpa Tsurin, kuyapaykallämay!»" 
Mark10:49 Qayakunqanta wiyaskirmi Jesús ichiykur tsay qaprata qayatsirqan. Tsaymi qaprata runakuna niyarqan: «Ama mantsariytsu. Jesúsmi qayashunki. Ras aywashun». 
Mark10:50 Tsaynö niyaptinmi ras shärirkur punchunta jitaskir Jesús kaqman aywarqan. 
Mark10:51 Jesúsnam tapurqan: «¿Imachö yanapanätatä munanki?» Qapranam nirqan: «¡ Rabí, ñawï allïnantam munä!»" 
Mark10:52 Jesúsnam nirqan: «Kananqa aywakuyna. Yärakamunqaykipitam ñawiki allinqana». Tsaynö niptinmi jinan höra ñawin alliskirqan. Tsaypitanam Jesúspa qepanta aywarqan. 
Mark11:1 Jerusalénman Jesús aywarmi Olivos jirkanchö Betfagé y Betania markakunaman chäyarqan. Tsaypitam ishkay discïpulunkunata mandar 
Mark11:2 nirqan: «Taqay markaman aywayay. Chaykurmi pipis manarä muntanqan malta ashnu wataraykaqta tariyanki. Tsay ashnuta paskaskir apayämuy. 
Mark11:3 Tsaychö pipis «¿imanirtä ashnuta paskaykäyanki?» niyäshuptikiqa «Señor Jesúsmi nisitan. Rasllam kutiratsiyämushä» niyanki». 
Mark11:4 Discïpulunkuna aywarmi tariyarqan wayi punkuchö malta ashnu wataraykaqta. Tsay wayiqa näni kuchunchömi karqan. Paskayaptinmi 
Mark11:5 tsaychö kaykaq runakuna tapuyarqan: «¿Imanirtä ashnuta paskaykäyanki?» 
Mark11:6 Discïpulukuna Jesús yachatsinqannölla niyaptinmi «tsayöraqa apayay ari» niyarqan. 
Mark11:7 Ashnuta chaykatsir punchunkunata karunarkuyaptinmi Jesús muntarqan. 
Mark11:8 Muntashqa aywaptinmi atskaq runakuna punchunkunata jakunkunata näniman mashtar Jesústa kushishqa chaskiyarqan. Wakinnam palmakunapa rämankunata pakiskir näniman mashtayarqan. 
Mark11:9 Tsaymi puntanta y qepanta aywaqkuna kushikur niyarqan: «¡Hosana! ¡Tayta Diospa jutinchö shamuq runa alabashqa kaykullätsun! 
Mark11:10 ¡Paymi unay castantsik Davidnö mandamaqnintsik rey kananpä shamuykan! ¡Ciëluchöpis alabashqa kaykullätsun!» 
Mark11:11 Jerusalénman yaykurnam templupa patiunman Jesús aywarqan. Tsaychö rikapakuskirmi tardina kaptin chunka ishkay discïpulunkunawan Betania markaman kutiyarqan. 
Mark11:12 Waraynin junaq Betaniapita Jerusalénman Jesús kutiykarmi mallaqaskirqan. 
Mark11:13 Tsaymi hïgus plantata raprayuqtana karupita rikaykur wayuyninta ashiq aywarqan. Ashirpis wayunanpä tiempun manarä kaptinmi raprallanta tarirqan. 
Mark11:14 Tsaymi nirqan: «¡Kananpitaqa manam imaypis wayunkinatsu!» Tsaynö ninqantam discïpulunkuna wiyayarqan. 
Mark11:15 Jerusalénman chaykurnam templupa patiunman yaykuskir rantikuqkunata y rantipakuqkunatapis Jesús qarqurqan. Tsaynöllam qellay trocatsiqkunapa mësankunatapis y paluma rantikuqkunapa cajonninkunatapis wikapar usharqan. 
Mark11:16 Tsaynöllam runakunata micharqan templupa patiunpa imatapis mana päsatsiyänanpä. 
Mark11:17 Tsaypitanam nirqan: «¿Manaku qellqashqa kaykan: «Wayïqa maytsay nación runakuna mañakayämänanpämi kanqa»? Tsaynö nikaptinpis qamkunaqa suwakunapa machayninmanmi tikratsiyarquyki». 
Mark11:18 Tsaynö ninqanta wiyarmi mandaq sacerdötikuna y ley yachatsikuqkuna willanakuyarqan imanöpapis Jesústa wanutsiyänanpä. Peru Jesús yachatsinqanta runakuna kushishqa chaskiyaptinmi paykunata mantsar prësu tsariyarqantsu. 
Mark11:19 Tsakaykaptinnam Jerusalénpita yarquskir Jesús aywakurqan. 
Mark11:20 Waraynin wäray Jerusalénman discïpulunkunawan Jesús kutirmi hïgus planta pasaypa tsakishqana kaykaqta rikayarqan. 
Mark11:21 Jesús ninqanta yarpaskirmi Pedro nirqan: «Rabí, «manam wayunkinatsu» ninqayki hïgus plantata rikay. Pasaypa tsakishqanam kaykan»." 
Mark11:22 Jesúsnam nirqan: «Tayta Diosman yärakuyay. 
Mark11:23 Rasunpam nï: Pipis llapan shonqunwan Tayta Diosman yärakur y ninqannö kananpä kanqanta criyirqa taqay jirkata «kaypita lamarman ayway» niptinpis aywanqam. 
Mark11:24 Tayta Diosta mañakurqa chaskiyänaykipä kanqanta criyiyanki. Tsaynö criyir mañakuyanqaykitam chaskiyanki. 
Mark11:25 «Tsaynölla Tayta Diosta mañakuyanqayki höra rabyatsishuqnikita manarä perdonashqa karqa juklla perdonayay. Tsaynö perdonayaptikiqa qamkunatapis ciëluchö kaykaq Papäniki perdonayäshunkim. 
Mark11:26 [Runa mayikita mana perdonayaptikiqa qamkunatapis jutsa rurayanqaykita manam perdonayäshunkitsu]». 
Mark11:27 Tsaypitanam discïpulunkunawan Jerusalénman Jesús chäyarqan. Templupa patiunchö Jesús puriykaptinmi mandaq sacerdötikuna, ley yachatsikuqkuna y Israel mayor runakunapis" 
Mark11:28 tapuyarqan: «Qamqa ¿pipa poderninwantä rantikuqkunata qarqurquyki? ¿Pitä tsaynö qarqunaykipä nishurquyki?» 
Mark11:29 Jesúsnam nirqan: «Qamkunatapis mä tapushayki. Tapunqäta niyämaptikiqa noqapis willayäshaykim pipa poderninwan qarqunqäta. 
Mark11:30 ¿Pitä Juanta mandamushqa bautizananpä? ¿Tayta Diosku o runakunallaku? Mä niyämay». 
Mark11:31 Tsaynö tapuptinmi kikinkunapura niyarqan: «Tayta Dios mandamunqanta nishqaqa: «¿Imanirtä criyiyarquykitsu?» nimäshunmi. 
Mark11:32 Tsaynöllam runakuna mandayämunqanta nishwantsu». Juan profëta kanqanta llapan runakuna yarpäyaptinmi runakunapita mantsapakur tsaynö niyarqan. 
Mark11:33 Tsaymi Jesústa niyarqan: «Manam musyayätsu pï mandamunqantapis». Jesúsnam nirqan: «Noqapis manam willashaykitsu pipa poderninwan rantikuqkunata qarqunqäta». 
Mark12:1 Tsaypitanam iwalatsiypa yachatsir Jesús nirqan: «Juk runash chakranman üvata plantaykatsir entëru kuchunpa pirqatsinä. Üvata jaruyänanpäshi pözuta ruratsinä. Chakranta täpananpäshi törritapis shäritsinä. Llapanta ruraskatsirnash chakranta arrendakuskir juklä markapa aywakunä. 
Mark12:2 «Cosëcha qallaykuptinnash juk sirviqninta mandanä üva chakra arriendunpita cobrakamunanpä. 
Mark12:3 Tsay sirviq chaykuptinshi pasaypa maqaskir jinayllata qarquskiyänä. 
Mark12:4 Tsayshi chakrayuq runa juk sirviqninta yapay mandanä. Tsaytapis ashllirninshi [saqmar] umantapis pakiskiyänä. 
Mark12:5 Tsaypitash juk sirviqnintana mandaptin wanutsiyänä. Tsaynöllash atskaqta mandaptinpis wakinta maqayänä y wakintana wanutsiyänä. 
Mark12:6 «Sirviqninkuna manana kaptinnash kuyay tsurintana mandanä. Tsay tsurinta mandarshi ninä: «Tsurïtaqa respitayanqam». 
Mark12:7 Tsayshi tsurin aywaykaqta rikaykur chakra arrendaqkuna willanakur niyänä: «Taqaymi kay chakrawan quëdanqa. Noqantsik chakranwan quëdanantsikpä wanuratsishun». 
Mark12:8 Chaykuptinnash willanakuyanqannölla wanuskatsir üva chakrapita jukläman jitariyänä». 
Mark12:9 Tsaynö willakuskirnam Jesús nirqan: «Tsay üva chakrayuq ¡imatarä tsay runakunata ruranqa! ¿Manatsurä llapanta wanutsinqa? Tsaypitam chakrantapis juktana arrendakunqa. 
Mark12:10 ¿Manaku liyiyarquyki Tayta Diospa palabran ninqanta? Tsaychömi nin: «Wayi shäritsiqkuna «kay rumiqa manam allitsu» nir jitariyanqanmi maestra rumiman tikrashqa kaykan. 
Mark12:11 Tsaynö kananpä Tayta Diosmi permitishqa. Tsaypitam pasaypa espantashqa kaykantsik». 
Mark12:12 Jesús tsaynö niptinmi tantiyayarqan paykunapa contran parlaykanqanta. Tsaymi prësu tsaritsiyta munarpis runakunata mantsar aywakuyarqan. 
Mark12:13 Tsaypitanam fariseukunata y Herodespa favornin shäriq runakunata Jesús kaqman mandayarqan llutanta parlatsiyänanpä. 
Mark12:14 Chaykurnam niyarqan: «Rabí, noqakuna musyayämi rasun kaqllata yachatsinqaykita. Manam runakuna alabayäshunaykita munartsu yachatsinki, sinöqa Tayta Dios munanqannöllam. Romachö mandaq Césarpä ¿impuestuta pägashwanku o manaku?»" 
Mark12:15 Llutanta parlatsiyänan raykur tapuyanqanta tantiyarmi Jesús nirqan: «¿Imanirtä llutanta parlatsimayta munayanki? Mä qellayta rikatsiyämay». 
Mark12:16 Tsaynö niptinmi qellayta entregayarqan. Tsayta rikaykurmi Jesús tapurqan: «Kay qellaychö ¿pipa reträtuntä kaykan? Tsaynölla ¿pipa jutintä qellqashqa kaykan?» Paykunanam niyarqan: «Mandaq Césarpam». 
Mark12:17 Tsaymi Jesús nirqan: «Césarpa kaqtaqa Césarta entregayay. Tayta Diospa kaqtaqa Tayta Diosta entregayay». Tsaynö niptinmi tsay runakuna ima niytapis puëdiyarqantsu. 
Mark12:18 Tsaypitanam saduceukunapis Jesústa tapuq aywayarqan. Paykunaqa manam criyiyantsu wanuqkuna kawayämunanpä kanqanta. Tsaymi Jesústa tapuyarqan: 
Mark12:19 «Rabí, Moisés qellqanqanchömi nin: «Warmiyuq runa tsuriynaq wanuptin wawqinmi llumtsuynin viüdawan täranqa. Tsaynöpam wamrankuna kaptin tsay wanuq wawqinpa tsurinkunanö kayanqa»." 
Mark12:20 Kanan niyäshayki. Juk kutish qanchis wawqikuna kayänä. Mayor kaqshi juk warmiwan casarar manarä tsurin kaptin wanunä. 
Mark12:21 Tsayshi qepan kaq wawqinna tsay viüdawan casaranä. Paypis tsurin manarä kaptinshi wanunä. Tsaypita mas qepan kaqnash tsay viüdawan casaranä. Paypis tsurin manarä kaptinshi wanunä. 
Mark12:22 Tsaynöllash llapan wawqinkuna tsay viüdallawan casarayänä. Tsurinkuna manarä kaptinshi llapanpis wanuskiyänä. Tsaypitanash tsay viüdapis wanuskinä. 
Mark12:23 Wanushqakuna kawayämunan junaqqa ¿mayqanpa warminrä kanqa, qanchis wawqiwan casarashqa kaykaptinqa?»" 
Mark12:24 Jesúsnam nirqan: «Qamkunaqa llutantam yarpäyanki. Manam Tayta Diospa palabranta ni Tayta Dios poderyuq kanqantapis tantiyayankitsu. 
Mark12:25 Kawaskamurqa mananam pipis casaranqanatsu, sinöqa ciëluchö angelkunanöllanam kayanqa." 
Mark12:26 Wanushqakuna kawayämunanpä kanqanta ¿manaku Moisés qellqanqanta liyiyarquyki? Rupaykaq shirakapitam Moisésta Tayta Dios nirqan: «Noqaqa Abrahampa, Isaacpa y Jacobpa Diosninmi kä»." 
Mark12:27 Tayta Diosqa manam wanushqakunapa Diosnintsu, sinöqa kawaqkunapa Diosninmi. Tsayta mana tantiyarmi qamkuna llutanta yarpäyanki»." 
Mark12:28 Jesús alli contestanqanta wiyarmi ley yachatsikuq runapis tapurqan: «¿Mayqan mandamientutatä mas cäsushwan?» 
Mark12:29 Jesúsnam nirqan: «Mas cäsukunantsikpä kaq mandamientum nin: «Israel runakuna, shumaq wiyakuyay. Tayta Diosnintsikqa jukllayllam." 
Mark12:30 Tayta Diosta kuyayanki llapan shonquykikunawan, llapan voluntänikikunawan, llapan yarpaynikikunawan y llapan kallpaykikunawan». [Tsayqa mas cäsunantsikpä kaq mandamientum.]" 
Mark12:31 Tsaynöllam jukaq mandamientupis nin: «Kikiki kuyakunqaykinö runa mayikita kuyanki». Tsay ishkan mandamientukunata mas cumplinantsiktam Tayta Dios munan». 
Mark12:32 Tsaymi ley yachatsikuq runa nirqan: «Rabí, rasun kaqtam nirquyki. Rasunpapis jukllayllam Tayta Diosqa. Paypita mas juk diosqa manam kantsu." 
Mark12:33 Tsay ishkay mandamientukunata cumplinqantsikqa llapan sacrificiupitapis mas allim kaykan». 
Mark12:34 Shumaq yarpachakuykur niptinmi Jesús nirqan: «Qamqa Diospa mandakuyninman yaykunaykipänam kaykanki». Alli contestaptinmi pipis tapuyta valurarqannatsu. 
Mark12:35 Templupa patiunchö yachaykätsirmi runakunata Jesús nirqan: «¿Imanirtä ley yachatsikuqkuna niyan Davidpa Tsurin Cristo kanqanta? 
Mark12:36 Espíritu Santu tantiyatsiptinmi kikin Davidpis nirqan: «Mandamaqnïtam Tayta Dios nirqan: Derëcha kaq lädüman jamakamuy llapan chikishuqnikikunata podernikiman churamunqäyaq». 
Mark12:37 «Tsaynö nikaptinqa ¿imanöpatä Cristuqa Davidpa Tsurin kanman kikin Davidpis mandaqnin kanqanta nikaptinqa?» Jesús tsaynö yachatsiptinmi runakuna kushikuyarqan. 
Mark12:38 Tsaypitanam Jesús nirqan: «Cuidädutä ley yachatsikuqkunanö kayankiman. Paykunaqa runa tukurmi chaki puntanyaq röpan jatishqa puriyan. Pläzakunachöpis saludar respitayänantam munayan. 
Mark12:39 Sinagögakunachöpis punta bancakunamanrämi jamaskiyan. Mikuyänanpä qayatsiyaptinpis mësamanrämi jamakuyan. 
Mark12:40 Viüdakunapa imantapis qechuyan. Tsaynöllam santu tukurnin unayyaq Tayta Diosta mañakuyan. Tsaynö kayanqanpitam Tayta Dios mana kuyapaypa masrä castiganqa». 
Mark12:41 Tsaypitanam templuchö ofrenda wiñakuyänan cäja frentinchö Jesús jamaykar rikarqan runakuna ofrendata wiñaqta. Tsaynöllam rikarqan rïcu runakuna atska qellayta wiñaykaqta. 
Mark12:42 Tsayman chaykurmi juk pobri viüdapis ishkay centävullata wiñarqan. 
Mark12:43 Tsayta rikaykurmi discïpulunkunata qayaykur Jesús nirqan: «Rasunpam nï: Kay pobri viüdaqa llapanpitapis mas atskatam wiñashqa. 
Mark12:44 Wakinkunaqa sobraq kaqllantam wiñayashqa. Peru kay viüdam sïqa tsaylla rantipakunanpä kaykaptinpis llapanta wiñashqa». 
Mark13:1 Templupa patiunpita yarquykaptinmi juk discïpulun Jesústa nirqan: «¡ Rabí, rikay! ¡Kuyayllapä jatusaq rumikunawanmi templuta y ñöpanchö kaq cuartukunatapis shäritsiyashqa!»" 
Mark13:2 Jesúsnam nirqan: «Kay llapan rikayanqaykita chipyaqmi juchutsiyanqa. Manam ni juk rumillapis pirqaraykar quëdanqatsu». 
Mark13:3 Templu tsimpan Olivos jirkanchö kikillankuna jamaykarmi Pedro, Santiago, Juan y Andrés Jesústa tapuyarqan:" 
Mark13:4 «Taytay, willaykayämay. ¿Imaytä ninqaykinö kanqa? Tsaynö kananpä ¿ima señaltä kanqa?»" 
Mark13:5 Jesúsnam nirqan: «Cuidädutä pipis engañayäshunkiman. 
Mark13:6 Atskaqmi jutïchö shamur niyanqa «noqam Cristo kä». Tsaynö nirmi atskaq runakunata engañayanqa. 
Mark13:7 Guërra kaptinpis y guërra kananpä kanqanta musyarpis ama mantsayaytsu. Puntataqa tsaykunarämi kanqa. Tsaynö kaptinpis kay patsaqa manarämi ushakanqarätsu. 
Mark13:8 Juk nacionmi juk nacionwan guërrata rurayanqa y juk marka runakunam juk marka runakunawan wanutsinakuyanqa. Tsaynöllam maytsaychöpis terremötu kanqa. Mallaqaypis pasaypam kanqa. Tsay ñakaykunaqa qallaykunanllarämi kanqa. 
Mark13:9 «Cuidädu kayanki. Chikiyäshurnikim prësu tsariykur autoridäkunaman apayäshunki. Sinagögakunachöpis castigayäshunkim. Noqa raykurmi gobernadorkunamanpis y reykunamanpis prësu apayäshunki. Tsaynöpam willakuynïta paykunatapis willayanki. 
Mark13:10 Manarä kay patsa ushakaptinmi maytsay nacionchöpis noqapä willakuyanqa. 
Mark13:11 «Autoridäkunaman apayäshuptiki ama llakikur niyankitsu «¿imatarä nishä?» Tsay höram imata parlayänaykipäpis Espíritu Santu tantiyatsiyäshunki. Manam kikikikuna yarpäyanqaykitatsu parlayanki, sinöqa Espíritu Santu tantiyatsiyäshunqaykitam." 
Mark13:12 Noqa raykurmi wawqintapis, tsurintapis y papänintapis wanutsiyänanpä autoridäkunaman entregayanqa." 
Mark13:13 Noqa raykurmi pïmaypis chikiyäshunki. Tsaynö chikiyäshuptikipis wanuyanqaykiyaq criyikurqa salvashqam kayanki. 
Mark13:14 «[Profëta Daniel qellqanqannöllam] Tayta Dios mana munanqanta templuchö rikayanki. (Kay qellqanqäta liyiqkunaqa shumaq tantiyakuyätsun.) Tsaynö kaykaqta rikar Judea markakunachö täraqkuna jirkakunapa qeshpir aywakuyätsun. 
Mark13:14 «[Profëta Daniel qellqanqannöllam] Tayta Dios mana munanqanta templuchö rikayanki. (Kay qellqanqäta liyiqkunaqa shumaq tantiyakuyätsun.) Tsaynö kaykaqta rikar Judea markakunachö täraqkuna jirkakunapa qeshpir aywakuyätsun. 
Mark13:15 Wayi jananchö kaykaqkuna imankunatapis mana jipir aywakuyätsun. 
Mark13:16 Chakrachö kaykaqkunapis ni punchun jipiqpis ama kutiyätsuntsu. 
Mark13:17 ¡Ay imanörä ñakayanqa qeshyaq warmikuna y llullu wamrayuq warmikuna! 
Mark13:18 Tayta Diosta mañakuyay qeshpiyanqayki junaq tamya killachö mana kananpä. 
Mark13:19 «Tsay witsanqa runakuna pasaypam ñakayanqa. Tayta Dios kay patsata kamanqanpita manam imaypis tsaynöqa ñakayashqatsu. Tsaynöllam yapayqa manana imaypis tsaynö ñakayanqanatsu. 
Mark13:20 Akranqan runakunata kuyaparmi Tayta Dios tsay ñakay junaqkunata päsatsinqa. Mana päsatsiptinqa llapanpis wanurmi ushakäyanqa. 
Mark13:21 «Tayta Dios mandamunqan Cristo kaychömi kaykan» niyäshuptikipis ama criyiyankitsu. «Washachömi kaykan» niyäshuptikipis ama cäsuyankitsu. 
Mark13:22 Tsay witsanmi Cristo tukuqkuna y llulla profëtakunapis yuriyämunqa. Runakunata criyitsiyänan raykurmi espantaypä milagrukunatapis rurayanqa. Tsaynö rurarmi Tayta Dios akranqan runakunatapis engañayta munayanqa. 
Mark13:23 Paykunata mana criyiyänaykipä shumaq tantiyakuyay. Manarä tsaynö kaptinmi musyayänaykipä willaykä». 
Mark13:24 «Pasaypa ñakaykuna päsaskiptinnam rupaypis tsakaskinqa, killapis atsikyanqanatsu," 
Mark13:25 qoyllurkunapis shushuyämunqa y ciëlupis siksikyanqa. 
Mark13:26 Tsaypitanam runakuna rikayanqa Runapa Tsurin pukutay jananchö chipipiykar pasaypa poderyuq shamuykaqta. 
Mark13:27 Tsaypitam angelninkunata mandamunqa akranqan kaqkunata maytsaypitapis qoriyämunanpä. 
Mark13:28 «Hïgus plantata rikar tantiyayay. Raprankuna tseqllimuptinmi usya tiempu qallananpäna kanqanta musyayanki. 
Mark13:29 Tsaynöllam ninqänö päsanqanta rikar musyayanki Runapa Tsurin kutimunanpäna kanqanta. 
Mark13:30 Rasunpam nï: Kanan tiempu runakuna manarä ushakaptinmi llapan ninqäkuna cumplinqa. 
Mark13:31 Ciëlu y kay patsa ushakaptinpis noqa ninqäkunaqa manam ushakanqatsu. 
Mark13:32 «Runapa Tsurin imay junaq imay höra kutimunanpä kanqanta manam ciëluchö kaykaq angelkunapis ni Diospa Tsurinpis ni pï runapis musyayantsu. Tsaytaqa Papänillämi musyan. 
Mark13:33 ¡Maya mayalla kaykäyay! [Tayta Diosta mañakuyay.] Manam musyayankitsu imay kutimunanpä kanqanta». 
Mark13:34 «Shumaq tantiyakuyay. Juk runash wayinta cuidayänanpä sirviqninkunata dëjapaykur karupa aywakunä. Punku kichapaqnintanash yätsinä maya mayalla kaykänanpä. 
Mark13:35 Tsaymi alistakushqallana kayänayki. Wayiyuq imay kutimunanpä kanqantapis manam musyayankitsu. Patsa tsakänan höra, pullan paqas höra, gällu cantay höra o patsa wäraytsurä chämunqa." 
Mark13:36 Mana yarpashqata chämurtä punukashqa kaykaqta tariyäshunkiman. 
Mark13:37 Manam qamkunallatatsu nï, sinöqa llapan runakunatam. Tsaynö willaykaptïqa maya mayalla kaykäyay»." 
Mark14:1 Jesús tsaynö yachatsirqan Pascua fiesta y Levadüraynaq Tanta Mikuna fiesta qallananpä ishkay junaq faltaykaptinmi. Tsay junaqkunam mandaq sacerdötikuna y ley yachatsikuqkuna willanakuyarqan runakunata mana musyatsiyllapa Jesústa imanöpapis tsariskir wanutsiyänanpä. 
Mark14:2 Tsaymi niyarqan: «Fiestachöqa ama tsarishuntsu. Tsaychö tsarishqaqa contrantsikmi runakuna shäriyanqa». 
Mark14:3 Betania markachö leprösu niyanqan Simónpa wayinchö Jesús kaykaptinmi juk warmi charqan alabastro rumipita rurashqa pömuchö perfümin aptashqa. Tsay perfümi nardupita rurashqa karmi pasaypa chanin karqan. Mësachö Jesús kaykaptinmi tsay warmiqa pömupa shiminta pakiskir Jesúspa umanman wiñarqan. 
Mark14:4 Tsayta rikaykurmi wakin tsaychö kaykaqkuna rabyar niyarqan: «¿Imapätä tsay perfümita perditsishqa? 
Mark14:5 Tsaypa rantinqa juk wata arupakur gänanqantsikpita maschömi rantikushwan karqan. Tsay qellaywanmi pobrikunata yanapashwan karqan». Tsaynö nirmi tsay warmita rabyapäyarqan. 
Mark14:6 Jesúsnam nirqan: «Dëjayay. ¿Imanirtä kay warmita manakaqman churayanki? Payqa allitam rurashqa. 
Mark14:7 Pobrikunaqa qamkunawanmi imaypis kaykäyanqa. Peru noqam sïqa qamkunawan kashänatsu. 
Mark14:8 Pampashqa kanäpämi payqa perfümita wiñapaykäman. 
Mark14:9 Rasunpam nï: Maytsaychöpis willakuynïta willakurmi kay warmi perfümita wiñapämanqanta willakuyanqa». 
Mark14:10 Jesúspa apostolnin Judas Iscariotim mandaq sacerdötikunaman aywaykur Jesústa entregananpä nirqan. 
Mark14:11 Tsaymi sacerdötikuna kushikur pägayänanpä awniyarqan. Judasnam yarpachakurqan imay höra Jesústa entregananpäpis. 
Mark14:12 Levadüraynaq Tanta Mikuna fiesta qallaykunan junaqmi Pascuachö mikuyänanpä carnishta pishtayaq. Tsay junaqmi discïpulunkuna Jesústa tapuyarqan: «Taytay, Pascua mikuyta mikunantsikpä ¿maychötä alistayämushä?»" 
Mark14:13 Tsaynö niyaptinmi Jesús ishkay discïpulunkunata nirqan: «Jerusalénman aywayay. Tsayman charmi juk runa uylluwan yakuta apaykaqta tariyanki. Tsay runapa qepallanta aywayanki may wayimanpis chanqanyaq. 
Mark14:14 Tsaychö wayiyuqta niyanki: «¿Mayqan cuartuchötäshi discïpulunkunawan Pascua mikuyta Jesús mikunqa?» 
Mark14:15 Wayiyuqnam altuschö jatun cuartu alistashqata rikatsiyäshunki. Tsaychö mikunantsikpä alistayanki». 
Mark14:16 Tsaymi Jerusalénman discïpulunkuna aywar Jesús ninqannölla tariyarqan. Tsaychömi Pascua mikuyta alistayarqan. 
Mark14:17 Patsa tsakaykaptinnam chunka ishkay discïpulunkunawan tsay wayiman Jesús chäyarqan. 
Mark14:18 Mikuykarnam Jesús nirqan: «Rasunpam nï: Qamkunapita juknikim prësu tsariyämänanpä entregamanqa. Tsaynö entregamanqa noqawan juntu mikuykaqmi». 
Mark14:19 Tsaynö niptin llakikurmi juknin juknin Jesústa tapuyarqan: «¿Noqatsurä kä?» 
Mark14:20 Jesúsnam nirqan: «Qamkunapita juknikim kaykan. Paymi noqawan juntu tantata plätuchö tullpuykan. 
Mark14:21 Rasunpam Runapa Tsurin qellqashqa kanqannölla ñakar wanunqa. Peru payta entregaq runam sïqa pasaypa kuyapaypä kanqa. Tsay runaqa ama yurinmantsu karqan». 
Mark14:22 Mikuykäyaptinmi tantata aptarkur Tayta Diosta Jesús agradëcikurqan. Tantata pakiskirnam discïpulunkunata makyar nirqan: «Kay tantata mikuyay. Kayqa cuerpümi». 
Mark14:23 Tsaynöllam vïnuyuq väsuta aptarkur Tayta Diosta agradëcikurqan. Tsaypitanam discïpulunkunata makyaptin llapankuna upuyarqan. 
Mark14:24 Tsaypitanam nirqan: «Kay vïnuqa Tayta Dios [mushuq] pactuta rurananpä jichanqä yawarnïmi. Atskaq runakuna jutsankunapita perdonashqa kayänanpämi yawarnïta jichar wanushä. 
Mark14:25 Rasunpam nï: Kananpitaqa vïnuta manam yapay upushänatsu hasta Tayta Diospa mandakuyninchö mushuq vïnuta upunqäyaq». 
Mark14:26 Tsaynö niskirnam discïpulunkunawan salmukunata cantaskir Olivos jirkanman aywayarqan. 
Mark14:27 Tsaypitanam Jesús nirqan: «[Kanan paqasmi] llapayki dëjaskamar aywakuyanki. Tayta Diospa palabranmi nin: «Üsha mitsiqta wanuskatsiptïmi üshankuna wakpa kaypa mashtakar aywakuyanqa». 
Mark14:28 Tsaynö kaptinpis wanunqäpita kawaskamurmi qamkunapita mas puntata Galileaman aywashä». 
Mark14:29 Pedrunam nirqan: «Wakin dëjayäshuptikipis noqaqa manam dëjashaykitsu». 
Mark14:30 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam nï: Kanan paqas ishkay kuti gällu manarä cantaptinmi: kimsa kuti ñëgamanki». 
Mark14:31 Pedrunam nirqan: «Ishkantsikta wanutsimänantsik kaptinpis manam ñëgashaykitsu». Tsaynöllam wakin discïpulunkunapis niyarqan. 
Mark14:32 Getsemaní niyanqanman discïpulunkunawan chaykurmi Jesús nirqan: «Tayta Diosta mañakamunqäyaq kayllachö jamaykäyay». 
Mark14:33 Tsaypitam Pedruta, Santiaguta y Juanta washa läduman pusharqan. Tsaychömi pasaypa llakikur" 
Mark14:34 nirqan: «Wanuypanörämi llakikuy tsarimashqa. Mana punukällar kaychö shuyaykäyämay». 
Mark14:35 Tsaypita washaläninkunaman aywaykurmi patsaman lätaykur Tayta Diosta mañakurqan wanuypita salvananpä. 
Mark14:36 Mañakurmi nirqan: «Abba, Papä, qampäqa imapis manam ajatsu. Cöpachö wiñaraykaq castïguykita ama upuykatsillämaytsu. Peru noqa munanqänöqa ama katsuntsu, sinöqa qam munanqaykinö kaykullätsun»." 
Mark14:37 Tsaypita discïpulunkuna kaqman kutirmi punukashqata tarirqan. Tsaymi Pedruta nirqan: «Simón, ¿imanirtä punukashqa kaykanki? ¿Manaku juk hörallapis rikchayta puëdinki?" 
Mark14:38 Rikchayay. Tayta Diosta mañakuyay Satanás mana tentayäshunaykipä. Cäsumayta munarpis kikillaykikunapitaqa manam puëdiyankitsu». 
Mark14:39 Tsaynö niskirmi yapay aywarnin puntata mañakunqannölla Tayta Diosta mañakurqan. 
Mark14:40 Tsaypita yapay kutirmi discïpulunkuna punuykaqta tarirqan. Alläpa punuy vinciptinmi punukashqa kaykäyarqan. Tsaynö kaykaqta tariykuptinmi ima niytapis puëdiyarqantsu. 
Mark14:41 Kimsa kuti Diosta mañakunqanpita kutirnam nirqan: «¿Jinallaku punuykäyanki? ¡Rikchayay! Höra chämushqanam Runapa Tsurinta jutsasapa runakunaman entregananpä. 
Mark14:42 ¡Shäriyay, aywashunna! Entregamaq runa shamuykannam»." 
Mark14:43 Jesús tsaynö parlaykaptinmi espädankunawan y qerunkunawan atskaq runakunata pushashqa apostolnin Judas Iscariote charqan. Tsay runakunataqa mandaq sacerdötikuna, ley yachatsikuqkuna y Israel mayor runakunam mandayarqan." 
Mark14:44 Manarä charmi pushanqan runakunata yätsir Judas nirqan: «Mayqantapis mutsar saludanqä kaqmi Jesús kanqa. Payta prësu tsariyanki». 
Mark14:45 Chaykurnam «¡ rabí!» nir Jesústa mutsaskirqan. 
Mark14:46 Tsaynö mutsaykuptinmi Jesústa prësu tsariyarqan. 
Mark14:47 Tsariyaptinmi juk discïpulun espädanta jipiskir mas mandaq sacerdötipa sirviqninpa rinrinta roquskirqan. 
Mark14:48 Runakunatanam Jesús nirqan: «¿Imanirtä suwamannö espädaykikunawan y qeruykikunawan shayämurquyki? 
Mark14:49 Qoyay qoyay templupa patiunchö qamkunawan kaykaptï ¿imanirtä tsaychö prësu tsariyämarqaykitsu? Peru Tayta Diospa palabran ninqannöllam llapanpis cumpliykan». 
Mark14:50 Jesústa prësu tsariskiyaptinnam discïpulunkuna dëjaskir qeshpir aywakuyarqan. 
Mark14:51 Juk jövinllam säbanasnin aqshushqa qepanta aywarqan. Tsay jövinnam prësu tsariyta munayaptin 
Mark14:52 aqshuranqan säbanasta dëjaskir qallapächulla qeshpir aywakurqan. 
Mark14:53 Tsaypitanam mas mandaq sacerdötiman Jesústa apayarqan. Tsaymanmi mandaq sacerdötikuna, Israel mayor runakuna y ley yachatsikuqkuna qorikäyarqan." 
Mark14:54 Karu qepallanta aywarmi ruri patiuyaq Pedro yaykurqan. Yaykuskirmi templu cuidaq wardiakunawan ninachö mashakur jamaraykarqan. 
Mark14:55 Tsaychömi mandaq sacerdötikuna y llapan Sanedrín juezkuna Jesústa wanutsiyta munar testïgukunata ashiyarqan llullakur Jesúspa contran parlayänanpä. Peru mayjina ashirpis wanutsishqa kananpänöqa manam ima jutsantapis tariyarqantsu. 
Mark14:56 Manakaqkunata parlar contran atskaq shärirpis kikinkunapuram contranakuyarqan. 
Mark14:57 Tsaypitanam wakin runakuna manakaqta parlar Jesúspa contran shärir niyarqan: 
Mark14:58 «Noqakunam kay runa parlanqanta wiyayarqü: «Noqaqa templuta juchuskatsirmi kimsa junaqllachö juk templutana shäritsishä. Tsay templutaqa manam runakunatsu shäritsiyanqa». 
Mark14:59 Jesúspa contran tsaynö niyaptinpis manam wakin testïgukuna niyanqannötsu karqan. 
Mark14:60 Tsaymi mas mandaq sacerdöti sharkur Jesústa tapurqan: «Tsaynö niyäshuptiki ¿manaku imatapis ninki? ¿Rasun kaqtaku niyan o manaku?» 
Mark14:61 Tsaynö tapuptinpis Jesúsqa manam imatapis nirqantsu. Tsaymi mas mandaq sacerdöti yapay tapurqan: «¿Qamku Diospa Tsurin Cristo kanki?» 
Mark14:62 Jesúsnam nirqan: «Noqam Kä. Kananpitam Runapa Tsurinta rikayanki poderyuq Diospa derëcha kaq lädunchö jamaraykaqta y pukutay jananchö ciëlupita shamuykaqta». 
Mark14:63 Tsaynö niptinmi mas mandaq sacerdöti pasaypa rabyarnin sotänantapis rachir nirqan: «¿Imapänatä mas testïgutapis munantsik? 
Mark14:64 Wiyayarquykinam Tayta Diospa contran parlanqanta. Kanan ¿imatatä niyanki?» Tsaynö niptinmi Jesústa wanutsiyänanpä llapan niyarqan. 
Mark14:65 Tsaymi wakinkuna toqapur ñawinta vendarkur kutar niyarqan: «¡Mä niyämay pï kutashunqaykitapis!» Tsaynöllam templu täpaq wardiakunapis maqayarqan. 
Mark14:66 Ruri patiuchö Pedro kaykaptinmi mas mandaq sacerdötipa sirviqnin warmi charqan. 
Mark14:67 Ninachö mashakuykaqta rikaykurmi Pedruta nirqan: «Qampis Nazaretpita Jesúswanmi purirquyki». 
Mark14:68 Pedrunam ñëgar nirqan: «Noqaqa manam payta reqïtsu. Imatarä parlakunkipis». Tsaynö niskirmi patiu yaykunaman witikurqan. Tsay höram gällu cantaskirqan. 
Mark14:69 Tsaychöpis tsay sirviq warmi yapay Pedruta rikaykurmi tsaychö kaykaq runakunata nirqan: «¡Kay runaqa Jesúswanmi purishqa!» 
Mark14:70 Tsaynö niptinmi Pedro yapay ñëgarqan. Tsaypita rätullantanam tsaychö kaykaq runakuna Pedruta yapay niyarqan: «Qamqa rasunpam paywan puriq kanki. Galilea runam kanki. [Galilea runakunanömi parlankipis]». 
Mark14:71 Pedrunam jurarnin nirqan: «¡Tsay runataqa manam reqïtsu!» 
Mark14:72 Tsay höram gällu yapay cantaskirqan. Tsaymi Pedro yarpaskirqan Jesús ninqanta: «Gällu manarä ishkay kuti cantaptinmi kimsa kuti ñëgamanki». Tsayta yarpaskirmi pasaypa pësakurnin waqarqan. 
Mark15:1 Tsaypita patsa waraykaptinnam mandaq sacerdötikuna, Israel mayor runakuna, ley yachatsikuqkuna y llapan Sanedrín juezkunapis qorikaykur Jesústa wanutsiyänanpä willanakuyarqan. Willanakuskirnam Jesústa wataykur Pilatuman apayarqan." 
Mark15:2 Chaykatsiyaptinnam Pilato tapurqan: «¿Rasunpaku Israel runakunapa mandaqnin rey kanki?» Jesúsnam nirqan: «Rasun kaqtam nirquyki». 
Mark15:3 Tsaychömi mandaq sacerdötikuna Jesúspa contran imaykata niyarqan. 
Mark15:4 Tsaymi Jesústa Pilato yapay tapurqan: «¿Manaku imatapis ninki imaykata contrayki niyaptin?» 
Mark15:5 Tsaynö niptinpis Jesús manam imatapis parlakurqantsu. Tsaymi Pilato mantsakashqa ima niytapis puëdirqantsu. 
Mark15:6 Cada watam Pascuachö runakuna mañakuyanqan prësuta Pilato qarquq. 
Mark15:7 Tsay watam Barrabás jutiyuq runa prësu wichqaraykarqan. Paymi autoridäkunapa contran shärinqanpita y runata wanutsinqanpita cumpinchinkunawan carcelchö wichqaraykarqan. 
Mark15:8 Tsaymi runakuna Pilatuman aywaykur juk prësuta tsay watapis qarqunanpä mañakuyarqan. 
Mark15:9 Pilatunam tapurqan: «¿Munayankiku Israel runakunapa mandaqnin reyta qarqunäta?» 
Mark15:10 Pilato musyarqanmi Jesústa chikir mandaq sacerdötikuna payman prësu apayanqanta. 
Mark15:11 Tsaynö niptinmi mandaq sacerdötikuna tsaychö kaykaq runakunata yachatsiyarqan: «Barrabásta qarquy» niyänanpä. 
Mark15:12 Barrabásta qarqunanpä niyaptinmi Pilato nirqan: «Israel runakunapa mandaqnin reyta ¿imatatä rurashä?» 
Mark15:13 Tsaynö niptinmi jinchipa niyarqan: «¡Crucificay!» 
Mark15:14 Pilatunam tapurqan: «¿Ima jutsatatä rurashqa?» Tsaynö niptinpis runakuna masrä qayararmi niyarqan: «¡Crucificay!» 
Mark15:15 Tsaynö niyaptinmi runakunapita alli rikashqa kayta munar Barrabásta Pilato qarqurqan. Jesústanam pasaypa asutaskatsir crucificayänanpä soldädukunaman entregarqan. 
Mark15:16 Tsaypitanam soldädukuna Jesústa apayarqan Pilatupa despächunpa patiunman. Llapan tröpa soldädukuna tsayman qorikaykurmi 
Mark15:17 granäti cäpata aqshurkatsir kashapita awashqa corönata umanman jatitsiyarqan. 
Mark15:18 Tsaynö jatirkatsirmi asipar niyarqan: «¡Alabashqa katsun Israel runakunapa mandaqnin rey!» 
Mark15:19 Tsaypitanam carrïzuwan Jesústa umachö wiruyarqan. Toqapurmi adoraq tukurnin puntanman qonqurikuyarqan. 
Mark15:20 Tsaynö asiparmi granäti cäpata lloqtiskatsir kikinpa röpantana jatitsiyarqan. Tsaypitanam crucificaq apayarqan. 
Mark15:21 Jesústa crucificayänanpä apaykäyaptinmi Simón jutiyuq runa chakrapita kutiykämurqan. Payqa Cirene nacionpitam y Alejandrupa y Rufupa papäninmi karqan. Paytam Jesús apaykanqan cruzta umrutsiyarqan. 
Mark15:22 Tsaypitanam Jesústa chätsiyarqan Gólgota niyanqanman. Gólgota ninanqa Calavëra Sitiu ninanmi. 
Mark15:23 Tsaychö mïrrawan takushqa vïnuta uputsiyta munayaptinpis manam upuyta munarqantsu. 
Mark15:24 Jesústa crucificaskirnam röpanta mayqanpis apananpä suertiyayarqan. 
Mark15:25 Crucificayanqan höram wäray las nuëvinö karqan. 
Mark15:26 Imapita wanutsiyanqantapis runakuna musyayänanpämi letrëruchö qellqashqa karqan: «Kay runam Israel runakunapa mandaqnin rey». 
Mark15:27 Jesús crucificaraykanqan lädunmanmi ishkay ladronkunatapis crucificayarqan, jukninta derëcha kaq lädunman y juknin kaqtana itsuq kaq lädunman." 
Mark15:28 [Tsay ladronkunatawan crucificarmi Tayta Diospa palabranchö ninqanta cumpliyarqan. Tsaychömi nin: «Jutsasapa runatanömi rikayarqan».] 
Mark15:29 Jesús crucificaraykaqta rikarmi tsaypa päsaq runakuna asipäyarqan. Umankunata awirmi niyarqan: «¡Väya! Templutapis juchuskatsir kimsa junaqllata shäritsinaykipä nikarqa 
Mark15:30 mä salvakur cruzpita yarpamuy». 
Mark15:31 Tsaynöllam mandaq sacerdötikuna y ley yachatsikuqkunapis Jesústa asipar kikinpura niyarqan: «Wakinta salvarpis kikinqa manam salvakuyta puëdintsu. 
Mark15:32 Israel runakunapa mandaqnin rey Cristo karqa mä cruzpita yarpamutsun. Yarpamuptinqa criyishunmi». Tsaynöllam Jesúspa lädunchö crucificashqa kaykaq runakunapis burlakuyarqan. 
Mark15:33 Pullan junaqpita hasta las tresyaqmi patsa tsakaskirqan. 
Mark15:34 Tsay höram jinchipa Jesús nirqan: «Eloi, Eloi, ¿lama sabactani?» Tsay ninanqa «Tayta Dios, Tayta Dios, ¿imanirtä dëjamanki?» ninanmi." 
Mark15:35 Tsaynö ninqanta wiyarmi tsaychö kaykaq wakin runakuna niyarqan: «Profëta Elíastam qayaykan». 
Mark15:36 Tsaynö niyaptinmi juk runa ras aywar pochquq vïnuman esponjata ushmaskatsir carrïzupa puntanman watarqan. Tsayta Jesúspa shiminman shoqunanpä churarmi nirqan: «Mä rikashun cruzpita jipinanpä Elías shamunäkush». 
Mark15:37 Tsaypitanam jinchipa qayaraskir Jesús wanuskirqan. 
Mark15:38 Tsay höram templu rurinchö tsaparaq cortïna janapita urayaq rachiskirqan. 
Mark15:39 Jesúspa puntanchö kaykaq capitanpis Jesús [qayaranqanta wiyar y] wanunqanta rikarmi nirqan: «¡Rasunpam kay runaqa Diospa Tsurin kashqa!» 
Mark15:40 Tsaychömi warmikunapis karullapita rikaraykäyarqan. Paykunawanmi kayarqan María Magdalena, Santiagupa y Josépa maman María y Salomépis." 
Mark15:41 Tsay warmikunam Galileachö Jesús puriptin yanapar qatiräyarqan. Tsaynöllam tsaychö kaykäyarqan Jesúswan Jerusalénman aywaq atskaq warmikunapis. 
Mark15:42 Jamay junaqpä alistakuyänan junaq tardina kaptinmi 
Mark15:43 Arimateapita José Pilatuman aywarnin mana mantsariypa rugakur nirqan: «Jesúspa ayanta pampanäpä dëjapaykamay». Joséqa Israel runakunapa autoridäninmi karqan. Paypis Tayta Diospa mandakuynintam shuyaraykarqan. 
Mark15:44 Tsaynö rugaptinmi Pilato yarpachakur nirqan: «¿Wanushqanatsurä kanman?» Tsaymi wanunqanta musyananpä capitanta qayatsirqan. 
Mark15:45 Wanushqana kanqanta willaptinmi Jesúspa ayanta pampananpä Joséta awnirqan. 
Mark15:46 Tsaymi lïnupita rurashqa säbanasta rantiskir Jesúspa ayanta cruzpita jipiskir piturqan. Tsaypitanam qaqachö uchkushqa sepultüraman churaykur jatunkaray rumiwan punkuta tsaparqan. 
Mark15:47 María Magdalena y Josépa maman Maríam mayman pampayanqantapis rikayarqan. 
Mark16:1 Jamay junaq päsaskiptinnam María Magdalena, Santiagupa maman María y Salomépis mushkuq jachakunata rantiyarqan Jesúspa ayanman wiñayänanpä." 
Mark16:2 Tsaymi domingu wäray rupay yarqaykämuptin Jesús pamparanqanman aywayarqan. 
Mark16:3 Nänita aywaykarmi niyarqan: «¿Pirä sepultüra tsaparaq rumita kichapamäshun?» 
Mark16:4 Chaykurnam tariyarqan sepultüra tsaparaq jatunkaray rumi wititsishqa kaykaqta. 
Mark16:5 Sepultüra rurinman yaykuskirnam rikayarqan juk jövin yuraq röpashqa derëcha kaq läduchö jamaraykaqta. Payta rikaykurmi pasaypa mantsakäyarqan. 
Mark16:6 Tsay jövinnam nirqan: «Ama mantsakäyaytsu. Musyämi crucificaypa wanutsiyanqan Jesústa rikaq shayämunqaykita. Payqa manam kaychönatsu. ¡Kawamushqanam! Maski rikayay mayman churayanqantapis. 
Mark16:7 «Kanan aywar Pedruta y wakin discïpulukunata willayay Galileaman puntaykanqanta. Ñöpata ninqannöllam tsaychö paykunawan tinkunqa». 
Mark16:8 Tsaynö niptinmi warmikuna mantsakaywan siksikyarrä empëñu aywayarqan. Mantsakashqa karmi rikayanqankunata pitapis willayarqantsu. 
Mark16:9 [Domingu wäray Jesús kawaskamurmi María Magdalenata puntata yuripurqan. Paypitam qanchis supaykunata ñöpata qarqushqa karqan. 
Mark16:10 Yuripaskiptinmi Jesúswan puriqkunata willananpä María Magdalena aywarqan. Chänanpäqa llakikurmi waqaykäyänä. 
Mark16:11 «Jesústa kawaykaqtam rikarqü» nir willaptinpis manam criyiyarqantsu. 
Mark16:12 Tsaypitanam markapita aywaykäyaptin ishkay discïpulunkunata Jesús yuripurqan. Payqa manam puntata kanqannönatsu karqan. 
Mark16:13 Tsaypita kutiykurnam discïpulu mayinkunata Jesús yuripunqanta willayarqan. Willayaptinpis manam criyiyarqantsu. 
Mark16:14 Tsaypitanam chunka juk discïpulunkuna mikuykäyaptin Jesús yuripaykur nirqan: «Yärakuyniynaq chukru shonqu runakuna, kawamunqäta willayäshuptikipis ¿imanirtä criyiyarquykitsu?»" 
Mark16:15 Mastam nirqan: «Maytsaypapis aywarnin llapan runakunata alli willakuynïta willakuyanki. 
Mark16:16 Mayqanpis criyir bautizakuq kaqkunaqa salvakuyanqam. Peru mana criyiqkunam sïqa infiernuman qaykushqa kayanqa. 
Mark16:17 Criyiqkunaqa milagrukunatapis rurayanqam. Jutïchömi supaykunatapis qarquyanqa y juk idiömakunatapis parlayanqam. 
Mark16:18 Culebra kaniptinpis, venënuta qarayaptinpis manam wanuyanqatsu. Tsaynöllam qeshyaqkunata yataykur Tayta Diosta mañakuyaptinpis allïyanqa»." 
Mark16:19 Discïpulunkunata parlapayta ushaskiptinmi Señor Jesústa gloriaman Tayta Dios aparqan. Tsaychömi Tayta Diospa derëcha kaq lädunman jamaykurqan. 
Mark16:20 Tsaypitanam discïpulunkuna maytsaychöpis willakuyarqan. Kikin Señornintsikmi yanaparqan milagrukunata rurayänanpä. Tsayta rikarmi runakuna tantiyayarqan tsay willakuyanqan rasunpa kanqanta. Amén.] 
Luke1:1 Tayta Teófilo, Jesucristo kay patsachö imata ruranqantapis atskaq runakunam qellqayashqa." 
Luke1:2 Jesucristuwan qallanqanpita puriqkuna willakuyanqannöllam qellqayashqa. Paywan puriqkuna imata ruranqantapis rikashqa kayaptinmi willakuyänanpä Jesucristo mandarqan. 
Luke1:3 Tsaymi noqapis qallanqanpita imanö kanqanta alli tapupakuykur qamman llapanta qellqamü. 
Luke1:4 Tsaynöpam qampis kayta liyir Jesucristupä willayäshunqayki rasunpa kanqanta musyanki. 
Luke1:5 Judeachö Herodes rey kanqan witsanmi Zacarías jutiyuq sacerdöti karqan. Payqa Abías sacerdötipita miraq karmi tsay casta sacerdötikunawan Tayta Diosta templuchö sirviyarqan. Zacaríaspa warminpa jutinmi Elisabet karqan. Paypis sacerdöti Aarónpita miraqmi karqan. 
Luke1:5 Judeachö Herodes rey kanqan witsanmi Zacarías jutiyuq sacerdöti karqan. Payqa Abías sacerdötipita miraq karmi tsay casta sacerdötikunawan Tayta Diosta templuchö sirviyarqan. Zacaríaspa warminpa jutinmi Elisabet karqan. Paypis sacerdöti Aarónpita miraqmi karqan. 
Luke1:6 Paykunaqa Tayta Dios munanqannö kawarmi mandamientunkunata y leyninkunatam imaypis cumpliyaq. 
Luke1:7 Elisabet qolluq kaptinmi wamrankuna karqantsu. Paykunaqa ishkanpis ruku chakwannam kayarqan. 
Luke1:8 Juk kutinam Zacaríasta y paywan aruq sacerdöti mayinkunata turnun töcarqan templuchö Tayta Diosta sirviyänanpä. 
Luke1:9 Costumbrinkuna kanqannö sacerdötikuna suertiyaptinmi Zacaríasta turnu töcarqan templuman yaykur inciensiuta qoshnitsinanpä. 
Luke1:10 Templuchö inciensiuta qoshnitsinqanyaqnam waqtachö runakuna Tayta Diosman mañakuykäyarqan. 
Luke1:11 Inciensiuta qoshniykätsiptinnam altarpa derëcha kaq lädunchö Tayta Diospa angelnin Zacaríasta yuripuskirqan. 
Luke1:12 Angelta rikaykurmi Zacarías pasaypa mantsakar ni ima ruraytapis puëdirqantsu. 
Luke1:13 Angelnam nirqan: «Zacarías, ama mantsakaytsu. Rugakunqaykitam Tayta Dios wiyashurquyki. Warmiki Elisabetmi ollqu wamrata qeshyakunqa. Paypa jutinmi kanqa Juan." 
Luke1:14 Tsuriki yuriptinmi pasaypa kushikunki. Wakinkunapis pasaypam kushikuyanqa. 
Luke1:15 «Tayta Dios munanqannömi tsuriki kawanqa. Payqa manam vïnuta ni ima shinkatsikuqkunatapis upunqatsu. Mamanpa pachanchö kanqanpitam Espíritu Santupa poderninchö kanqa. 
Luke1:16 Pay yachatsiptinmi Israel runakuna jutsankunata dëjar Tayta Dios munanqannö kawayanqa. 
Luke1:17 Tayta Diospa poderninwan profëta Elías willakunqannömi paypis willakunqa. Willakuptinmi warmikunapis wamrankunawan y runakunapis tsurinkunawan kuyanakuyanqa. Mana cäsukuqkunatapis Tayta Dios munanqannö kawayänanpämi willanqa. Tsaynöpam runakunata musyatsinqa Tayta Dios mandamunqan Cristo shamuptin chaskiyänanpä». 
Luke1:18 Zacaríasnam angelta tapurqan: «Kay nimanqayki ¿imanötä kanqa? Noqaqa rukunam kä y warmïpis chakwannam». 
Luke1:19 Angelnam nirqan: «Noqaqa Tayta Diospa puntanchö sirviqnin Gabrielmi kä. Paymi mandamashqa kay alli willakuyta qamta willanäpä. 
Luke1:20 Kay willanqäkunaqa llapanmi cumplinqa. Ninqäkunata mana criyimanqaykipitam kananqa tsuriki yurinqanyaq shimiki pashtanqatsu». 
Luke1:21 Tsayyaqnam waqtachö runakuna shuyarar niyarqan: «¿Imanirrä kay hörayaq Zacarías yarqamuntsu?» 
Luke1:22 Templupita yarqaskamurnam shimin mana pashtaptin shuyaraqnin runakunata sëñasllapana parlaparqan. Tsaymi tantiyaskiyarqan templu rurinchö imapis yuripunqanta. 
Luke1:23 Templuchö turnunta cumpliskirnam wayinpana Zacarías kutikurqan. 
Luke1:24 Tsaypitanam warmin Elisabet qeshyaq rikakur pitsqa killantin wayinpita mana yarquypa täkurqan. Tsaymi nirqan: 
Luke1:25 «Tayta Diosmi kuyapämashqa wamrayuq kanäpä. Kananpitaqa mananam qolluq kanqäta parlayanqanatsu». 
Luke1:26 Elisabet qeshyaq rikakunqanpita joqta killatanam ángel Gabrielta Tayta Dios mandamurqan Galileachö Nazaret markaman. 
Luke1:27 Tsaychömi virgen María täkurqan. Payqa unay rey Davidpa castan Joséwan casarananpä awnishqanam karqan. 
Luke1:28 Ángel chaykurnam nirqan: «¡Kushikuy, María! ¡Tayta Diosmi akrashurquyki! Payqa qamwanmi kaykan. [Wakin warmikunapitapis masmi qamtaqa Tayta Dios kuyashunki]»." 
Luke1:29 Ángel niptinnam María mantsakar shonqullanchö nirqan: «¿Imanirtä tsaynö niman?» 
Luke1:30 Angelnam nirqan: «María, ama mantsakaytsu. Tayta Diosmi kuyashurniki akrashurquyki." 
Luke1:31 Kananpitam qeshyaq rikakunki. Wamrayki yuriptinmi jutinta churanki Jesús. 
Luke1:32 Poderösu kaptinmi Tayta Diospa Tsurin kanqanta niyanqa. Unay castan Davidnö rey kananpämi Tayta Dios churanqa. 
Luke1:33 Paymi Jacobpita miraq runakunata imayyaqpis mandanqa. Paypa mandakuyninqa manam imaypis ushakanqatsu». 
Luke1:34 Maríanam tapurqan: «Runawan manarä juntakarqa ¿imanöpatä qeshyaq rikaküman?» 
Luke1:35 Angelnam nirqan: «Espíritu Santu qamman shamuptinmi Tayta Diospa poderninwan qeshyaq rikakunki. Tsaymi santu wamrayki yuriptin Diospa Tsurin niyanqa. 
Luke1:36 «Castayki Elisabetpis chakwan kayninchömi «qolluq warmi» nikäyaptinpis joqta killana qeshyaq kaykan. 
Luke1:37 Tayta Diospäqa manam imapis ajatsu». 
Luke1:38 Maríanam nirqan: «Noqaqa Tayta Diospa sirviqninmi kä. Qam nimanqaykinö kaykullätsun». Tsaypitanam ángel aywakurqan. 
Luke1:39 Ángel ninqanpita juk ishkay diyakuna päsaskiptinnam Judea provinciapa jallqanchö kaykaq juk markaman empëñu María aywarqan. 
Luke1:39 Ángel ninqanpita juk ishkay diyakuna päsaskiptinnam Judea provinciapa jallqanchö kaykaq juk markaman empëñu María aywarqan. 
Luke1:40 Chaykurnam Zacaríaspa wayinman yaykuskir Elisabetta saludarqan. 
Luke1:41 Saludaykuptinmi Elisabetpa pachanchö wamra kuyurqan. Elisabetnam Espíritu Santupa poderninwan 
Luke1:42 jinchipa nirqan: «¡Llapan warmikunapita masmi bendïta kanki! ¡Qeshyaq kaykanqayki wamraykipis bendïtum! 
Luke1:43 ¿Pitä noqaqa kä Señornïpa maman watukaykamänaykipä? 
Luke1:44 Saludamanqaykita wiyaskirmi pachächö wamrä kushikur kuyushqa. 
Luke1:45 ¡Tayta Dios nishunqaykita cumplinanpä kanqanta criyinqaykipitam kushishqa kaykanki!» 
Luke1:46 Maríanam nirqan: «Llapan shonqüwanmi Tayta Diosta alabä. 
Luke1:47 Kushikurmi salvamaqnï Tayta Diosta alabä. 
Luke1:48 Humildi sirviqnin kanqätam rikamashqa. Kananpitam runakuna imaypis niyämanqa bendïta kanqäta. 
Luke1:49 Poderösu Tayta Diosmi noqapä allikunata rurashqa. Payqa santum. 
Luke1:50 Payta mantsapakuqkunatam imaypis kuyapan. 
Luke1:51 Pipis mana ruranqankunatam poderninwan ruran. Yachaq tukuqkuna yarpäyanqankunataqa manakaqmanmi churan. 
Luke1:52 Mandakuqkunatam mandakuyninpita qarqun. Llänu shonqukunatanam mandakuyänanpä churan. 
Luke1:53 Hambrünachö kaqkunatam imaykatapis alistapan. Rïcukunatam sïqa imaykantapis qechun. 
Luke1:54 Sirviqnin Israel runakunata kuyaparmi imaypis mana qonqaypa yanapan. 
Luke1:55 Imayyaqpis tsaynö yanapamänantsikpämi unay castantsik Abrahamta y paypita miraqkunata awnirqan». 
Luke1:56 Elisabet kaqchö kimsa killanö tärarkurnam wayinpana María kutikurqan. 
Luke1:57 Elisabetpa killan tinkuskiptinnam ollqu wamrata qeshyakurqan. 
Luke1:58 Tsayta musyaskirmi vecïnunkuna y castankuna Elisabetman aywar pasaypa kushikur niyarqan: «¡Tayta Dios kuyaparmi wamran kananpä permitishqa!» 
Luke1:59 Puwaq junaqyuq wamra kaykaptinnam Zacaríaspa wayinman aywayarqan wamrata señalayänanpä. Tsaychömi papänin Zacaríaspa jutinta churayta munayarqan. 
Luke1:60 Peru mamanam nirqan: «¡Manam tsayqa jutin kanmantsu! ¡Jutinqa Juanmi kanqa!» 
Luke1:61 Tsaynö niptinmi niyarqan: «Castaykikunachöqa manam tsay jutiyuq pipis kantsu. ¿Imanirtä Juan jutin kananta munanki?» 
Luke1:62 Tsaynam Zacaríasta sëñasllapa tapuyarqan: «Tsurikipa jutinta ¿imatatä churanki?» 
Luke1:63 Tapuyaptinmi takshalla tablata mañaskir qellqarqan: «Juanmi jutinqa kanqa». Tsayta liyirmi espantashqa llapanpis quëdaskiyarqan. 
Luke1:64 Tsay höram Zacaríasqa shimin pashtaskiptin Tayta Diosta alabar qallaykurqan. 
Luke1:65 Tsaykunata rikaykurmi llapan vecïnunkuna mantsakäyarqan. Tsaykuna päsanqantam entëru Judea jallqakunachö pïmaypis parlayarqan. 
Luke1:65 Tsaykunata rikaykurmi llapan vecïnunkuna mantsakäyarqan. Tsaykuna päsanqantam entëru Judea jallqakunachö pïmaypis parlayarqan. 
Luke1:66 Tsay wamrata Tayta Dios yanapanqanta parlayaptinmi wiyaqkuna yarpachakur niyarqan: «Tsay wamra jatunyar ¡ima poderyuqrä kanqa!» 
Luke1:67 Espíritu Santupa poderninwanmi Zacarías nirqan: 
Luke1:68 «Israel runakunata kuyaq Tayta Dios alabashqa kaykullätsun. Payqa salvamänantsikpämi shamushqa. 
Luke1:69 Sirviqnin Davidpa castanpitam juk poderösu salvakuq yurinanpä kaykan. 
Luke1:70 Tsaynö yurinanpämi unay santu profëtakunawan willakatsimurqan. 
Luke1:71 Contrantsikkunapa y chikimaqnintsikkunapa poderninpita salvamänantsikpämi musyatsimarquntsik. 
Luke1:72 «Unay castantsikkunata kuyaparmi sagrädu pactuta cumplinqa. 
Luke1:73 Jurarmi unay castantsik Abrahamta awnirqan 
Luke1:74 chikimaqnintsikkunapita jipimänantsikpä kanqanta y mana mantsaypa payllatana sirvinantsikpä kanqanta. 
Luke1:75 Tsaynö kaykaptinqa jutsata mana ruraypa pay munanqannö qoyay qoyay kawashun». 
Luke1:76 Tsurintanam Zacarías nirqan: «Kuyay tsurillä, salvamaqnintsik shamuptin criyikuyänanpämi nänita pitsaqnö runakunata willanki. Tsaymi poderyuq Tayta Diospa profëtan kanqaykita niyanqa." 
Luke1:77 Tayta Dios kuyanqan runakunata perdonar salvananpä kanqantam willanki. 
Luke1:78 Tayta Diosnintsik kuyapämarnintsik ciëlupita juk salvadorta mandamunqa. Tsayqa patsa waraqnömi kushikuypä kanqa. 
Luke1:79 Aktsinö karmi tsakaychönö kawaqkunata y wanuyta mantsaqkunata salvanqa. Paymi tantiyatsimäshun alli kawanantsikpä». 
Luke1:80 Zacaríaspa tsurin Juanqa wiñayllantam Tayta Dios munanqannö kawarqan. Israel mayinkunata Tayta Diospa palabranta willakur qallanqanyaqmi tsunyaqkunallachö täkurqan. 
Luke2:1 Tsay witsanmi Augusto César willakatsirqan mandanqan nacionkunachö llapan runakuna censakuyänanpä. 
Luke2:2 Tsay punta kaq censakuy karqan Cirenio jutiyuq runa Siria provinciachö gobernador kaykaptinmi. 
Luke2:3 Llapan runakunam unay castankunapa markanman censakuyänanpä aywayarqan. 
Luke2:4 Unay castan rey David Belénchö yurishqa kaptinmi Josépis Galileachö kaykaq Nazaretpita Judeachö kaykaq Belénman censukuq aywarqan. 
Luke2:4 Unay castan rey David Belénchö yurishqa kaptinmi Josépis Galileachö kaykaq Nazaretpita Judeachö kaykaq Belénman censukuq aywarqan. 
Luke2:5 Warmin kananpä parlashqana karmi Maríatapis pusharqan. Maríaqa tsay junaqkuna qeshyakunanpänam kaykarqan. 
Luke2:6 Belénchö kaykäyaptinnam nanay tsariskirqan. 
Luke2:7 Tsaychönam mayor wamranta qeshyakurqan. Qorpakuna patsakuyänan cuartuchö posäda mana kaptinmi inchanawan piturkur ashmakunapa mikukuyänallanman punuykatsirqan. 
Luke2:8 Tsay paqasmi Belén marka washa lädunchö üsha mitsiqkuna üshankunata cuidaykäyarqan. 
Luke2:9 Tsayman ángel yuripuskiptinmi Tayta Diospa chipipiynin juntapaykurqan. Tsayta rikaykurmi üsha mitsiqkuna pasaypa mantsakäyarqan. 
Luke2:10 Angelnam nirqan: «Ama mantsakäyaytsu. Llapan runakuna kushikuyänanpämi alli willakuyta apamurqü. 
Luke2:11 Kananmi rey Davidpa markanchö juk salvador yurishqa. ¡Payqa Señornintsik Cristum! 
Luke2:12 Kay willanqä rasun kanqanta musyayänaykipä kanan aywarmi ashmakuna mikukuyänanchö llullu wamrata inchashqa punuykaqta tariyanki». 
Luke2:13 Ángel tsaynö parlaykaptinmi atska angelkunana yuriskir Tayta Diosta alabar niyarqan: 
Luke2:14 «¡Ciëluchö kaqkuna Tayta Diosta alabaykuyällätsun! ¡Kay patsachöpis Tayta Dios kuyanqan kaqkunapä alli kaway kaykullätsun!» 
Luke2:15 Angelkuna ciëluman kutiskiyaptinnam mitsikuqkuna juknin jukninpis ninakuyarqan: «Tayta Dios angelkunawan willamanqantsiknö aku Belénman aywar rikamushun». 
Luke2:16 Tsaynö nir empëñu aywarmi Josétawan Maríata y llullu wamrata tariyarqan. Wamranam ashmakunapa mikukuyänanchö kaykarqan. 
Luke2:17 Rikaykurmi willakuyarqan llullupä ángel willanqankunata. 
Luke2:18 Willakuyaptinmi llapan wiyaqkuna kushikuyarqan. 
Luke2:19 Maríanam shonqunllachö tsay llapan päsanqankunata yarpararqan. 
Luke2:20 Ángel willanqannölla llapantapis tariykurmi üsha cuidaqkuna rikayanqanpita y wiyayanqanpita Tayta Diosta alabarnin kutikuyarqan. 
Luke2:21 Wamra puwaq junaqyuq kaykaptinmi pallunchö señalatsiyarqan. María manarä qeshyaq kaptin ángel ninqannöllam llullupa jutinta churayarqan Jesústa. 
Luke2:22 Moisés qellqanqan leykunachö ninqannöllam María qeshyakunqanpita purificakunan junaq chämuptin Tayta Diospa poderninman churayänanpä Joséwan María Jerusalén templuman llulluta apayarqan. 
Luke2:23 Tsaynö apayänanpämi Tayta Diospa leynin qellqashqachö nin: «Mayor ollqu tsurikiqa Tayta Diospam kanqa». 
Luke2:24 Tsaynöllam Diospa leynin qellqashqachö nin: «Ishkay kullkushkunata o ishkay pushapa palumakunatam apamunqa». Tsay ninqantapis cumpliyänanpämi templuman aywayarqan. 
Luke2:25 Tsay witsanmi Jerusalénchö Simeón jutiyuq runa karqan. Payqa alli ruraq karmi Tayta Diosman yärakur kawarqan. Tsaynöllam Israel runakuna ñakayanqanpita Cristo jipinanpä kaqta shuyararqan. Payqa Espíritu Santupa poderninchömi kawaq. 
Luke2:26 Paytam Espíritu Santu musyatsirqan Tayta Dios mandamunqan Cristuta rikaykurrä wanunanpä. 
Luke2:27 Tsaynö tantiyatsiptinmi templuman Simeón aywarqan. Tsaymannam Maríawan José Tayta Diospa leyninchö ninqanta cumpliyänanpä Jesústa chätsiyarqan. 
Luke2:28 Simeónnam llulluta marqarkur Tayta Diosta alabar nirqan: 
Luke2:29 «Tayta Diosllä, nimanqaykita cumplirquykinam. Kananmi sïqa tranquïluna wanukushä." 
Luke2:30 Mandamunqayki salvadortam rikarqüna. 
Luke2:31 Paytam mandamurquyki maytsaychö täraq runakunata salvanaykipä. 
Luke2:32 Mana Israel runakunapäpis aktsim kanqa. Pay raykurmi kuyanqayki Israel runakunapis reqishqa kayanqa». 
Luke2:33 Simeón ninqankunata wiyarmi José y María kushikuyarqan. 
Luke2:34 Simeónnam Tayta Diosta mañakurqan bendicionninta paykunaman churananpä. Jesúspa maman Maríatanam nirqan: «Kay llullutam Tayta Dios churamushqa wakin Israel mayintsikkunata salvananpä y wakintana juzgananpä. Paytaqa atskaq runakunam chikiyanqa. 
Luke2:35 Tsaynöpam runakuna allita o mana allita yarpäyanqanpis musyakanqa. Tsaykuna päsaptinmi qampa shonquyki espädawan tuksiykushqanörä nananqa». 
Luke2:36 Templupa patiunchömi Tayta Diospa profëtan Ana jutiyuq chakwanpis kaykarqan. Paypa taytanqa Aser trïbupita Fanuelmi karqan. Payqa qanchis watallam runanwan täyarqan. 
Luke2:37 Puwaq chunka chusku (84) watam viüdalla kakurqan. Templupa patiunpita mana yarquypam paqaspapis junaqpapis ayunar Tayta Diosman mañakuq. 
Luke2:38 Simeón mañakur ushaskiptinmi Anapis Jesúsman witiykur Tayta Diosta agradëcikurqan. Tsaypitanam Tayta Dios mandamunqan Cristuta shuyaraykaq runakunata nirqan: «Kay llullum shuyanqantsik salvador kaykan». 
Luke2:39 Tayta Diospa leyninchö ninqannö cumpliskirmi José y María Galilea Nazaret markanman kutikuyarqan. 
Luke2:40 Tayta Dios yanapaptinmi Jesúsqa wiñayllanta mas yachaq y kallpayuq karqan. 
Luke2:41 Cada watam Jesúspa papäninwan maman Pascua fiestakuq Jerusalénman aywayaq. 
Luke2:42 Jesús chunka ishkay watayuq kaykaptinmi Israel runakunapa üsunkunamannö Pascua fiestaman Jesústapis pushayarqan. 
Luke2:43 Fiesta ushaynam Joséwan María markankunapa kutikuyarqan. Jerusalénchö Jesús quëdanqantaqa manam tantiyakuyarqantsu. 
Luke2:44 Paykunaqa wakin runakunawan Jesús aywaykanqanta yarparmi juk junaq qoyat aywayarqan. Jesústa watukaskirnam castankunachö y reqinakuyanqanchö ashiyarqan. 
Luke2:45 Mana tarirnam Jerusalénman ashiq kutiyarqan. 
Luke2:46 Kimsa junaqtarämi templuchö kaykaqta Jesústa tariyarqan. Tsaychömi ley yachatsikuqkunawan tapunakur jamaraykänä. 
Luke2:47 Jesús alli yachaq kar tapuyanqanta contestaptinmi wiyaqninkunapis espantakuyarqan. 
Luke2:48 Tsaychö rikaykurnam papäninwan maman pasaypa espantakuyarqan. Mamannam nirqan: «Hïju, ¿imanirtä kaychö quëdakurquyki? Pasaypa llakikurmi ashiyarqü»." 
Luke2:49 Jesúsnam nirqan: «¿Imanirtä ashiyämarquyki? ¿Manaku musyayanki Papänïpa wayinchö kanäpä kanqanta?» 
Luke2:50 Peru paykunaqa imapä ninqantapis manam tantiyayarqantsu. 
Luke2:51 Tsaypitanam paykunawan Nazaretman Jesús kutikur mandanqankunata rurarqan. Mamanqa llapan ima päsanqankunatapis shonqullanchömi yarpararqan. 
Luke2:52 Jesúsqa wiñayllanta mas yachaq kaptinmi Tayta Dios y runakuna kushikuyarqan. 
Luke3:1 Tiberio César chunka pitsqa watana Romachö mandaq rey kaykaptinmi tsunyaq jirkachö Zacaríaspa tsurin Juanta Tayta Dios willakuyninta revelarqan. Tsay witsanmi Judeachö Poncio Pilato gobernador kaykarqan. Galileachönam Herodes mandaq kaykarqan. Iturea y Traconite provinciakunachönam Herodespa wawqin Felipe mandaq kaykarqan. Abilinia provinciachönam Lisanias mandakuq kaykarqan. Jerusalénchönam Anáswan Caifás mas mandaq sacerdötikuna kaykäyarqan. 
Luke3:1 Tiberio César chunka pitsqa watana Romachö mandaq rey kaykaptinmi tsunyaq jirkachö Zacaríaspa tsurin Juanta Tayta Dios willakuyninta revelarqan. Tsay witsanmi Judeachö Poncio Pilato gobernador kaykarqan. Galileachönam Herodes mandaq kaykarqan. Iturea y Traconite provinciakunachönam Herodespa wawqin Felipe mandaq kaykarqan. Abilinia provinciachönam Lisanias mandakuq kaykarqan. Jerusalénchönam Anáswan Caifás mas mandaq sacerdötikuna kaykäyarqan. 
Luke3:2  
Luke3:3 Tsaymi Jordán mayu kinran markakunapa purir Juan willakur nirqan: «Tayta Dios perdonayäshunaykipä jutsaykikunata dëjar bautizakuyay». 
Luke3:4 Tsaynö Juan willakunanpämi Tayta Diospa profëtan Isaías qellqanqanchö nin: «Juk runam desiertuchö qayaraypa willakur nin: «Tayta Dios shamunanpä nänita allitsayay. Wiksu nänikunata derechayay. 
Luke3:5 Raqrakunatapis pampatsayay. Jirkankunatapis parijayay. Wiksu nänikunatapis derechayay. Uchkukunatapis pampatsayay. 
Luke3:6 Tayta Dios poderninwan salvanqantam maytsaychö täraq runakuna rikayanqa». 
Luke3:7 Tsay witsanmi atskaq runakuna bautizakuyänanpä Juan kaqman aywayarqan. Paykunatam Juan nirqan: «¡Culebra casta runakuna! ¡Pitä qamkunata niyäshurquyki Tayta Diospa castïgunpita qeshpiyänaykipä kanqanta! 
Luke3:8 Jutsaykikunata rasunpa dëjashqa karqa Tayta Dios munanqannöna kawayay. Ama yarpäyaytsu Abrahampa castan kayanqaykipita Tayta Dios salvayäshunaykipä kanqanta. Noqam nï: Tayta Dios munarqa kay rumikunatapis Abrahampa castanmanmi tikratsinman. 
Luke3:9 Mana wayuq jachakunata matsunpita mutuskir ninaman jitaqnömi jutsa ruraqkunata castigananpä Tayta Dios alistakushqana kaykan». 
Luke3:10 Tsaynö niptinnam runakuna tapur niyarqan: «Tsaynö kaptinqa ¿imatatä rurayäman?» 
Luke3:11 Juannam nirqan: «Ishkay röpaykikuna kaptinqa jukaqta qaraykuyanki mana röpayuq kaqkunata. Tsaynölla muchuqkunatapis mikuynikikuna qaraykuyanki». 
Luke3:12 Tsaynöllam impuestuta cobraqkunapis bautizakuyänanpä chaykur tapuyarqan: «Rabí, noqakunaqa ¿imatatä rurayäman?»" 
Luke3:13 Tsaynam Juan nirqan: «Cobrayänaykipä kanqanpita mastaqa ama cobrayankitsu». 
Luke3:14 Tsaynöllam soldädukunapis tapuyarqan: «Noqakunaqa ¿imatatä rurayäman?» Tsaymi Juan nirqan: «Pipa imankunatapis ama qechuyankitsu. Ama pitapis manakaqtaqa tumpayankitsu. Pägayäshunqaykillawan contentakuyanki». 
Luke3:15 Tsayta wiyarmi runakuna yarpachakur niyarqan: «¿Juantsurä Tayta Dios mandamunqan Cristo?» 
Luke3:16 Tsaymi Juan nirqan: «Noqaqa yakullawanmi bautizä. Peru jukmi noqapita mas poderyuq shamunqa. Paypa llanqi watunta paskanalläpäpis manam välïtsu. Payqa Espíritu Santuwan y ninawanmi bautizayäshunki. 
Luke3:17 Trïguta wayrananpä jurquitan aptashqanam kaykan. Wayraskirnam trïguta wayinman churanqa. Päjantanam imaypis mana upiq ninaman qaykunqa». 
Luke3:18 Tsaynö yachatsirmi Tayta Diospa willakuyninta imaykanöpa Juan tantiyatsirqan. 
Luke3:19 Tsaypitanam mandakuq Herodesta ollqutuparqan wawqin Felipipa warmin Herodíasta qechunqanpita y llutankunata ruranqanpita. 
Luke3:20 Tsaynö niptinmi Juanta carcelman wichqatsir Herodes mas jutsayuq karqan. 
Luke3:21 Runakunata Juan bautizaykaptinmi Jesúspis bautizakuq charqan. Bautizakur Tayta Diosman mañakuykaptinmi ciëlu kichakaskirqan. 
Luke3:22 Tsaymi Jesúsman Espíritu Santu imayka palumanö urämurqan. Tsay höram ciëlupita Tayta Dios nimurqan: «Qammi kuyay tsurï kanki. Qampitam kushikü». 
Luke3:23 Kimsa chunka watayuqnöna kaykarmi Tayta Diospa willakuyninta Jesús willakur qallaykurqan. Paypämi runakuna yarpäyarqan Josépa tsurin kanqanta. Joséqa Elípa tsurinmi karqan. 
Luke3:24 Elíqa Matatpa tsurinmi karqan. Matatqa Levípa tsurinmi karqan. Levíqa Melquipa tsurinmi karqan. Melquiqa Janapa tsurinmi karqan. Janaqa Josépa tsurinmi karqan. 
Luke3:25 Joséqa Matatíaspa tsurinmi karqan. Matatíasqa Amóspa tsurinmi karqan. Amósqa Nahúmpa tsurinmi karqan. Nahúmqa Eslipa tsurinmi karqan. Esliqa Nagaipa tsurinmi karqan. 
Luke3:26 Nagaiqa Maatpa tsurinmi karqan. Maatqa Matatíaspa tsurinmi karqan. Matatíasqa Semeipa tsurinmi karqan. Semeiqa Josépa tsurinmi karqan. Joséqa Joiadapa tsurinmi karqan. 
Luke3:27 Joiadaqa Joanapa tsurinmi karqan. Joanaqa Resapa tsurinmi karqan. Resaqa Zorobabelpa tsurinmi karqan. Zorobabelqa Salatielpa tsurinmi karqan. Salatielqa Neripa tsurinmi karqan. 
Luke3:28 Neriqa Melquipa tsurinmi karqan. Melquiqa Adipa tsurinmi karqan. Adiqa Cosampa tsurinmi karqan. Cosamqa Elmodampa tsurinmi karqan. Elmodamqa Erpa tsurinmi karqan. 
Luke3:29 Erqa Josuépa tsurinmi karqan. Josuéqa Eliezerpa tsurinmi karqan. Eliezerqa Jorimpa tsurinmi karqan. Jorimqa Matatpa tsurinmi karqan. 
Luke3:30 Matatqa Levípa tsurinmi karqan. Levíqa Simeónpa tsurinmi karqan. Simeónqa Judápa tsurinmi karqan. Judáqa Josépa tsurinmi karqan. Joséqa Jonánpa tsurinmi karqan. Jonánqa Eliaquimpa tsurinmi karqan. 
Luke3:31 Eliaquimqa Meleapa tsurinmi karqan. Meleaqa Mainánpa tsurinmi karqan. Mainánqa Matatapa tsurinmi karqan. Matataqa Natánpa tsurinmi karqan. 
Luke3:32 Natánqa Davidpa tsurinmi karqan. Davidqa Isaípa tsurinmi karqan. Isaíqa Obedpa tsurinmi karqan. Obedqa Boozpa tsurinmi karqan. Boozqa Salapa tsurinmi karqan. Salaqa Naasónpa tsurinmi karqan. 
Luke3:33 Naasónqa Aminadabpa tsurinmi karqan. Aminadabqa Admínpa tsurinmi karqan. Admínqa Arnípa tsurinmi karqan. Arníqa Esrompa tsurinmi karqan. Esromqa Farespa tsurinmi karqan. Faresqa Judápa tsurinmi karqan. 
Luke3:34 Judáqa Jacobpa tsurinmi karqan. Jacobqa Isaacpa tsurinmi karqan. Isaacqa Abrahampa tsurinmi karqan. Abrahamqa Tarépa tsurinmi karqan. Taréqa Nacorpa tsurinmi karqan. 
Luke3:35 Nacorqa Serugpa tsurinmi karqan. Serugqa Ragaupa tsurinmi karqan. Ragauqa Pelegpa tsurinmi karqan. Pelegqa Heberpa tsurinmi karqan. Heberqa Salapa tsurinmi karqan. 
Luke3:36 Salaqa Cainánpa tsurinmi karqan. Cainánqa Arfaxadpa tsurinmi karqan. Arfaxadqa Sempa tsurinmi karqan. Semqa Noépa tsurinmi karqan. Noéqa Lamecpa tsurinmi karqan. 
Luke3:37 Lamecqa Matusalénpa tsurinmi karqan. Matusalénqa Enocpa tsurinmi karqan. Enocqa Jaredpa tsurinmi karqan. Jaredqa Mahalaleelpa tsurinmi karqan. Mahalaleelqa Cainánpa tsurinmi karqan. 
Luke3:38 Cainánqa Enóspa tsurinmi karqan. Enósqa Setpa tsurinmi karqan. Setqa Adánpa tsurinmi karqan. Adánqa Tayta Diospa tsurinmi karqan. 
Luke4:1 Bautizakuskir Espíritu Santupa poderninchö Jesús kaptinmi Jordán mayupita desiertuman Espíritu Santu pusharqan. 
Luke4:2 Tsaychö chusku chunka (40) junaq kaykaptinmi diablu tentarqan. Tsay junaqkunaqa imatapis mana mikurmi Jesús pasaypa mallaqarqan. 
Luke4:3 Diablunam nirqan: «Diospa Tsurin karqa mä kay rumita tantaman tikratsiy». 
Luke4:4 Jesúsnam nirqan: «Tayta Diospa palabranmi nin: «Manam tantata mikullartsu runa kawan, [sinöqa Tayta Dios ninqankunata cäsurmi kawan]»." 
Luke4:5 Tsaypitanam altunnin jirkaman diablu pushaykur maytsay nacionkunata ras rikaskatsir 
Luke4:6 nirqan: «Llapan rikanqayki nacionkunata y tsaychö kaykaq riquëzakunata qamtam qarashayki. Tsaykuna noqapa kaptinmi munanqä kaqta pitapis qaraykushä. 
Luke4:7 Qonquriykur adoramaptikiqa llapan rikanqaykitam qarashayki». 
Luke4:8 Jesúsnam nirqan: «[¡Kaypita witiy, Satanás!] Tayta Diospa palabranmi nin: «Tayta Diosllatam adorayanki. Pay japallantam sirviyanki»." 
Luke4:9 Tsaypitanam Jerusalénman Jesústa diablu pusharqan. Tsaychönam templupa mas altunninman ichiykatsir nirqan: «Diospa Tsurin karqa mä kaypita jeqarpuy. 
Luke4:10 Diospa palabranmi nin: «Angelninkunatam Tayta Dios mandamunqa cuidayäshunaykipä. 
Luke4:11 Paykunam tsariyäshunki chakillaykitapis rumikunachö mana takakunaykipä». 
Luke4:12 Jesúsnam nirqan: «Tsaynöllam Tayta Diospa palabranchö nin: «Tayta Diosta ama tentankitsu». 
Luke4:13 Jesústa tentayta mana puëdirmi juk tiempupä yarparaykar diablu aywakurqan. 
Luke4:14 Tsaypitanam Espíritu Santupa poderninwan Galileaman Jesús kutirqan. Tsay markakunachömi Jesús alli yachatsikuq kanqanta runakuna parlayaq. 
Luke4:15 Sinagögakunachö yachatsiptinmi payta alabarnin niyaq: «¡Payqa shumaqmi yachatsikun!» 
Luke4:16 Tsaypitanam markan Nazaretman Jesús kutir üsunkuna kanqannö jamay junaqchö sinagögaman aywarqan. Tsaychömi Tayta Diospa palabranta liyimunanpä runakunapa puntanman ichirqan. 
Luke4:17 Profëta Isaías qellqanqan rölluta makyaptinmi liyiyta munanqanta tariskir liyirqan: 
Luke4:18 «Tayta Diosmi Espïritunta noqaman mandamushqa. Paymi akramashqa alli willakuyninta pobrikunata willanäpä. Tsaynöllam mandamashqa [llakishqa kawaqkunata animatsinäpä,] juklä nacionman prësu aywaqkuna librina kayanqanta willanäpä, qaprakunapa ñawinta allïtsinäpä, chikiqninkunapa poderninchö ñakaykaq runakunata jipinäpä" 
Luke4:19 y Tayta Dios salvananpä kaq tiempu chämunqanta willakunäpä». 
Luke4:20 Tsaynö liyiskirnam rölluta röllurkur sinagögachö yanapakuq runata kutitsinanpä makyarqan. Jamaskiptin tsaychö kaykaq runakuna rikaräyaptinmi 
Luke4:21 Jesús nirqan: «Liyimunqächö ninqannömi kanan cumplishqana». 
Luke4:22 Tsaymi llapan runakuna espantakurnin niyarqan: «¡Payqa shumaqmi parlan! ¿Manaku Josépa tsurin kaykan?» 
Luke4:23 Jesúsnam nirqan: «Jampikuq karqa kikikirä jampikuy» niyanqannömi qamkunaqa munaykäyanki Capernaúmchö milagruta ruranqänö kay markantsikchöpis milagruta ruranäta». 
Luke4:24 Tsaypitanam nirqan: «Rasunpam nï: Manam ni mayqan profëtatapis markanchöqa chaskiyantsu. 
Luke4:25 Rasunpam nï: Profëta Elías kawanan witsan kimsa wata joqta killa mana tamyaptinmi maytsay Israel markakunachö pasaypa hambrüna karqan. Tsay witsanmi Israel nacionchö atska viüdakuna kayarqan. 
Luke4:26 Tayta Dios manam Israelchö mayqan viüdamanpis Elíasta mandarqantsu, sinöqa Sidónchö kaq Sarepta markachö täraq viüdallata yanapananpämi mandarqan." 
Luke4:27 «Tsaynöllam profëta Eliseo kawanqan witsanpis Israelchö lepra qeshyawan atskaq qeshyaykäyarqan. Tsaynö kayaptinpis manam mayqantapis Eliseo allïtsirqantsu, sinöqa Siria nacionpita Naamánllatam allïtsirqan»." 
Luke4:28 Jesús tsaynö niptinmi sinagögachö kaykaq runakuna pasaypa rabyanäyarqan. 
Luke4:29 Tsaymi Jesústa markapita jipiskir marka kuchun jirkanninman apayarqan tsaypita tanqariyänanpä. Tsay jirkanchömi paykunapa markan kaykan. 
Luke4:30 Tsaynö apaykäyaptinmi Jesúsqa runakunapa chawpinkunapita aywakurqan. 
Luke4:31 Tsaypitanam Galileachö Capernaúm markaman Jesús aywarqan. Tsaychömi cada jamay junaq runakunata yachatsirqan. 
Luke4:32 Shumaq yachatsinqanta wiyarmi runakuna espantashqa niyarqan: «¡Payqa poderyuq karmi shumaq yachatsimantsik!» 
Luke4:33 Tsay sinagögachömi supay löcuyätsinqan runa kaykarqan. Paymi qayarar nirqan: 
Luke4:34 «¡Nazaretpita Jesús, [kaypita aywakuy]! ¿Imatatä noqakunawan munanki? ¿Ushakätsiyämänaykipäku shamurquyki? ¡Musyämi Tayta Dios mandamunqan santu runa kanqaykita!»" 
Luke4:35 Tsaymi supayta ollqutupar Jesús nirqan: «¡Upälla kay runapita yarquy!» Tsaynö niptinmi llapan runakunapa puntanchö tsay runata tsapiskir aywakurqan. Tsapirpis manam däñarqantsu. 
Luke4:36 Tsayta rikaykurmi juknin jukninpis mantsakashqa niyarqan: «¡Imatanatä rikantsik! ¡Poderninwan niptinmi supaykunapis cäsur aywayan!» 
Luke4:37 Supayta qarqunqanta musyaykurmi entëru Galileachö Jesús poderyuq kanqanta parlayaq. 
Luke4:38 Sinagögapita yarquskirnam Simónpa wayinman Jesús aywarqan. Tsaychömi Simónpa suegran fiebriwan antsa qeshyaptin Jesústa rugayarqan allïtsinanpä. 
Luke4:39 Rugayaptinnam qeshyaqman witiykur nirqan: «Amana fiebriynatsu». Tsaymi jinan höra alliskir paykunata mikuyta qararqan. 
Luke4:40 Rupay ullunaykaptinnam imaykaläya qeshyawan qeshyaqkunata Jesúsman apayämurqan. Qeshyaqkunapa jananman makinta churaptinmi tsay qeshyaqkuna alliskiyarqan. 
Luke4:41 Tsaynöllam supaykuna qeshyaqkunapita yarqurnin qayaraypa niyarqan: «¡Qamqa Diospa Tsurinmi kanki!» Tayta Dios mandamunqan Cristo kanqanta supaykuna niyaptinmi mana parlayänanpä Jesús ollqutuparqan. 
Luke4:42 Patsa waraskiptinnam tsunyaqman Jesús aywakurqan. Tsaymi runakuna ashirnin pay kaykanqan kaqman chaykur paykunapita mana aywakunanpä rugayarqan. 
Luke4:43 Tsaymi Jesús nirqan: «Tayta Diospa mandakuyninpa alli willakuyninta wakin markakunachöpis willakunämi kaykan. Tsaypämi Tayta Dios mandamashqa». 
Luke4:44 Tsaypitanam Israelchö maytsay markakunapa purir sinagögakunachö Tayta Diospa willakuyninta Jesús willakurqan. 
Luke5:1 Juk kutinam Genesaret qocha kuchunchö Jesús yachaykätsiptin Tayta Diospa willakuyninta yachatsinqanta wiyayta munar atskaq runakuna kichkiyparä juntapäyarqan. 
Luke5:2 Tsaychömi Jesús rikarqan ishkay büquikuna qocha kuchunchö kaykaqta. Pescädu tsariqkunaqa tsay büquikunapita yarquskirmi mällankunata awiykäyarqan. 
Luke5:3 Tsaymi Simónpa büquinman Jesús yarkurkur rugakurqan qocha kuchunpita ichik mas ruriman yaykutsinanpä. Yaykaskatsiptinnam büquiman jamaykur runakunata yachatsimurqan. 
Luke5:4 Yachatsiyta ushaskirnam Simónta nirqan: «Kananqa mas chawpinman büquikita apay. Tsaychö pescädukunata tsariyämunaykipä mällaykikunata mashtayay». 
Luke5:5 Tsaynö niptinnam Simón nirqan: «Taytay, kanan paqas warat pescaykarpis manam ni jukllayllatapis tsariyarqütsu. Peru qam nikäyämaptikiqa mälläkunata mä yapay mashtayäshä»." 
Luke5:6 Tsaynö mashtarmi mällankunapis rachinanqanyaq atska pescädukunata tsariyarqan. 
Luke5:7 Tsaynam jukaq büquichö pescaq mayinkuna yanapayänanpä qemllar qayayarqan. Chaykurmi ishkan büquikuna jundinanqanyaq pescädukunata wiñayarqan. 
Luke5:8 Tsayta rikaykurmi Simón Pedro Jesúspa puntanman qonqurikuykur nirqan: «Taytay, noqapita witikuy. Jutsasapa runam kä»." 
Luke5:9 Atska pescäduta tsariykurmi pasaypa mantsakar tsaynö nirqan. Tsaynöllam paywan kaykaqkunapis 
Luke5:10 y Zebedeupa tsurinkuna Santiago y Juanpis mantsakäyarqan. Paykunaqa Simónpa pescädu tsariq mayinkunam kayarqan. Jesúsnam Simónta nirqan: «Ama mantsakaytsu. Noqam yachatsishayki runakunata pescayänaykipä». 
Luke5:11 Tsaynö niptinnam büquinkunata qocha kuchunman jipiskir llapanta tsaychö dëjaskir Jesúswan aywayarqan. 
Luke5:12 Juk markachö Jesús kaykaptinnam leprawan qeshyaq runa charqan. Jesústa rikaykurnam urkunpis patsaman töpanqanyaq qonquriykur nirqan: «Taytay, voluntäniki kaptinqa alliykatsillämay»." 
Luke5:13 Tsaynö rugakuptinmi yataykur Jesús nirqan: «Allishqa kanaykitam munä». Tsaynö niptinmi jinan höra alliskirqan. 
Luke5:14 Tsaypitanam Jesús nirqan: «Allïtsinqäta ama pitapis willankitsu, sinöqa allinqaykita rikashunaykipä sacerdötiman ayway. Tsaypita Moisés qellqanqanchö ninqannölla purificakunaykipä ofrendaykita templuman apay. Tsaynöpam allinqaykita musyayanqa»." 
Luke5:15 «Ama willakunkitsu» nikaptinmi maytsaychö runakuna musyayarqan. Tsaynam atskaq qorikäyarqan yachatsinqankunata wiyayänanpä y qeshyanqanpita allïtsinanpä. 
Luke5:16 Jesúsqa imaypis tsunyaqman aywaykurmi Tayta Diosman mañakuq. 
Luke5:17 Juk wayichö Jesús yachaykätsiptinmi tsaychö jamaraykäyarqan fariseukuna y ley yachatsikuqkunapis. Paykunam shayämurqan Galileapa maytsay markankunapita, Judea provinciapita y Jerusalénpita. Qeshyaqkunata allïtsinanpämi Tayta Diospa poderninwan Jesús kaykarqan." 
Luke5:17 Juk wayichö Jesús yachaykätsiptinmi tsaychö jamaraykäyarqan fariseukuna y ley yachatsikuqkunapis. Paykunam shayämurqan Galileapa maytsay markankunapita, Judea provinciapita y Jerusalénpita. Qeshyaqkunata allïtsinanpämi Tayta Diospa poderninwan Jesús kaykarqan." 
Luke5:18 Puriyta mana puëdiq runata kirmawan runakuna chaykatsirmi imaykanöpapis Jesúspa puntanman yaykutsiyta munayarqan. 
Luke5:19 Atskaq runakuna kichkiräyaptinmi punkupa yaykutsiyta puëdiyarqantsu. Tsaymi wayi jananman yarkaskatsir qataraykanqanta kichaskir kirmantinta Jesúspa puntanman yarpatsiyarqan. 
Luke5:20 Tsay runakuna payman criyiyanqanta musyarmi qeshyaq runata Jesús nirqan: «Llapan jutsaykipitam perdonashqana kanki». 
Luke5:21 Tsaynö niptinmi ley yachatsikuqkunawan fariseukuna yarpachakur niyarqan: «¡Pitä kay runaqa Dios tukunanpä! Tayta Diosllam jutsa ruraqkunataqa perdonan». 
Luke5:22 Tsaynö yarpäyanqanta musyarmi Jesús nirqan: «¿Imanirtä tsaynö yarpäyanki? 
Luke5:23 ¿Mayqantä mas aja? ¿Runapa jutsankunata perdonayku? ¿O qeshyaqta allïtsiyku? 
Luke5:24 Runapa Tsurinqa kay patsachö runakunata perdonananpä poderyuqmi kaykan. Tsaytam kanan musyayanki». Tsaypitanam puriyta mana puëdiq runata nirqan: «¡Shäriy! ¡Kirmaykita apakurkur wayikipa aywakuy!» 
Luke5:25 Tsaynö niptinmi llapan rikaraykäyaptin jinan höra allishqana shäriskirqan. Tsaypitanam kirmanta apakurkur Tayta Diosta alabaraykar wayinpa aywakurqan. 
Luke5:26 Tsayta rikaykurmi runakuna kushikurnin Tayta Diosta alabayarqan. Pasaypa mantsakarmi niyarqan: «¡Pay ruranqantanöqa manam imaypis rikarquntsiktsu!» 
Luke5:27 Tsaypita aywarmi Leví jutiyuq runa impuestuta cobrar jamaraykaqta Jesús rikarqan. Paytam nirqan: «Qatimay». 
Luke5:28 Tsaynö niptinmi llapanta jaqiriykur Jesúswan aywarqan. 
Luke5:29 Tsaypitanam Jesúswan mikuyänanpä wayinchö banquëtita Leví ruratsirqan. Paykunawanmi impuestuta cobraqkuna y wakin runakunapis mikuyarqan. 
Luke5:30 Tsayta rikaykurnam fariseukuna y ley yachatsikuqkuna parlakachar Jesúspa discïpulunkunata tapuyarqan: «¿Imanirtä qamkuna impuestu cobraqkunawan y jutsasapa runakunawanpis mikuyanki y upuyanki?» 
Luke5:31 Jesúsnam nirqan: «Sänu kaqkunaqa manam mëdicuta nisitayantsu, sinöqa qeshyaqkunallam." 
Luke5:32 Noqaqa manam jutsaynaq runakunamantsu shamurqü, sinöqa jutsasapa runakunamanmi jutsankunata dëjayänanpä»." 
Luke5:33 Tsaypitanam Jesústa tapuyarqan: «Juanpa discïpulunkuna y fariseukunapa discïpulunkunaqa Tayta Diosta mañakurmi imaypis ayunayan. Peru qampa discïpuluykikunaqa ¿imanirtä ayunayantsu?» 
Luke5:34 Jesúsnam nirqan: «Casaraq jövin kaykaptinqa casaray fiestaman qayatsinqan kaqkuna ¿ayunayanmantsurä? 
Luke5:35 Peru casaraq jövinta wanutsiyaptinmi sïqa ayunayanqa». 
Luke5:36 Tsaynö niskirmi Jesús nirqan: «Manam pipis mushuq röpata rutuntsu makwa röpata remendananpä. Tsaynö ruturqa mushuq röpatam perditsin. Tsaynöllam mushuq röpapita rutunqan ratashqa makwa röpachö shumaqtsu rikakun. 
Luke5:37 «Tsaynölla manam pipis tsayrä rurashqa vïnuta makwa urpuman wiñantsu. Wiñaptinqa vïnu poqurmi pakitsinqa. Tsaynö kaptinqa vïnupis y urpupis ushakanqam. 
Luke5:38 Tsaymi tsayrä rurashqa vïnutaqa sänu urpuman wiñantsik. [Tsaynö rurashqaqa vïnupis manam jichanqatsu ni urpupis manam ushakanqatsu.] 
Luke5:39 «Pipis unayna churarashqa vïnuta yawarkur manam tsayrä rurashqa kaqtaqa upuyta munantsu «añijashqa vïnu mas allim» nirnin». 
Luke6:1 Jamay junaqchömi trïgu poquraykaq chakrakunapa discïpulunkunawan Jesús päsaykäyarqan. Tsaypa päsarmi discïpulunkuna trïguta pallaskir uchuyarqan. 
Luke6:2 Tsayta rikarmi fariseukuna niyarqan: «¿Imanirtä jamay junaq kaykaptin leynintsikta mana cäsur trïguta pallaykäyanki?» 
Luke6:3 Jesúsnam nirqan: «¿Manaku imaypis liyiyarquyki yanapaqninkunawan mallaqar David imata ruranqantapis? 
Luke6:4 Davidshi Tayta Diospa wayinman yaykur Diospä churayanqan tantata mikunä. Tsaynöllash paywan aywaq runakunatapis qaranä. Tsay tantaqa manam David ni paywan kaykaq runakuna mikuyänanpätsu karqan, sinöqa sacerdötikunalla mikuyänanpämi»." 
Luke6:5 Tsaynö niskirnam Jesús nirqan: «Runapa Tsurinqa jamay junaqpäpis poderyuqmi». 
Luke6:6 Tsaypita juk jamay junaqnam sinagögaman yaykur Jesús yachatsirqan. Tsaychömi derëcha makin wanushqa runapis kaykarqan. 
Luke6:7 Tsayta rikarmi ley yachatsikuqkuna y fariseukuna Jesústa rikaraykäyarqan jamay junaqchö allïtsiptinqa tsay achäquilla contran shäriyänanpä. 
Luke6:8 Tsaynö yarpaykäyanqanta musyarmi makin wanushqa runata Jesús nirqan: «Shärir runakunapa chawpinman ichiy». Niptinmi tsay runa ichirkurqan. 
Luke6:9 Tsaypitanam runakunata Jesús tapurqan: «Kanan mä niyämay. Jamay junaqchö ¿allitaku o mana allitaku rurashun? Runa mayintsikta ¿salvashunku o «wanutsunpis» nishunku?» 
Luke6:10 Tsaypitanam tsaychö kaykaq runakunata rikaskir makin wanushqa runata nirqan: «¡Makikita joqariy!» Joqarkuptinmi makin alliskirqan. 
Luke6:11 Fariseukunanam pasaypa rabyanar Jesústa acusayänanpä willanakuyarqan. 
Luke6:12 Tsay junaqkunam jirkaman aywaykur Tayta Diosman Jesús warat mañakurqan. 
Luke6:13 Patsa waraskiptinnam discïpulunkunata qayaskir chunka ishkayta apostolninkuna kayänanpä akrarqan. 
Luke6:14 Paykunam kayarqan Simón (paypa jutintam Jesús churarqan Pedro), Simónpa wawqin Andrés, Santiago, Juan, Felipe, Bartolomé," 
Luke6:15 Mateo, Tomás, Alfeupa tsurin Santiago, Zelote niyanqan Simón," 
Luke6:16 Santiagupa tsurin Judas y Judas Iscariote. Paymi Jesústa rantikurqan. 
Luke6:17 Apostolninkunawan jirkapita Jesús uraykarnam pampachö atskaq discïpulunkunawan atskaq runakuna qorikashqa kaykaqta tarirqan. Tsay runakunam shayämushqa kayarqan entëru Judea provinciapita, Jerusalénpita y lamar kuchunchö kaykaq Tiro y Sidón markakunapita. Paykunam qorikäyarqan Jesús yachatsinqankunata wiyayta munar y qeshyankunapita alliyta munar." 
Luke6:17 Apostolninkunawan jirkapita Jesús uraykarnam pampachö atskaq discïpulunkunawan atskaq runakuna qorikashqa kaykaqta tarirqan. Tsay runakunam shayämushqa kayarqan entëru Judea provinciapita, Jerusalénpita y lamar kuchunchö kaykaq Tiro y Sidón markakunapita. Paykunam qorikäyarqan Jesús yachatsinqankunata wiyayta munar y qeshyankunapita alliyta munar." 
Luke6:18 Tsaychömi supay ñakatsinqan runakunatapis Jesús allïtsirqan. 
Luke6:19 Poderninwan llapan qeshyaqkunata allïtsiptinmi pïmaypis Jesústa yatayta munayarqan. 
Luke6:20 Discïpulunkunata rikaykurmi Jesús nirqan: «Pobrikuna, kushishqam kawayanki. Qamkunapämi Tayta Diospa mandakuynin." 
Luke6:21 «Mallaqaychö kaqkuna, kushishqam kawayanki. Qamkunaqa mananam mallaqäyankinatsu. «Waqaqkuna, kushishqam kawayanki. Qamkunaqa manam llakikuyankinatsu." 
Luke6:22 «Kushishqam kawayanki Runapa Tsurinman criyiyanqaykipita chikiyäshuptiki, qarquyäshuptiki, ashlliyäshuptiki y qayapäyäshuptikipis." 
Luke6:23 Tsaynö kaptinpis kushikuyay. Qamkunataqa gloriachö maynam Tayta Dios premiuta shuyaykätsiyäshunki. Qamkunatanömi chikishuqnikikunapa unay castankunapis Tayta Diospa profëtankunata ñakatsiyarqan». 
Luke6:24 «¡Allaw, rïcukuna! Qamkunaqa kay vïdallachömi kushikuyanki." 
Luke6:25 «¡Allaw, pacha junta kawaqkuna! Qamkunaqa mallaqäyankim. «¡Allaw, kushishqalla kawaqkuna! Qamkunaqa pasaypa llakikurmi waqayanki." 
Luke6:26 «¡Allaw, llapan runakunapita alabashqa kaqkuna! Qamkunatanöllam llulla profëtakunatapis unay castaykikuna alabayarqan." 
Luke6:27 «Wiyamaqkuna, qamkunatam nï: Chikishuqnikikunata kuyayanki. Mana alli rikayäshuptikipis alli rikayanki." 
Luke6:28 Ashlliyäshuptikipis allillata parlapäyanki. Tumpayäshuptikipis paykunapä Tayta Diosta mañakuyanki. 
Luke6:29 Laqyayäshuptikiqa jukaq cäraykita kamapaykuyanki. Punchuykita qechuyäshuptikiqa chompaykitapis lloqtipaykuyanki. 
Luke6:30 Imata mañakuyäshuptikipis qaraykuyanki. Imaykita qechuyäshuptikipis ama «kutitsimay» niyankitsu. 
Luke6:31 Imanömi runa mayiki rikayäshunaykita munayanki, tsaynölla qamkunapis runa mayikita alli rikayanki." 
Luke6:32 «Kuyanakuyanqallaykiwan kuyanakurqa ¿ima allitatä ruraykäyanki? Jutsasapa runakunapis kuyanakuyanqallanwanqa kuyanakuyanmi. 
Luke6:33 Alli kaqkunallawan alli kawarqa ¿ima allitatä ruraykäyanki? Jutsasapa runakunapis tsaynöllaqa allim kawayan. 
Luke6:34 Gänayänayki raykur imatapis prestarqa ¿allitatsurä ruraykäyanki? Jutsasapa runakunapis gänayänan raykullaqa imatapis prestayanmi. 
Luke6:35 «Qamkunaqa chikiyäshuqnikikunata kuyayay. Paykunapä allikunallata rurayay. Imatapis prestarqa ama cobrayaytsu. Tsaynö kawayanqaykipitam Tayta Dios premiuta qoyäshunki. Payqa mal agradecïdu runakunata y jutsasapa runakunatapis kuyapanmi. Tsaymi qamkunapis kuyapäkuq karqa poderösu Tayta Diospa wamran kaykäyanki. 
Luke6:36 Papäniki kuyapäkuq kanqannö qamkunapis kuyapäkuq kayay». 
Luke6:37 «Tayta Dios mana juzgayäshunaykipä runa mayikikunata ama juzgayaytsu. Tsaynölla manakaqman mana churashunaykipä ama manakaqman churayaytsu. Runa mayikikunata perdonayaptikiqa qamkunatapis Tayta Dios perdonayäshunkim. 
Luke6:38 Runa mayikita qarayaptikiqa Tayta Diosmi qamkunatapis tupuykikunaman jichaq jichaq atskata qarayäshunki. Millqayniki juntatam millqatsiyäshunki. Runa mayikita imanöpis yanapayanqaykimanmi qamkunatapis Tayta Dios yanapayäshunki». 
Luke6:39 Tsaynöllam iwalatsiypa yachatsir Jesús nirqan: «¿Qapra runa qapra mayinta pushanmantsurä? Qapra mayinta pusharqa ¿manatsurä uchkumanpis ishkan jeqarpuyanman? 
Luke6:40 Mayqan yachakuqpis manam yachatsiqninpita mastaqa yachantsu. Tsaynö kaptinpis yachakuskirqa yachatsiqninnöllam yachanqa. 
Luke6:41 «Ñawikikunachö jatunkaray qeru jatiraykaptinqa ¿imanirtä runa mayikikunapa ñawinchö ichiklla shuka jatiraykaqta rikapäyanki? 
Luke6:42 Ñawikikunachö jatunkaray qeru jatiraykaptinqa ¿imanöparä niyankiman: «Ñawikipita shukata jipipäshayki»? ¡Allish tukuq runakuna! Puntataqa ñawikikunachö kaykaq qerutarä jipiyay. Tsayrämi shumaq rikayanki runa mayikipa ñawinpita shukata jipiyänaykipä. 
Luke6:43 «Alli jachaqa manam mana allitaqa wayuntsu. Tsaynöllam mana alli jachapis allitaqa wayuntsu. 
Luke6:44 Wayuyninpitam ima jachatapis reqintsik. Manam kashakunapitatsu hïgusta pallantsik ni shirakakunapitatsu üvata pallantsik. 
Luke6:45 Alli runaqa shonqun alli yarpanqantam parlan y mana alli runaqa shonqun mana alli yarpanqantam parlan. Runaqa shonqun yarpanqantam allitapis o mana allitapis parlan. 
Luke6:46 «Yachatsinqäkunata mana cäsuykarqa ¿imanirtä «Señornïmi kanki, Señornïmi kanki» niyämanki?" 
Luke6:47 Ninqäkunata cäsumaqkuna imanö kayanqantapis kanan tantiyatsiyäshayki. 
Luke6:48 Juk runash wayita shäritsinanpä qaqaman chanqanyaq uchkuykur cimientuta pirqanä. Qaqa jananchö shumaq pirqashqa kaptinshi mayu atskayarpis tsay wayitaqa juchutsinätsu. 
Luke6:49 Juk runanash cimientuta mana pirqayllapa arëna jananchö wayita shäritsinä. Tsaynö kaptinshi mayu atskayar chaptin tsay wayi chipyaq juchurinä. Tsayshi pasaypa kuyapaypä kanä. Tsaynömi ninqäkunata mana cäsuq runapis kanqa». 
Luke7:1 Runakunata parlapayta ushaskirnam Capernaúm markaman Jesús aywarqan. 
Luke7:2 Tsaychömi Roma capitanpa kuyay sirviqnin pasaypa antsa qeshyaykarqan. 
Luke7:3 Tsay capitannam Jesús ruranqankunata musyaskir Israel mayor runakunata Jesúsman mandarqan shamur sirviqninta allïtsinanpä. 
Luke7:4 Paykuna chaykurnam Jesústa rugakur niyarqan: «Taytay, capitanpa sirviqnintash allïtsipaykunki. Capitanqa alli runa karmi" 
Luke7:5 marka mayintsikkunatapis alli rikan. Paymi sinagögatapis shäritsishqa». 
Luke7:6 Tsaynö rugakuyaptinmi paykunawan Jesús aywarqan. Wayiman chaykaptinnam amïgunkunata capitán mandarqan Jesústa niyänanpä: «Taytay, amanash afanakur aywankinatsu. Mana Israel runa kaptinshi wayinmanpis yaykunkimantsu." 
Luke7:7 Tsayshi kikinqa shamushqatsu. Sirviqnin allïnanpä kayllapitash niykunki. 
Luke7:8 Paypis mandaqninpa poderninchöshi kaykan. Tsaynöshi paypa poderninchöna soldädunkunapis kayan. Tsayshi mayqantapis «ayway» niptin aywayan, «shamuy» niptin shayämun y sirviqninta «kayta ruray» niptinpis ruran»." 
Luke7:9 Tsayta wiyaykurmi Jesús kushikur paywan aywaykaq runakunata nirqan: «Noqam nï: Paynö criyikuq runataqa Israel runakunachö manam tarirqütsu». 
Luke7:10 Capitán mandanqan runakuna kutiykurnam sirviq allishqana kaykaqta tariyarqan. 
Luke7:11 Tsaypitanam discïpulunkunawan Jesús aywayarqan Naín markaman. Paykunawanmi atska runakunapis aywayarqan. 
Luke7:12 Markaman chaykarnam Jesús tinkurqan atska runakuna ayata apaykaqwan. Tsay ayaqa viüdapa japayllan ollqu wamranmi karqan. 
Luke7:12 Markaman chaykarnam Jesús tinkurqan atska runakuna ayata apaykaqwan. Tsay ayaqa viüdapa japayllan ollqu wamranmi karqan. 
Luke7:13 Viüda waqaykaqta rikarmi kuyapar Jesús nirqan: «Ama waqaytsu». 
Luke7:14 Tsaynö nir kirmata yataykuptinmi aya apaqkuna ichiskiyarqan. Jesúsnam nirqan: «¡Jövin, shäriy!»" 
Luke7:15 Tsaynö niskiptinmi kawaskamur parlar qallaykurqan. Viüdatanam wamran kawashqatana entregarqan. 
Luke7:16 Tsayta rikaykurmi llapan runakuna kushikurnin Tayta Diosta alabar niyarqan: «¡Poderyuq profëtam noqantsikman chämushqa! ¡Tayta Diosmi kuyanqan runakunaman shamushqa!» 
Luke7:17 Tsaymi entëru Judeachö y ñöpan markakunachö Jesús ruranqankunata musyayarqan. 
Luke7:17 Tsaymi entëru Judeachö y ñöpan markakunachö Jesús ruranqankunata musyayarqan. 
Luke7:18 Jesús ruranqankunata musyaykurmi Bautizaq Juanta discïpulunkuna willayarqan. Tsaymi ishkay discïpulunkunata qayaskir 
Luke7:19 Señor Jesústa tapuyämunanpä mandar nirqan: «¿Qamkush kanki Tayta Dios mandamunqan Cristo o juktaräkush shuyäyäshä?» 
Luke7:20 Jesúsman chaykurnam niyarqan: «Taytay, Bautizaq Juanmi musyayta munaykan. ¿Qamkush kanki shamunanpä kaq Cristo o juktaräkush shuyäyäshä?»" 
Luke7:21 Tapuq chäyanqan höram Jesús alliykätsirqan atskaq qeshyaqkunata, ñakaqkunata, supay ñakatsinqankunata y atskaq qaprakunatapis." 
Luke7:22 Tsaymi Jesús nirqan: «Kutir rikayanqaykikunata y wiyayanqaykikunata Juanta willayay. Qaprakunapis rikayannam. Puriyta mana puëdiqkunapis puriyannam. Leprawan qeshyaqkunapis allïyashqanam. Mana wiyaqkunapis wiyayannam. Wanushqakunapis kawayämushqanam. Pobrikunapis Tayta Diospa alli willakuynintam wiyayan. 
Luke7:23 Yarpäyanqannö mana ruraptïpis mana ajayaypa noqaman yärakamuq runaqa kushishqam kawanqa». 
Luke7:24 Juanpa discïpulunkuna kutiskiyaptinnam runakunata Jesús nirqan: «¿Ima rikaqtä desiertuman aywayarqayki? ¿Carrïzuta vientu kuyutsiqta rikayänaykipäku? 
Luke7:25 Sinöqa ¿ima rikaqtä aywayarqayki? ¿Alli röpashqa runata rikaqku? Musyayanqaykinöpis alli röpashqa runakunaqa reypa wayinchömi kayan. 
Luke7:26 Tsayöraqa ¿ima rikaqtä aywayarqayki? ¿Profëta rikaqku? ¡Awmi! Noqam nï: Paynöqa manam mayqan profëtapis kashqatsu. 
Luke7:27 Juanta mandamunanpämi qellqashqa kaykan: «Nänita pitsaqnö runakuna alistakuyänanpämi willakuqnïta puntaykita mandashä». 
Luke7:28 «Noqam nï: Llapan profëtakunapitapis Bautizaq Juanqa mas tantiyakuqmi. Tsaynö kaptinpis Tayta Diospa mandakuyninman tsayrä yaykuqkunam Juanpitapis mas tantiyayan». 
Luke7:29 (Juan willakunqanta wiyaykurmi impuestu cobraqkunapis Tayta Diosta cäsur Juan bautizananpä aywayarqan. 
Luke7:30 Peru fariseukunawan ley yachatsikuqkunam sïqa Diosta mana cäsur bautizakuyarqantsu.) 
Luke7:31 Mastam Jesús nirqan: «Kanan tiempu runakunata ¿imamanrä iwalatsïman? ¿Imanötä kayan? 
Luke7:32 Paykunaqa pläzachö pukllaq wamrakunanöllam kayan. Tsay wamrakunam qayayar niyan: «Pinkulluta tukayaptïpis manam tushuyankitsu. Llakinaypa cantayaptïpis manam waqayankitsu». Tsay wamrakunanöllam kanan tiempu runakunapis kayan. 
Luke7:33 Bautizaq Juan tantata mana mikuptin y vïnuta mana upuptinmi niyanki: «¡Payqa supaypa poderninchömi kaykan!» 
Luke7:34 Runapa Tsurin mikuptin y upuptinmi niyanki: «¡Kay runaqa mikur y upullarmi purikun! ¡Impuestu cobraqkunapa y jutsasapakunapapis amïgunmi!» 
Luke7:35 Tsaynö niyaptikipis discïpulükuna Tayta Dios munanqannö kawayaptinmi Juanta y noqata Tayta Dios mandayämanqan musyakan». 
Luke7:36 Tsaypitanam juk fariseo runa Jesústa pusharqan wayinchö mikuyänanpä. Chaykurnam mësaman Jesús jamaykurqan. 
Luke7:37 Fariseupa wayinchö Jesús mikuykanqanta musyaykurmi prostitüta warmi alabastro rumipita rurashqa pömuchö perfümin aptashqa charqan. 
Luke7:38 Jesúspa qepanman qonqurikuykur waqaptinmi chakinman weqin juturqan. Tsay jutunqantanam aqtsanwan tsakiskatsir Jesúspa chakinta mutsaykur apanqan perfümita wiñaparqan. 
Luke7:39 Tsayta rikaykurmi Jesústa pushaq fariseo shonqullanchö nirqan: «Kay runa Diospa profëtan karqa kay yataqnin warmi jutsasapa kanqantam musyanman». 
Luke7:40 Tsaynam Jesús nirqan: «Simón, jukta willashayki». Paynam nirqan: «Mä willamay, rabí»." 
Luke7:41 Jesúsnam nirqan: «Ishkaq runakunash juk runapa jaqan kayänä. Jukninshi pitsqa pachak (500) junaq arur gänanqannö jaqan kanä. Jukaqnash pitsqa chunka (50) junaq arur gänanqannö jaqan kanä. 
Luke7:42 Imanöpapis pägayta mana puëdiyaptinshi ishkantapis cobranänatsu. Kanan mä nimay. ¿Mayqan kaqtä tsay qellayyuq runata mas kuyanqa?» 
Luke7:43 Simónnam nirqan: «Mas atska jaqan kaqmi». Niptinnam Jesús nirqan: «Allim tantiyarquyki». 
Luke7:44 Tsaynö niskirnam warmita rikärir Simónta nirqan: «Kay warmi ruranqanta ¿rikarquykiku? Wayikiman yaykamuptï manam yakuta qaramarquykitsu chakïta awinäpä. Kay warmim sïqa weqinwan chakïta oquskatsir aqtsanwan tsakitsishqa. 
Luke7:45 Qamqa manam saludamar mutsamarquykitsu. Paymi sïqa wayikiman yaykamunqanpita mana dëjaypa chakïta mutsashqa. 
Luke7:46 Umämanpis manam aceitita wiñamarquykitsu. Paymi sïqa chakïman perfümita wiñamushqa. 
Luke7:47 Tsaymi nï: Kay warmiqa atska jutsankunata perdonaptïmi pasaypa kuyamar tsaynö rurashqa. Wakinkunam sïqa jutsaynaq kayanqanta yarpar janan shonqulla kuyayäman». 
Luke7:48 Warmitanam nirqan: «Llapan jutsaykitam perdonä». 
Luke7:49 Tsaynam mësachö jamaykaq runakuna kikinkunapura ninakuyarqan: «¡Pitä payqa jutsa ruraqkunata perdonananpä!» 
Luke7:50 Jesúsnam warmita nirqan: «Noqaman yärakamunqaykipitam salvakurquyki. Kananqa kushishqana aywakuy». 
Luke8:1 Tsaypitanam chunka ishkay discïpulunkunawan marka marka Jesús purir Tayta Diospa mandakuyninpa alli willakuyninta willakurqan. 
Luke8:2 Paykunawanmi aywayarqan supaypa poderninpita jipinqan warmikuna y qeshyankunapita allïtsinqan warmikuna. Tsaynömi aywarqan Magdalena niyanqan María. Paypitam qanchis supaykunata Jesús qarqurqan. 
Luke8:3 Tsaynöllam aywayarqan Herodespa yanapaqnin Chuzapa warmin Juana, Susana y wakin warmikuna. Paykunam Jesústa y discïpulunkunata imaykankunallawanpis yanapayarqan." 
Luke8:4 Maytsay markakunapita atskaq runakuna qorikäyaptinmi Jesús yachatsir nirqan: 
Luke8:5 «Juk runash trïgu muruq aywanä. Muruta mashtaptinshi näniman wakin chänä. Tsayshi runakuna jaruyänä y pishqukunapis upshaskiyänä. 
Luke8:6 Wakin murunash shaqaman chänä. Tsaychö jeqamurpis allpa mana kaptinshi tsakiskinä. 
Luke8:7 Wakin murush kashakuna rurinman chänä. Jeqamurpis kashakuna ñitiptinshi qarwashtaykällar ushakänä. 
Luke8:8 Wakin murunash alli allpaman chänä. Tsaykunaqa jeqaskamurshi cada espïgachö pachak (100) trïguta wayunä». Tsaynö yachaskatsirmi jinchipa Jesús nirqan: «¡Rinriyuq kaqkunaqa ninqäkunata wiyakuyätsun!» 
Luke8:9 Tsaynam discïpulunkuna Jesústa tapuyarqan: «Taytay, ¿ima ninantä tsay iwalatsikuypa yachatsikunqayki?»" 
Luke8:10 Jesúsnam nirqan: «Qamkunataqa Tayta Diospa mandakuynin imanö kanqantapis shumaqmi tantiyatsiyäshayki. Peru wakinkunatam sïqa imamanpis iwalatsiypa willä. Tsaymi rikarpis cuentata qokuyantsu y wiyaykarpis tantiyayantsu». 
Luke8:11 «Iwalatsiypa yachatsinqäta kanan tantiyatsiyäshayki. Muruqa Tayta Diospa willakuyninmi. 
Luke8:12 «Wakin runakunaqa chukru näninömi kayan. Tayta Diospa willakuyninta wiyayaptinpis diablu shamurmi wiyayanqallantapis qonqaskatsin. Tsaymi mana criyir salvacionta tariyantsu. 
Luke8:13 «Wakin runakunaqa shaqa chakranömi kayan. Tsaymi Tayta Diospa willakuyninta wiyar kushishqa chaskirpis matsükuyta mana puëdiq jachanö kar desgraciakuna päsaptin criyikuyninta jaqiskiyan. 
Luke8:14 «Wakin runakunaqa kasha chakranömi kayan. Paykunaqa Tayta Diospa willakuyninta wiyarpis yarpachakuyan waray warantinkuna imanöpis kawayänanpä, imaykayuqpis kayänanpä y kikinkuna munayanqannö kawayänanpä. Tsaynö karmi mana wayuq trïgunö kayan." 
Luke8:15 «Peru wakin runakunam sïqa alli allpanö kayan. Tsaymi Tayta Diospa willakuyninta llapan shonqunwan cäsur Tayta Dios munanqannö kawayan. Alli allpachö muru wiñamur alli wayunqannömi imaypis kawayan». 
Luke8:16 «Manam pipis aktsita tsariskatsir manka rurinman ni catri jawanman churantsu, sinöqa wayiman yaykuqkuna rikayänanpämi alayriman churan." 
Luke8:17 Tsaynömi yachatsinqäkuna kanan pakaraykaqnö karpis musyakanqa. Kanan mana tantiyakarpis waraykunaqa tantiyakanqam. 
Luke8:18 Tsaynö kaykaptinqa shumaq wiyayämay. Yachatsinqäta cäsukuqkunaqa masmi tantiyayanqa. Peru mana cäsukuqkunam sïqa ichik tantiyayanqallantapis qonqaskiyanqa». 
Luke8:19 Tsaypitanam Jesúspa maman y wawqinkuna chäyarqan Jesús kaykanqan wayiman. Peru atska runakuna kayaptinmi yaykuyta puëdiyarqantsu. 
Luke8:20 Tsaymi Jesústa juk runa willarqan: «Mamaykiwan wawqikikunam waqtachö shuyaykäyäshunki». 
Luke8:21 Jesúsnam nirqan: «Pipis Tayta Diospa willakuyninta wiyar cäsuq kaqmi mamä y wawqïkuna kayan». 
Luke8:22 Juk junaqmi discïpulunkunawan büquiman yarkurkur Jesús nirqan: «Wak tsimpaman päsashun». Niptinmi büquiwan aywayarqan. 
Luke8:23 Qochata tsimpaykaptinmi Jesús punukaskirqan. Tsayyaqmi pasaypa vientuwan yaku laqchikachar büquita jundikätsinanpäna kaykarqan. 
Luke8:24 Tsaynam Jesústa rikchatsir niyarqan: «¡ Rabí, rabí! ¡Jundikaykantsiknam!» Jesús rikchaskirnam vientutawan yakuta ollqutuparqan. Ollqutupaskiptinmi vientuwan yakupis päraskirqan." 
Luke8:25 Discïpulunkunatanam nirqan: «¿Imanirtä yärakuynikikuna kantsu?» Tsaymi kikinkunapura mantsakashqa ninakuyarqan: «Yakupis vientupis tsaynö cäsunanpäqa ¡pinatä kay runaqa!» 
Luke8:26 Tsaypitanam Gerasa niyanqan partiman chäyarqan. Tsayqa kaykan Galileapa wak tsimpanchömi. 
Luke8:27 Büquipita Jesús yarpuskiptinnam supaykuna löcuyätsinqan runa shamurqan. Tsay runaqa unaypitam qallapächulla puriq. Wayichöpis manam tarqantsu, sinöqa panteonllachömi täkurqan." 
Luke8:28 Jesústa rikaykurmi pasaypa qayarar puntanman lätaykur jinchipa nirqan: «¡Poderösu Diospa Tsurin Jesús! ¡Imatatä noqawan munanki! ¡Ama ñakatsillämaytsu!» 
Luke8:29 (Tsaynö supay nirqan runapita yarqunanpä Jesús nishqa kaptinmi. Tsay runataqa atska kutim munanqanta supay ruratsirqan. Tsaymi makinta chakinta cadënawan watayaptinpis rachiskir tsunyaq jirkakunapa aywakuq.) 
Luke8:30 Tsaypitanam Jesús tapurqan: «¿Imatä jutiki?» Paynam nirqan: «Legión». (Tsaynö nirqan atska supaykuna payman yaykushqa kayaptinmi.) 
Luke8:31 Tsay supaykunam Jesústa kutin kutin rugakuyarqan pasaypa tsakayman mana qarpunanpä. 
Luke8:32 Washalänin jirkanchömi atska kuchikunata mitsiykäyarqan. Tsaymi supaykuna Jesústa rugakuyarqan kuchikunaman yaykuyänanpä. Rugakuyanqanta Jesús awniptinmi 
Luke8:33 supaykuna runapita yarquskir tsay kuchikunaman yaykuyarqan. Tsaymi kuchikuna löcuyar tunapa cörrir qochaman jeqarpuyarqan. Tsaychömi shenqaypa wanuyarqan. 
Luke8:34 Tsayta rikaykurmi kuchi mitsiqkuna cörrilla aywar markachö täraq y cercanchö täraq runakunata willayarqan. 
Luke8:35 Willakuyaptinnam runakuna ima päsanqantapis rikayänanpä aywayarqan. Jesús kaykanqanman chaykurnam supay löcuyätsinqan runata tariyarqan röpan jatishqa y juiciunchöna Jesúspa puntanchö jamaraykaqta. Tsayta rikaykurmi pasaypa mantsariyarqan. 
Luke8:36 Jesús allïtsinqanta rikaqkunanam tsayman chaqkunata willayarqan imanöpa allïtsinqantapis. 
Luke8:37 Tsaymi tsay partichö täraq runakuna pasaypa mantsariywan Jesústa rugayarqan tsaypita aywakunanpä. Tsaynö rugayaptinmi büquiman yarkuskir discïpulunkunawan Jesús aywakurqan. 
Luke8:38 Manarä aywakuyaptinmi allïtsinqan runa Jesústa rugarqan paywan aywakunanpä. Peru Jesúsnam nirqan: 
Luke8:39 «Wayikipa kutir Tayta Dios allïtsishunqaykita willakuy». Tsaynam aywar Jesús allïtsinqanta pïmaytapis willarqan. 
Luke8:40 Qocha wak tsimpanman Jesús kutiptinmi shuyaraykaq atskaq runakuna kushishqa chaskiyarqan. 
Luke8:41 Tsaymanmi sinagögachö mandakuq Jairo jutiyuq runa charqan. Paymi Jesúspa puntanman qonquriykur rugarqan wamranta allïtsiq wayinman aywananpä. 
Luke8:42 Tsay wamranqa chunka ishkay watayuqnö jukllaylla warmi tsurinmi karqan. Paymi pasaypa antsa qeshyar wanuykarqanna. Jairupa wayinman Jesús aywaptinmi atskaq runakuna kichkiyparä qatiyarqan. 
Luke8:43 Tsay runakunawanmi chunka ishkay watana yawar apaywan qeshyaq warmipis aywarqan. [Jampikunanpämi imaykantapis rantikur usharqan. Peru] manam ni pï jampiptinpis allirqantsu. 
Luke8:44 Tsay warmi Jesúspa qepallanpa witiykur röpanpa kuchunta yataykuptinmi jinan höra yawar apaynin alliskirqan. 
Luke8:45 Jesúsnam nirqan: «¿Pitä yatamashqa?» Niptinmi llapanpis niyarqan: «Manam yatayarqütsu». Tsaymi Pedro nirqan: «Taytay, kayläya kichkim aywaykantsik. [¿Imanöpatä musyayäman mayqan yatashunqaykitapis?]»" 
Luke8:46 Peru Jesúsnam nirqan: «Pï karpis yatamashqam. Podernï yarquqtam tantiyarqü». 
Luke8:47 Yatanqanta tantiyaptinmi tsay warmi mantsariywan tsuktsukyarrä Jesúspa puntanman qonqurikuykurqan. Tsaypitam imanir yatanqanta y jinan höra allinqanta llapan runakunapa puntanchö willarqan. 
Luke8:48 Jesúsnam nirqan: «Hïja, yärakamunqaykipitam allirquyki. Kananqa kushishqana aywakuy»." 
Luke8:49 Jesús tsaynö parlaykaptinmi Jairupa wayinpita willakuq chaykur nirqan: «Taytay, tsurikiqa wanushqanam. Amana Jesústa pushaynatsu»." 
Luke8:50 Tsaynö niqta wiyaykurmi Jesús nirqan: «Ama llakikuytsu. Tayta Diosman yärakuy. Tsurikiqa kawamunqam». 
Luke8:51 Wayiman chaykurmi Pedruta, Juanta, Santiaguta y Jairutapis warmintinta Jesús yaykutsirqan. Wakinkuna yaykuyänantaqa manam munarqantsu." 
Luke8:52 Wamra wanushqa kaptinmi waqtachö runakuna pasaypa waqayarqan. Tsaymi Jesús nirqan: «Ama waqayaytsu. Manam wanushqatsu, sinöqa punuykanllam»." 
Luke8:53 Tsaynö niptinmi wamra wanushqa kanqanta musyar Jesústa asipäyarqan. 
Luke8:54 Peru Jesúsnam makinpita tsarirkur wamrata nirqan: «Wamra, shäriy»." 
Luke8:55 Tsaynö niptinmi jinan höra kawaskamur sharkurqan. Jesúsnam nirqan: «Kay wamrata pachan qarayay». 
Luke8:56 Wamran kawamunqanta rikaykurmi papäninwan maman pasaypa kushikuyarqan. Peru Jesúsnam nirqan wamra kawamunqanta pitapis mana willakuyänanpä. 
Luke9:1 Tsaypitanam chunka ishkay discïpulunkunata qayaykur poderninta Jesús qararqan runakunapita supaykunata qarquyänanpä y qeshyaqkunata allïtsiyänanpä. 
Luke9:2 Tsaypitanam paykunata mandarqan Tayta Diospa mandakuynin chämunqanta willakuyänanpä y qeshyaqkunata allïtsiyänanpä. 
Luke9:3 Tsaymi nirqan: «Aywar ama apayankitsu tukruta, alporjata, millkapata, qellayta ni trocakuyänaykipä röpatapis." 
Luke9:4 Pipa wayinchö patsakurpis tsay markapita aywakuyanqaykiyaq tsayllachö quëdakuyanki. 
Luke9:5 May markachöpis mana chaskiyäshuptikiqa chakikikunachö polvuta tapsikuskir aywakuyanki. Tsaynö rurayanki Tayta Dios paykunata castigananpä kaqta musyayänanpä». 
Luke9:6 Tsaynö niptinmi discïpulunkuna marka marka aywar Tayta Diospa alli willakuyninta willakuyarqan. Qeshyaykaqkunatapis maytsaychömi allïtsiyarqan. 
Luke9:7 Jesús ruranqankunata musyaykurmi Galileapa mandaqnin Herodes imanö kaytapis puëdirqantsu. Wakin runakunam Jesúspä niyarqan: «Bautizaq Juanmi kawamushqa». 
Luke9:8 Wakinkunam niyarqan: «Profëta Elíasmi yurimushqa». Y wakinkunanam niyarqan: «Unay tiempu profëtakunam mayqan karpis kawamushqa». 
Luke9:9 Herodesnam nirqan: «Juanpa umanta roquykätsiptïqa ¿pirä kanman tsay runa? ¿Pipätä imaykata ruranqanta wiyä?» Tsaynö nirmi Jesústa imanöpapis reqiyta munarqan. 
Luke9:10 Willakuyanqanpita apostolkuna kutiykurmi llapan rurayanqanta Jesústa willayarqan. Tsaypitanam paykunata pushakurkur Betsaida marka cercanchö tsunyaqman Jesús aywarqan. 
Luke9:11 Tsaypa aywayanqanta musyaykurmi atskaq runakuna qepanta aywayarqan. Chaykuyaptinnam Tayta Diospa mandakuyninpita Jesús yachatsirqan y qeshyaqkunatapis allïtsirqan. 
Luke9:12 Tardiyaptinnam chunka ishkay discïpulunkuna Jesúsman witiykur niyarqan: «Runakunata niy tsay uray wayikunapa aywar mikuyninkuna y posädankuna ashiyänanpä. Kay tsunyaqchöqa manam imapis kantsu». 
Luke9:13 Jesúsnam nirqan: «Qamkuna mikuyninkuna qarayay». Tsaynö niptinmi niyarqan: «Pitsqa tantawan ishkay pescädukunallam kaykan. Kaytsika runakunapäqa ¡rantimurrächi aypätsishwan!» 
Luke9:14 Tsaychömi runakuna pitsqa waranqanö (5,000) kayarqan. Jesúsnam discïpulunkunata nirqan: «Runakunata pitsqa chunkapa jamatsiyay»." 
Luke9:15 Niptinmi llapanta jamatsiyarqan. 
Luke9:16 Tsaypitanam pitsqa tantata y ishkay pescäduta aptarkur ciëluman ñukirkur Tayta Diosta Jesús agradëcikurqan. Tantata pakiskirnam discïpulunkunata makyarqan runakunata qarayänanpä. 
Luke9:17 Pacha junta mikuskiyaptinnam sobraq kaqkunata chunka ishkay canasta juntata qoriyarqan. 
Luke9:18 Juk kutinam discïpulunkunawan juntu kaykar Tayta Diosman Jesús mañakurqan. Mañakuyta ushaskirnam discïpulunkunata tapurqan: «¿Pï kanqätatä runakuna niyan?» 
Luke9:19 Discïpulunkunanam niyarqan: «Wakinmi niyan Bautizaq Juan kanqaykita. Wakinnam niyan profëta Elías kanqaykita. Y wakinnam niyan mayqan profëtapis kawamushqa kanqaykita». 
Luke9:20 Jesúsnam tapurqan: «Qamkunaqa ¿pï kanqätatä yarpäyanki?» Pedrunam nirqan: «Qamqa Tayta Dios mandamunqan Cristum kanki». 
Luke9:21 Peru Jesúsnam pitapis mana willayänanpä discïpulunkunata atikarqan. 
Luke9:22 Tsaypitanam nirqan: «Runapa Tsurintam pasaypa ñakatsiyanqa. Mayor runakuna, mandaq sacerdötikuna y ley yachatsikuqkunam contran shärir wanutsiyanqa. Tsaypita kimsa junaqtaqa kawamunqam»." 
Luke9:23 Tsaynö nirmi llapan runakunata nirqan: «Pipis discïpulü kayta munarqa kikin munanqannö ama kawatsuntsu, sinöqa qoyay qoyay cruzninta apaqnö noqata qatimätsun." 
Luke9:24 Kawayninta salvayta munaqkunaqa kawaynintam oqrayanqa. Kawayninta noqa raykur oqraqkunam sïqa kawayninta salvayanqa. 
Luke9:25 «Infiernuman qaykushqa kananpä kaptinqa ¿imapätä välin entëru mundupa duëñun kanqanpis? 
Luke9:26 Pipis noqapita y willakuynïpita penqakuptinqa Runapa Tsurinpis Tayta Diospa, santu angelkunapa y kikinpa chipipiyninwan shamurmi paypita penqakunqa." 
Luke9:27 Rasunpam nï: Manarä wanurmi wakiki Tayta Diospa mandakuyninta rikayanki». 
Luke9:28 Tsaypita puwaq junaqtanönam Pedruta, Juanta y Santiaguta pushakurkur Tayta Diosman mañakunanpä juk jirkanman Jesús witsarqan." 
Luke9:29 Tayta Diosman Jesús mañakuykaptinmi cäran chipipirqan y röpanpis pasaypa yuraqman tikrarmi empañakuyparä atsikyarqan. 
Luke9:30 Tsaychömi Moisés y Elías Jesúswan parlaykäyarqan. 
Luke9:31 Pasaypa chipipiykaqchömi Jerusalénchö Jesús wanunanpä kaqta parlaykäyarqan. 
Luke9:32 Pedrunam ishkay discïpulu mayinkunawan pununaykäyanqanchö Jesús chipipirrä ishkay runakunawan kaykaqta rikayarqan. 
Luke9:33 Moisés y Elías aywakuykäyaptinmi mana cuentata qokur Jesústa Pedro nirqan: «Taytay, allipämi kaychö kaykäyä. Kimsa tsukllata rurayämushä: jukta qampä, jukta Moiséspä y juktana Elíaspä»." 
Luke9:34 Tsaynö parlaykaptinmi pukutay tsapaskirqan. Tsaymi discïpulukuna pasaypa mantsakäyarqan. 
Luke9:35 Pukutaypitanam Tayta Dios nimurqan: «Paymi akranqä Tsurï. Pay niyäshunqaykita cäsuyay». 
Luke9:36 Tsaynö parlar ushaskiptinnam discïpulunkuna Jesúsllatana rikaskiyarqan. Jirkachö rikayanqantaqa manam pitapis tsay witsan willakuyarqantsu. 
Luke9:37 Waraynin junaqnam jirkapita kutiykäyämuptin atskaq runakuna Jesústa taripäyarqan. 
Luke9:38 Tsay runakunapa chawpinpitam juk runa jinchipa nimurqan: «¡ Rabí, kay tsurïta kuyapaykullay! Payqa japallan tsurïmi kaykan." 
Luke9:39 Supaymi payta illaqpita qayarätsin, tsuktsukyätsin, poqushaytapis aqtutsin. Mana dëjaypam pasaypa ñakatsin." 
Luke9:40 Tsaymi supayta qarquyänanpä discïpuluykikunata rugakuptïpis qarquyta puëdiyashqatsu». 
Luke9:41 Jesúsnam nirqan: «¡Yärakuyniynaq jutsasapa runakuna! ¡Imayyaqrä qamkunawan kaykäshä! ¡Imayyaqrä qamkunata awantayäshayki! Mä wamraykita apamuy». 
Luke9:42 Jesúspa puntanman chaykatsiptinmi wamrata patsaman supay ishkiratsir pasaypa tsuktsukyätsirqan. Peru Jesúsnam supayta ollqutupar nirqan: «Kay wamrapita yarquy». Tsaypitanam wamrata sänutana papäninta entregarqan. 
Luke9:43 Tayta Diospa poderninwan allïtsinqanta rikaykurmi llapanpis kushikuyarqan. Ruranqankunapita kushikuyaptinmi discïpulunkunata Jesús nirqan: 
Luke9:44 «Kanan ninqäta shumaq wiyayämay. Runapa Tsurintam chikiqninkunaman entreganqa». 
Luke9:45 Tsaynö willaptinpis discïpulunkuna imata ninqantapis manam tantiyayarqantsu. Peru mana tantiyarpis tapuytam sïqa mantsapäyarqan. 
Luke9:46 Tsaypitanam discïpulunkuna mas mandaq kayta munar kikinkunapura rimanakuyarqan. 
Luke9:47 Shonqunkunachö imata yarpäyanqantapis musyarmi juk wamrata puntanman ichiykatsir 
Luke9:48 Jesús nirqan: «Pipis kay wamratanö jutïchö chaskirqa noqatam chaskiman. Noqata chaskimarqa mandamaqnïtapis chaskinmi. Qamkunachöpis llänu shonqu kaqmi mas mandaq kanqa». 
Luke9:49 Juannam nirqan: «Taytay, noqakunam rikayarqü juk runa jutikichö supaykunata qarquykaqta. Peru noqantsikwan mana puriptinmi michäyarqü»." 
Luke9:50 Jesúsnam nirqan: «Ama michäyankitsu. Pipis contrantsik mana karqa favornintsikmi kaykan». 
Luke9:51 Ciëluman kutinanpä ichikllana faltaykaptinmi mana mantsariypa Jerusalénman Jesús aywarqan. 
Luke9:52 Aywaykarnam mandarqan Samaria partichö juk markaman patsakuyänanpä wayi ashiq. 
Luke9:53 Peru Jerusalénman aywaykanqanta musyarmi tsay markachö runakuna patsatsiyta munayarqantsu. 
Luke9:54 Tsaymi discïpulunkuna Santiago y Juan niyarqan: «Taytay, ciëlupita nina shamur kay runakunata ushakätsinanpä ¿[Elíasnö] Tayta Diosman mañakuyämanku?»" 
Luke9:55 Peru Jesúsnam ollqutupar [nirqan: «Tsaynö yarparqa manam Tayta Dios munanqannötsu yarpaykäyanki. 
Luke9:56 Runapa Tsurinqa manam runakunata ushakätsinanpätsu shamushqa, sinöqa runakunata salvananpämi».] Tsaynö niskirmi juklä markapana aywakuyarqan." 
Luke9:57 Nänipa aywaykäyaptinmi Jesústa juk runa nirqan: «Taytay, maypa aywaptikipis qatiräshaykim»." 
Luke9:58 Jesúsnam nirqan: «Atuqkunapapis machayninkuna kanmi. Pishqukunapapis qeshunkuna kanmi. Peru Runapa Tsurinpam sïqa maychö pununallanpäpis kantsu». 
Luke9:59 Tsaypitanam juk runata nirqan: «Aku aywashun». Niptinnam nirqan: «Taytay, qatiränäpä papänïtarä puntata pampaskamushä»." 
Luke9:60 Jesúsnam nirqan: «Wanushqakunataqa wanushqa mayinkuna pampayätsun. Qamqa aywar Tayta Diospa mandakuyninta willakuy». 
Luke9:61 Tsaypitanam juk runapis nirqan: «Taytay, qatishaykim. Peru wayïchö kaqkunatarä willaramushä»." 
Luke9:62 Jesúsnam nirqan: «Pipis qepapa rikaraykar jaruqnö karqa Tayta Diospa mandakuyninpä manam sirvintsu». 
Luke10:1 Tsaypitanam qanchis chunka ishkay (72) discïpulunkunata akraskir pay chänanpä kaq markakunaman Señor Jesús ishkay ishkay mandarqan. 
Luke10:2 Mandarmi nirqan: «Cosëcha qoriypä kanqannömi atskaq runakunapis Tayta Diospa willakuyninta chaskiyänanpä kaykäyan. Peru tsaynö kaptinpis wallkaqllam willakuqkuna kayan. Willakuqkunata mandamunanpä Tayta Diosta mañakuyay». 
Luke10:3 «Kanan willakuq aywayay. Löbukunaman üshakunata qaykuqnömi qamkunata mandaykä. 
Luke10:4 Aywar ama apayankitsu qellayta, alporjata ni llanqikikunata. Piwanpis nänichö tinkuskir ama parlakur shäkuyankitsu." 
Luke10:5 «Pipa wayinmanpis charqa niyanki: «Alli kaway qamkunachö kaykullätsun». 
Luke10:6 Alli chaskiyäshuptikiqa niyanqaykinömi alli kaway kanqa. Peru mana chaskiyäshuptikim sïqa alli kaway kanqatsu. 
Luke10:7 Ama wayin wayinqa puriyankitsu, sinöqa patsatsiyäshunqayki wayillachö quëdakuyanki. Qarayäshunqaykita mikuyanki y upuyanki. Arupakuq runa päguta chaskinanpä derëchun kanqannömi qamkunapapis qarayäshunaykipä derëchuykikuna kan." 
Luke10:8 «May markaman chäyaptikipis chaskiyäshuptikiqa qarayäshunqaykita mikuyanki. 
Luke10:9 Tsay markachö qeshyaqkunata allïtsir niyanki: «¡Tayta Diospa mandakuynin chämushqanam!» 
Luke10:10 May markachöpis mana chaskiyäshuptikiqa cälliman yarquskir niyanki: 
Luke10:11 «Kikikikuna culpayuq kayanqaykita musyayänaykipämi markaykikunapa polvun chakïkunachö kaykaqtapis tapsikuyä. Peru musyayay Tayta Diospa mandakuynin chämunqanta». 
Luke10:12 «Noqam nï: Sodoma runakunata castiganqanpitapis peormi juiciu finalchö tsay runakunata Tayta Dios castiganqa. 
Luke10:13 «¡Allaw, Corazín runakuna! ¡Allaw, Betsaida runakuna! Markaykikunachö milagrukunata ruranqänö Tiro y Sidón markakunachö rurashqa kaptïqa maynam jutsankunata dëjar lütu röpata jatikurkur uchpa jananchö jamaräyanman karqan." 
Luke10:13 «¡Allaw, Corazín runakuna! ¡Allaw, Betsaida runakuna! Markaykikunachö milagrukunata ruranqänö Tiro y Sidón markakunachö rurashqa kaptïqa maynam jutsankunata dëjar lütu röpata jatikurkur uchpa jananchö jamaräyanman karqan." 
Luke10:14 Tsaymi Tiro y Sidón runakunata castiganqanpitapis mas peorrä juiciu finalchö Tayta Dios castigayäshunki. 
Luke10:15 Capernaúm runakuna, ¿ciëluman chäyänaykipä kanqantaku yarpäyanki? Qamkunaqa Hadesman qaykushqam kayanki»." 
Luke10:16 Tsaypitanam discïpulunkunata nirqan: «Qamkuna willakuyanqaykita chaskirqa noqatam chaskiyäman. Qamkunata mana chaskiyäshurnikiqa noqatapis manam chaskiyämantsu. Noqata mana chaskimarqa mandamaqnïtapis manam chaskiyantsu». 
Luke10:17 Qanchis chunka ishkay (72) aywaqkuna kushishqa kutiykurmi Jesústa willar niyarqan: «Taytay, jutikichö qarquyaptïmi ¡ supaykunapis cäsuyämashqa!»" 
Luke10:18 Jesúsnam nirqan: «Noqa rikarqümi imayka illaqukuynörä Satanás jeqamuqta. 
Luke10:19 Noqam podernïta qamkunata qararqü culebrakunata, atuq kurukunata jaruyänaykipä y Satanás imata ruraptinpis vinciyänaykipä. Satanásta ichipäyaptikipis manam imapis päsayäshunkitsu." 
Luke10:20 Peru supaykuna cäsuyäshunqaykipita kushikurpis ciëluchö jutikikuna qellqashqa kanqanpita mas kushikuyay». 
Luke10:21 Tsay höranam Espíritu Santupa poderninwan kushikur Tayta Diosta mañakur Jesús nirqan: «Ciëluchö y kay patsachö poderyuq Papä, qamtam alabä. Manam yachaq tukuqkunatatsu yarpaykanqaykikunata musyatsirquyki, sinöqa wamranö kaqkunallatam. Papä, tsaynö kanantam munarquyki»." 
Luke10:22 Tsaypitanam tsaychö kaykaq runakunata nirqan: «Papänïmi llapantapis podernïman churamushqa. Tsurin kanqäta payllam musyan. Tsaynöllam noqalla musyä Tayta Dios Papänï kanqanta. Tsaymi noqa tantiyatsinqä kaqkunalla Papänï imanö kanqantapis musyayan». 
Luke10:23 Tsaypitanam discïpulunkunallata nirqan: «Kanan päsanqankunata rikarmi kushishqa kayanki. 
Luke10:24 Noqam nï: Unay profëtakunapis y reykunapis rikayanqaykita rikayta munarpis manam rikayashqatsu. Wiyayanqaykita wiyayta munarpis manam wiyayashqatsu». 
Luke10:25 Juk kutichönam ley yachatsikuq runa Jesús yachanqanta o mana yachanqantapis musyayta munar tapurqan: «Rabí, ¿imatatä ruräman mana ushakaq kawayta tarinäpä?»" 
Luke10:26 Jesúsnam nirqan: «¿Imatatä Tayta Diospa leyninchö nin? Liyir ¿imatatä tantiyanki?» 
Luke10:27 Tsay runanam nirqan: «Tayta Diospa leyninchömi nin: «Tayta Diosta kuyanki llapan shonquykiwan, llapan voluntänikiwan, llapan kallpaykiwan y llapan yarpaynikiwan. Runa mayikitapis kikiki kuyakunqaykinö kuyanki»." 
Luke10:28 Niptinnam Jesús nirqan: «Allitam nirquyki. Tsaykunata cumplirqa mana ushakaq kawaytam tarinki». 
Luke10:29 Tsay runanam yachaq tukur tapurqan: «¿Pitä tsay runa mayïqa?» 
Luke10:30 Tsaynö tapuptinmi Jesús nirqan: «Juk runash Jerusalénpita Jericó markaman aywaykänä. Aywaykaptinshi suwakuna pasaypa maqakacharkur llapan apanqanta y jatiranqan röpantapis qechuyänä. Tsaypitash wanushqatanö jitaskir aywakuyänä. 
Luke10:31 «Tsay nänipash juk sacerdöti päsaykänä. Tsay runata rikaykarpis mana rikaq tukurshi päsakunä. 
Luke10:32 Tsaynöllash levitapis tsay runa jitaraykanqan kaqman chänä. Paypis mana rikaq tukurshi päsakunä. 
Luke10:33 «Paykunapa qepantanash Samaria runapis chänä. Payshi sïqa jitaraykaqta tariykur kuyapänä. 
Luke10:34 Tsayshi aceitiwan y vïnuwan jampiykur herïdankunata shumaq watapänä. Tsaypitanash ashnunman muntarkatsir patsakuna wayiman apaykur cuidanä. 
Luke10:35 Waraynin aywakurnash wayiyuqta ishkay junaq jornaltanö pägar ninä: «Kay qeshyaq runata jampiykullanki. Masta gastaptikiqa kutimurmi pägalläshayki». 
Luke10:36 Tsaynö willaskirnam Jesús tapurqan: «Tsay kimsan runakunapita ¿mayqan kaqtä runa mayinta kuyaparqan?» 
Luke10:37 Niptinmi nirqan: «Samaria runam». Jesúsnam nirqan: «Kanan qampis tsay runanölla runa mayikita kuyapanki». 
Luke10:38 Tsaypita discïpulunkunawan Jesús aywarmi juk takshalla markaman charqan. Tsaychömi Marta jutiyuq warmi wayinman patsatsirqan. 
Luke10:39 Martapa ñañanmi karqan María. Paymi Jesús yachatsinqanta wiyar ñöpanchö jamaraykarqan. 
Luke10:40 Peru Martanam wayichö imayka rurayninkunawan ocupädu kar Jesúsman witiykur nirqan: «Taytay, ¿imanirtä ñañä tsaychö jamaräkun japallä ñakaykaptï? ¡Yanapamänanpä niykullay!»" 
Luke10:41 Señor Jesúsnam nirqan: «Ä Marta, Marta, qamqa imayka ruraynikikunallapämi yarpachakuykanki." 
Luke10:42 Peru llapanpitapis jukllayllam mas alliqa. Tsaytam ñañayki María akrashqa. Pay yachakunqantaqa manam pipis qechunqatsu». 
Luke11:1 Juk kutichönam Tayta Diosta Jesús mañakuykarqan. Mañakuyta ushaskiptinnam juk discïpulun Jesústa nirqan: «Taytay, discïpulunkunata Juan yachatsinqannö noqakunatapis Tayta Diosta mañakuyänäpä yachaykatsiyämay»." 
Luke11:2 Jesúsnam nirqan: «Tayta Diosta mañakur niyanki: «[Ciëluchö kaykaq] Papä, jutiki respitashqa katsun. Kay patsachö mandaq kanaykipä shamuykullay. [Ciëluchö cäsuyäshunqaykinö kay patsachöpis cäsuykuyälläshuy.]" 
Luke11:3 Cada junaqpä mikuylläkuna ama faltaykutsuntsu. 
Luke11:4 Chikimaqnïkunata perdonayanqänö noqakunatapis perdonaykayällämay. Ama jutsa rurayman dëjaykayällämaytsu. [Tsaypa rantinqa mana allikunapita tsapaykayällämay]». 
Luke11:5 Mastam Jesús nirqan: «Juk runash pullan paqas amïgunpa wayinman aywar ninä: «Amïgu, kimsa tantaykita prestaykamay." 
Luke11:6 Juk amïgümi wayïman patsakamushqa. Imäpis manam kantsu qaranäpä». 
Luke11:7 Tsaynö mañakuptinshi amïgun ninä: «¿Imanirtä kay hörarä shamunki? Punküpis trancashqanam y wamräkunapis punuykäyannam. Kay höraqa manam atiendiyta puëdïtsu». 
Luke11:8 «Noqam nï: Amïgun kanqanta reqiykar shärimuyta mana munaykarpis yaparir yaparir takakuptinqa alistapanqam. 
Luke11:9 Tsaymi qamkunata nï: Mañakuyaptikiqa Tayta Dios qarayäshunkim. Ashirqa tariyankim. Punkuta takakuyaptikiqa kichapuyäshunkim. 
Luke11:10 Mañakuq kaqqa chaskinmi. Ashiq kaqqa tarinmi. Punkuta takakuq kaqtaqa kichapunmi. 
Luke11:11 «Mayqaykitapis wamraykikuna [tantata mañakuyäshuptiki ¿rumitatsurä aptaparkuyankiman?] Pescäduta mañakuyäshuptiki ¿culebratatsurä qarayankiman? 
Luke11:12 Runtuta mañakuyäshuptiki ¿atuq kurutatsurä qarayankiman? 
Luke11:13 Qamkuna mana alli ruraq karpis wamraykikunata alli kaqllata qaraykäyaptikiqa ¿manatsurä ciëluchö kaykaq Papänikipis mañakuq kaqtaqa Espíritu Santuta qaranqa?» 
Luke11:14 Juk kutinam mana parlaq runapita supayta Jesús qarqurqan. Supay yarquskiptinnam tsay runa parlar qallaykurqan. Tsayta rikaykurmi runakuna espantakuyarqan. 
Luke11:15 Peru wakin runakunam niyarqan: «Kay runaqa supaykunapa mandaqnin Beelzebúpa poderninwanmi supaykunata qarqun». 
Luke11:16 Wakinnam manakaqman churayta munar Jesústa niyarqan: «Taytay, Tayta Dios rasunpa mandamushunqaykita musyayänäpä ima milagrutapis ruramuy»." 
Luke11:17 Paykuna mana allita yarpäyanqanta musyarmi Jesús nirqan: «Juk nacionchö runakuna kikinkunapura chikinakurqa ¿manatsurä wanutsinakur ushakäyanman? Tsaynöllam juk wayichö täraqkuna chikinakurqa ¿manatsurä wakpa kaypa aywakur ushakäyanman? 
Luke11:18 Tsaynöllam kikinpa contran shäriptinqa Satanáspa mandakuyninpis ushakanqa. Tsaynö nï Beelzebúpa poderninwan supaykunata qarqunqäta niyaptikim. 
Luke11:19 «Beelzebúpa poderninwan supaykunata qarquptïqa ¿pipa poderninwantä discïpuluykikunaqa supaykunata qarquyan? Diospa poderninwan supaykunata qarquyanqanta tantiyaykarqa ¿imanirtä tantiyayankitsu noqapis Diospa poderninwan qarqunqäta? 
Luke11:20 Diospa poderninwan supaykunata qarquptïmi Tayta Diospa mandakuynin qamkunaman chämunqanta musyayanki. 
Luke11:21 «Kallpayuq runa armanwan wayinta täpaykaptinqa manam pipis imantapis suwanmantsu. 
Luke11:22 Peru paypita mas kallpayuq runa chaykurmi sïqa armanman yärakuykaptinpis vinciskir qechunqa. Tsaypitam imaykankunatapis apar rakipänakuyanqa. 
Luke11:23 «Pipis favornï mana karqa conträmi kaykan. Noqawan mana qorimuq kaqqa qarqunmi. 
Luke11:24 «Runapita supay yarqurmi maychöpis tänanpä ashir tsunyaq jirkakunapa purin. Mana tarirnam nin: «Yarqamunqä wayïman kutishä». 
Luke11:25 Kutiykurnam pitsapakushqa y churapakushqa jäkuykaqtana tarin. 
Luke11:26 Tsaynöta tariykurmi supay mayinkunaman aywar paypita mas mana alli qanchis supaykunata pushakurkur tsay täranqanman kutin. Tsaymi ñöpata kanqanpitapis mas peorrä tsay runa tikran». 
Luke11:27 Jesús tsaynö parlaykaptinnam runakunapa chawpinpita juk warmi nimurqan: «¡Ima kushishqarä wachashuqniki y chuchushuqniki mamayki!» 
Luke11:28 Tsaynö niptinnam Jesús nirqan: «Tayta Diospa palabranta wiyar cäsukuqkunam paypita masrä kushishqa kaykäyan». 
Luke11:29 Tsaytsika runakuna qorikäyaptinmi Jesús nirqan: «Kanan witsan runakunaqa mana cäsukuqmi kaykäyan. Milagruta ruranäta munayaptinpis manam ima milagrutapis rurashätsu. Tsaypa rantinqa profëta Jonásta salvar milagruta ruranqannömi Tayta Dios juk milagruta ruranqa. 
Luke11:30 Imanömi Nínive runakuna Jonásta chaskiyänanpä Tayta Dios milagruta rurarqan, tsaynöllam kanan witsan runakuna Runapa Tsurinta chaskiyänanpäpis milagruta ruranqa." 
Luke11:31 «Salomón yachatsinqanta wiyananpämi mandaq reinapis sur kaq lädu karu nacionpita shamurqan. Peru kananqa Salomónpita mas yachaq kaqmi willaykäyäshunki. Tsaymi juiciu finalchö tsay reina shärimur kanan tiempu runakunata shimpinqa. 
Luke11:32 «Jonás willakunqanta cäsurmi Nínive runakuna jutsankunata dëjayarqan. Peru kananqa Jonáspita mas poderyuq kaqmi willaykäyäshunki. Tsaymi juiciu finalchö Nínive runakuna shärimur kanan tiempu runakunata shimpiyanqa». 
Luke11:33 «Manam pipis aktsita tsariskatsir pakapanman ni manka rurinman churantsu, sinöqa wayiman yaykuqkuna rikayänanpämi alayriman churan." 
Luke11:34 Ñawikikunam shonquykipä aktsinö. Tsaymi ñawikikuna alli kaptinqa shonquykipis aktsichö kaykan. Peru ñawikikuna mana alli kaptinmi sïqa paqaschö kayanki. 
Luke11:35 «¡Cuidädu kayay! Aktsichö kayanqaykita yarparpis tsakaychötä kayankiman. 
Luke11:36 Ichikllapis shonquykikunachö tsakay ama katsuntsu. Shonquykikunachö atsikyaylla kaptinqa llapan rurayanqaykipis runakunapä allim kanqa. Aktsi atsikyaqnömi qamkunapis alli kawayanki». 
Luke11:37 Jesús parlayta ushaskiptinnam juk fariseo runa wayinchö mikuyänanpä pusharqan. Chaykurnam mësaman Jesús jamakurqan. 
Luke11:38 Fariseukunapa üsunkuna kanqannö mikunanpä makinta Jesús mana awikuqta rikarmi pushaq fariseo yarpachakurqan. 
Luke11:39 Jesúsnam nirqan: «Fariseukuna, qamkunaqa janallanpa awishqa pucillunö y matinömi kaykäyanki. Tsay plätukuna rurinchö qanra kanqannömi qamkunapis shonquykikunachö suwakuyänaykipä y mana allita rurayänaykipä yarpaykäyanki." 
Luke11:40 ¡Mana tantiyakuq runakuna! ¿Manaku musyayanki Tayta Dioslla cuerpuykikunata kamar shonquykikunatapis kamanqanta? 
Luke11:41 Pobrikunata kuyapar imallawanpis yanapayay. Tsaynö yanapayaptikiqa shonquykikunapis limpium kanqa. 
Luke11:42 «¡Allaw, fariseukuna! Qamkunaqa mentapita, rüdapita y wakin jachapita diezmuta rakiykarpis manam runa mayikikunata kuyapäyankitsu ni Tayta Diostapis manam kuyayankitsu. Diezmupä rakir cumpliyanqaykinö runa mayikikunata y Tayta Diostapis kuyayankiman." 
Luke11:43 «¡Allaw, fariseukuna! Qamkunaqa sinagögachö punta bancakunamanrämi jamakuyta munayanki. Pläzakunachöpis saludar respitayäshunaykitam munayanki." 
Luke11:44 «¡Allaw, [allish tukuq fariseukuna y ley yachatsikuqkuna]! Qamkunaqa mana rikakaq sepultüranömi kaykäyanki. Mana rikakaq sepultüra jananpa pipis purir rurinchö melanaypä kanqanta mana musyanqannömi runakuna musyayantsu shonquykikunachö mana alli yarpaykuna kanqanta»." 
Luke11:45 Jesús tsaynö niptinmi ley yachatsikuq runa nirqan: «Rabí, tsaynö nirqa noqakunatapis wiyaykätsiyämankim»." 
Luke11:46 Jesúsnam nirqan: «¡Allaw qamkunapis, ley yachatsikuqkuna! Qamkunaqa mana puëdiyanqanyaq qepita aparitsiqnömi runakuna atska leykunata cumpliyänanpä mandayanki. Tsaynö kaptinpis cumpliyänanpä manam ichikllapis yanapayankitsu." 
Luke11:47 «¡Allaw, qamkuna! Unay castaykikuna wanutsiyanqan profëtakuna pamparaykäyanqan jananchömi nïchunkunata ruraykäyanki." 
Luke11:48 Tsaynö rurarqa «allichömi wanuyashqa» niqnömi kaykäyanki. 
Luke11:49 «Tsaymi Tayta Dios yachaq kayninwan nirqan: «Paykunamanmi profëtakunata y apostolkunata mandamushä. Paykunatam wakinta wanutsiyanqa y wakin kaqtanam mana alli ruraqtanö qatikachäyanqa». 
Luke11:50 Kay patsata kamanqanpita profëtakunata wanutsiyanqanpitam kanan witsan runakunata Tayta Dios juzganqa. 
Luke11:51 Abelta wanutsinqanpita hasta Zacaríasta templu punkuchö wanutsinqanyaqmi Diospa profëtankunata wanutsiyarqan. Noqam nï: Tsay wanutsiq runakunatanömi kanan witsan Israel runakunata Tayta Dios juzganqa. 
Luke11:52 «¡Allaw, ley yachatsikuqkuna! Wayiman pipis mana yaykuyänanpä llävita tsararaqnömi Tayta Diospa willakuyninta mana chaskiyänanpä runakunata michaykäyanki. Tsaynöllam kikikikunapis chaskiykäyankitsu»." 
Luke11:53 Parlayta ushaskir Jesús aywakuptinmi ley yachatsikuqkuna y fariseukuna pasaypa rabyayarqan. Tsaymi qatipaykur aja kaqkunata tapuyarqan 
Luke11:54 llutanta parlaptin shimpiyänanpä. 
Luke12:1 Fariseukuna contran kayaptinpis Jesús yachatsinqanta wiyayta munarmi runakuna waranqa waranqapa qorikaykur tanqanakurrä kaykäyarqan. Tsaymi discïpulunkunata yachatsir Jesús nirqan: «Cuidädu fariseukunapa levadüranta chaskiyankiman. Tsay levadüraqa allish tukuq kayanqanmi kaykan. 
Luke12:2 Pakayllapa rurayanqanpis rikakanqam. Pipis mana rikaykaptin rurayanqanpis llapanmi musyakanqa. 
Luke12:3 Tsakaychö pakayllapa parlayanqaykitam atsikyaychö wiyayanqa. Punkuta wichqarkur shapshapyayllapa parlayanqaykitam wayi jananman yarkurkur jinchipa willakuyanqa. 
Luke12:4 «Kuyay amïgükuna, qamkunatam nï: Ama mantsariyankitsu pipis wanutsiyäshunaykipä jurapäyäshuptiki. Wanutsiyäshurnikipis mastaqa manam imatapis rurayäshunkinatsu." 
Luke12:5 Tsaypa rantinqa Tayta Diospita mantsapakuyay. Paymi sïqa poderyuq kaykan wanuskatsiyäshurniki infiernuman qaykuyäshunaykipä. Tsaymi paypitaqa mantsapakuyänayki. 
Luke12:6 «¿Manaku pitsqa pishqukunata ishkay centimullachö rantikuyan? Tsaynö kaptinpis pishqukunata Tayta Diosmi imaypis rikan. 
Luke12:7 Aqtsaykikunapis paypäqa yupashqam kaykan. Qamkunaqa atska pishqukunapitapis masmi väliyanki. Tsaynö kaykaptinqa ama mantsariyaytsu. 
Luke12:8 «Noqam nï: Pipis runakunapa puntanchö favornï parlaptinqa Runapa Tsurinpis Tayta Diospa angelninkunapa puntanchömi paykunapa favornin parlanqa. 
Luke12:9 Pipis runakunapa puntanchö ñëgamaptinqa noqapis Tayta Diospa angelninkunapa puntanchömi ñëgashä. 
Luke12:10 «Pipis Runapa Tsurinpa contran parlayaptinqa Tayta Diosmi perdonanqa. Peru Espíritu Santupa contran parlayaptinmi sïqa Tayta Dios imaypis perdonanqatsu. 
Luke12:11 «Sinagögakunaman, juezkunaman y autoridäkunaman apayäshuptiki ama llakikur niyankitsu: «¿Imatarä nishä? ¿Imanörä parlashä?»" 
Luke12:12 Parlayanqayki höram Espíritu Santu imata parlayänaykipäpis tantiyatsiyäshunki». 
Luke12:13 Runakunapa chawpinpitam juk runa Jesústa nimurqan: «Rabí, wawqïta niykuy töcamanqan herenciäta rakipamänanpä»." 
Luke12:14 Jesúsnam nirqan: «Amïgu, noqaqa manam jueznikitsu kä herenciaykikunata rakipänäpä»." 
Luke12:15 Tsaypitanam runakunata nirqan: «Cuidädutä imapäpis mallaqashqa kayankiman. Alli kawayqa manam imaykayuqpis kayrätsu». 
Luke12:16 Tsaynö niskirnam iwalatsikuypa yachatsikur nirqan: «Juk rïcu runash murukunqanpita atskata cosechanä. 
Luke12:17 Tsayshi yarpachakur ninä: «Kananqa ¿maymantä kaytsika mikuynïta churashä? Wayï manam aypannatsu churanäpä». 
Luke12:18 Tsaynö yarpachakurshi ninä: «Churakuna wayïta paskaskirmi mas jatuntana shäritsishä. Tsaymanmi llapan qorinqä mikuynïkunata y imaykäkunatapis churashä. 
Luke12:19 Atska watapä tsaynö churakuykurqa imapäpis mana yarpachakurnam mikur upyar kushishqa kawakushä». 
Luke12:20 Tsaynö yarpachakur kaykaptinshi Tayta Dios ninä: «¡Llutan yarpaq malafë toqshu! ¡Kanan paqasmi wanunki! Llapan churanqaykikuna ¿pipärä quëdanqa?» 
Luke12:21 Jesús parlar ushaskirmi nirqan: «Tsaynömi kikillanpä imaykata qoriq runata päsan. Rïcu karpis Tayta Diospäqa pobripitapis masmi llakipaypä kaykan». 
Luke12:22 Tsaypitanam discïpulunkunata Jesús nirqan: «Ama yarpachakuyaytsu: «¿Imanörä kawashä? ¿Imatarä mikushä? ¿Imatarä jatikushä?» 
Luke12:23 Manam mikuyllapä ni röpallapä yarpachakunapätsu kaykantsik. 
Luke12:24 Pishqukuna imanö kawayanqantapis tantiyakuyay. Paykunaqa manam murukuyantsu ni cosechayantsu ni churakuyantsu. Tsaynö kayaptinpis Tayta Diosmi mikuyta qaran. Tayta Diospäqa pishqukunapitapis masmi väliyanki. 
Luke12:25 «Pasaypa yarpachakurpis ¿pirä tamäñunpita mastaqa jatunyanman? 
Luke12:26 Tsayllatapis mana puëdiykarqa ¿imapätä kay vïdachö kaqkunapä yarpachakuyanki? 
Luke12:27 «Waytakuna imanö wiñayanqantapis tantiyayay. Waytakunaqa manam arukuyantsu ni putskakuyantsu. Noqam nï: Waytakuna kuyayllapä kayanqannöqa manam rey Salomónpa röpankunapis kuyayllapä karqantsu. 
Luke12:28 Yärakuyniynaq janan shonqu runakuna, waray warantin rupatsishqa kananpä kaptinpis qewakunata kuyayllapä wiñaykätsirqa ¿manatsurä qamkunatapis munayanqaykita Tayta Dios alistapäyäshunki?" 
Luke12:29 «Tsaynö kaykaptinqa ama yarpachakur niyaytsu: «¿Imatarä mikushun? ¿Imatarä upushun?» 
Luke12:30 Kay patsachöqa llapan runakunapis tsaynömi llakikuyan. Qamkunapa Papänikim imata munayanqaykitapis musyan. 
Luke12:31 Mas bien Tayta Diospa mandakuyninchö kawayänaykipä yarpachakuyay. Tsaynö kawayaptikiqa imata munayanqaykitapis alistapäyäshunkim. 
Luke12:32 «Qatirämaqnïkuna, wallka üshanölla karpis ama llakikuyaytsu. Qamkunatam Papäniki akrayäshurqayki paypa mandakuyninchö kawayänaykipä." 
Luke12:33 «Imaykaykikunatapis rantikuskir pobrikunata yanapayay. Tsaynö rurarqa riquëzaykita gloriamanmi churakuykäyanki. Tsaytaqa manam suwapis apanqatsu ni puyupis ushanqatsu. 
Luke12:34 Riquëzaykita churayanqaykimanmi shonquykipis yarparaykanqa. 
Luke12:35 «Tseqllaykikunata alli wachakakurkur aktsikikuna tsaritsishqa listu kaykäyay. 
Luke12:36 Casaray fiestapita patronnin kutimunanta shuyaraq sirviqnö kayay. Tsay sirviqkunaqa patronnin chaykur töcakuptin jinan höram punkuta kichapuyanqa. 
Luke12:37 Patronnin chämur shuyaykaqta tarinqanpitam sirviqninkuna pasaypa kushikuyanqa. Rasunpam nï: Kikin patronmi sirviqninkunata mësaman jamaykatsir mandilta jatikurkur mikuyninkuna qaranqa. 
Luke12:38 Pullan paqas o madrugädu patronnin kutimur shuyaykaqta tariptinmi sirviqninkuna pasaypa kushikuyanqa. 
Luke12:39 «Tantiyayay. Imay höra suwa shamunanpä kanqanta musyarqa mana punuypam wayinta pipis täpanman. 
Luke12:40 Tsaynölla qamkunapis alistakushqalla kayay. Mana musyayanqayki höram illaqpita Runapa Tsurin shamunqa». 
Luke12:41 Tsaynö niptinnam Pedro tapurqan: «Taytay, tsaynö yachatsikunqaykiqa ¿noqakunallapäku o llapan runakunapäwanku?»" 
Luke12:42 Jesúsnam nirqan: «Mas yärakunqan y yachaq sirviqnintam wayinman patronnin churan wakin sirviqkunatapis höranchö qarananpä. 
Luke12:43 Patronnin kutimur yätsinqannö llapantapis ruraykaqta tariptinmi tsay sirviq pasaypa kushikunqa. 
Luke12:44 Rasunpam nï: Tsay sirviqninpa poderninmanmi llapan imaykantapis patronnin churanqa. 
Luke12:45 Peru mana confiakuypä sirviq karmi sïqa «patronnï manarämi kutimunqarätsu» nir sirviq mayinkunata warmitapis ollqutapis maqan y upyaq mayinkunawan mikur upyar jitaräkun. 
Luke12:46 Tsaynö kaykaptinmi mana yarpanqan höra illaqpita patronnin kutimur wakin mana cäsuqkunatawan juntu tsay sirviqninta mana kuyapaypa castiganqa. 
Luke12:47 «Patronnin ninqanta musyaykar mana wiyakuypa llutanta ruraq sirviqtaqa pasaypam castiganqa. 
Luke12:48 Peru mana musyayninpa llutanta ruraq sirviqtam sïqa alläpa castiganqatsu. Tsaynöllam Tayta Diospis mas yärakunqan kaqkunata cuentata mas mañanqa. 
Luke12:49 «Noqaqa kay patsachö ninata tsaritsinäpämi shamurqü. ¡Mayna rupaykänantam munä! 
Luke12:50 Peru puntataqa pasaypa ñakatsiyämarrämi wanutsiyämanqa. Tsaytam pasaypa llakikur shuyaykä. 
Luke12:51 «¿Kay patsachö runakuna tranquïlu kawayänanpä shamunqätaku yarpäyanki? Manam tsaypätsu shamurqü, sinöqa kikinkunapura chikinakuyänanpämi." 
Luke12:52 Kananpitam juk wayichö pitsqaq tarqa ishkay kaqpa contran kimsa kayanqa. Ishkay kaqnam kimsa kaqpa contran kayanqa. 
Luke12:53 Tsurinpa contranmi papänin, papäninpa contranmi tsurin, wamranpa contranmi maman, mamanpa contranmi wamran, llumtsuyninpa contranmi suegran y suegranpa contranmi llumtsuynin»." 
Luke12:54 Tsaychö qorikashqa kaykaq tsaytsika runakunatam Jesús nirqan: «Rupay ullunan kaqpa pukutay yurimuptinqa: «Tamyanqanam» niyanki y niyanqaykinöllam tamyan. 
Luke12:55 Sur lädupita vientu shamuptinqa «achanqanam» niyanki y niyanqaykinöllam achan. 
Luke12:56 ¡Allish tukuqkuna! Tsaykunata tantiyaykarqa ¿imanirtä ruranqäkunata rikaykar Tayta Dios mandamanqanta tantiyayankitsu? 
Luke12:57 «¿Imanirtä tantiyayankitsu shumaq kawayänaykipä kanqanta? 
Luke12:58 «Pipis demandayäshuptiki autoridäman manarä char ras arreglayay. Mana arreglayaptikiqa juezmanmi apatsiyäshunki. Jueznam wardiakunawan carcelman wichqatsiyäshunki. 
Luke12:59 Noqam nï: Tsaypita manam yarquyankitsu llapan jaqa kaynikikunata manarä pägarqa». 
Luke13:1 Tsaychömi runakuna Jesústa willar niyarqan: «¡Galilea runakuna templuchö sacrificiuta rupaykätsiyaptinshi Pilato mandanqan soldädunkuna wanutsiyashqa!» 
Luke13:2 Tsaynö willayaptinnam Jesús nirqan: «¿Wakin Galilea runakunapita tsay wanuq runakuna mas jutsayuq kayanqantaku yarpäyanki? 
Luke13:3 Noqam nï: Manam jutsayuq kayanqanpitatsu wanuyashqa. Peru qamkunam sïqa jutsa rurayta mana dëjar paykunanö wanuyanki. 
Luke13:4 Tsaynömi Jerusalénchö Siloé törri juchur chunka puwaq runakunata wanutsirqan. ¿Jerusalénchö täraq marka mayinkunapita tsay wanuq runakuna mas jutsayuq kayanqantaku yarpäyanki? 
Luke13:5 Noqam nï: Manam jutsayuq kayanqanpitatsu wanuyashqa. Peru qamkunam sïqa jutsa rurayta mana dëjar paykunanö wanuyanki». 
Luke13:6 Hïgusman iwalatsirmi Jesús nirqan: «Juk runapash üva chakranchö hïgusnin kanä. Tsayshi wayuyninta pallaq aywar ni jukllayllatapis tarinätsu. 
Luke13:7 Chakran cuidaqtanash ninä: «Kimsa watana kay hïguspa wayuyninta pallaq shamurpis manam ni jukllayllatapis tarirqütsu. ¡Juklla muturiy! Mana wayuqtaqa ¡imapätä chakrachöpis katsishun!» 
Luke13:8 «Peru chakran cuidaqnash ninä: «Taytay, mä kay watallana karitsun. Shumaq oqtipaskirmi wanun wiñashä." 
Luke13:9 Tsaynö ruraptï wayurqa wayunqam. Mana wayuptinmi sïqa muturinki». 
Luke13:10 Jamay junaqnam sinagögachö Jesús yachatsikuykarqan. 
Luke13:11 Tsaychömi supay kurkayätsinqan warmi kaykarqan. Payqa imanöpapis derechakayta mana puëdirmi chunka puwaq watana kurkayashqa kakurqan. 
Luke13:12 Tsaynö kaykaqta rikarmi Jesús qayaykur nirqan: «Warmi, allishqanam kanki»." 
Luke13:13 Tsaynö nir yataykuptinmi tsay warmi jinan höra derechakaskir Tayta Diosta alabarqan. 
Luke13:14 Jamay junaqchö Jesús allïtsiptinmi sinagögachö mandakuq runa ajaskir nirqan: «Joqta junaqmi kaykan runakuna aruyänanpä. Alliyta munarqa tsay junaqkunachö shayämunkiman. ¡Imanirtä jamay junaqchörä shayämunki!» 
Luke13:15 Tsaynam Jesús nirqan: «¡Allish tukuq runakuna! Jamay junaq kaptinpis ¿manaku töruykikunata y ashnuykikunata paskaskir yakütsiyanki? 
Luke13:16 Kay warmiqa Abrahampita miraqmi. ¡Allaw! Chunka puwaq watam Satanás ñakatsishqa. Tsaynö kaykaptinqa ¿manaku jamay junaqchöpis allïtsïman?» 
Luke13:17 Tsaynö niptinmi chikiqninkunaqa pasaypa penqakuyarqan. Peru wakin runakunam sïqa Jesús espantaypä ruranqankunata rikar kushikuyarqan. 
Luke13:18 Mastam Jesús nirqan: «Tayta Diospa mandakuyninta ¿imamanrä iwalatsïman? ¿Ima iwalatsikuywanrä tantiyatsïman? 
Luke13:19 Tayta Diospa mandakuyninqa ñäbus muruta juk runa chakranman murunqannömi. Jeqamur jatunyaptinmi rämankunachö pishqukunapis qeshunkuna rurayan». 
Luke13:20 Tsaynöllam yapay nirqan: «Tayta Diospa mandakuyninta ¿imamanrä iwalatsïman? 
Luke13:21 Tsayqa imayka levadüranömi. Tantata rurananpä ishkay arröbanö jarinaman levadürata wiñaptinmi mäsa atskaman jakan». 
Luke13:22 Tsaypita Jerusalénman Jesús aywarnam markakunapa y jallqakunapa yachatsikur päsarqan. 
Luke13:23 Tsaychömi juk runa tapurqan: «Taytay, ¿wallkaqllaku salvakuyanqa?» Jesúsnam nirqan:" 
Luke13:24 «Imanöpapis kichki punkupa yaykuyay. Noqam nï: Atskaq yaykuyta munarpis manam puëdiyanqatsu. 
Luke13:25 Wayiyuq runa punkunta wichqaskamuptinmi waqtachö quëdaskir töcakur niyanki: «¡Taytay, punkuta kichapaykayällämay!» Peru wayiyuqnam niyäshunki: «Qamkunata manam reqïtsu. ¡Maypitarä kakuyankipis!»" 
Luke13:26 Tsaymi niyanki: «Qamwanmi mikurquntsik y upurquntsik. Markäkunachöpis yachatsirquykim». 
Luke13:26 Tsaymi niyanki: «Qamwanmi mikurquntsik y upurquntsik. Markäkunachöpis yachatsirquykim». 
Luke13:27 Paynam niyäshunki: «Qamkunata manam reqïtsu. ¡Maypitarä kakuyankipis! ¡Jutsasapa runakuna, ñöpäpita witikuyay!»" 
Luke13:28 «Tsaynö niyäshuptikim pasaypa waqar kiruykikunatapis uchuyanki. Tsay höram Abrahamta, Isaacta, Jacobta y profëtakunata Tayta Diospa mandakuyninchö kaykaqta rikayanki. Qamkunam sïqa yaykuyta puëdiyankitsu." 
Luke13:29 Maytsay nacionkunapitapis qorikaykurmi Tayta Diospa mandakuyninchö mikuyanqa. 
Luke13:30 Tsay höram qepa kaqkuna puntachö kayanqa. Punta kaqkunanam qepachö kayanqa». 
Luke13:31 Tsay junaqmi fariseukuna Jesúsman chaykur niyarqan: «¡Kaypita ras aywakuy! Herodesmi wanutsishuynikita munan». 
Luke13:32 Jesúsnam nirqan: «Tsay atuqta willayay: «Juk ishkay junaqllanash supaykunata runakunapita qarqunqa y qeshyaqkunatapis allïtsinqa. Warantinllanash llapan rurananpä kaqkunata cumplinqa. 
Luke13:33 Imanö kaptinpis kay junaqkunash Jerusalénman aywanqa. Jerusalénpita juklächöqa profëtakuna manash wanuyanmantsu». 
Luke13:34 Tsaypitanam Jesús nirqan: «¡Ay, Jerusalén, Jerusalén! Qamqa Tayta Diospa profëtankunata unaypitam wanutsinki. Pay mandamunqan willakuqkunatapis saqmankim. Chipshankunata wallpa oqllaqnö wamraykikunata atska kuti qoriyta munaptïpis manam munarquykitsu." 
Luke13:35 Tsaynö kanqaykipitam wayikikunapis templuykipis tsunyaykar quëdanqa. Noqam nï: Manam yapay rikamankinatsu hasta «¡Tayta Diospa jutinchö shamuq runa alabashqa kaykullätsun!» ninqaykiyaq». 
Luke14:1 Tsaypitanam juk jamay junaqchö mandakuq fariseupa wayinman Jesús mikuq aywarqan. Tsaychö kaykaq runakunanam Jesústa rikaraykäyarqan «mä imatash ruranqa» nirnin. 
Luke14:2 Jesúspa puntanchönam entëru cuerpun jakaykaq runa kaykarqan. 
Luke14:3 Jesúsnam ley yachatsikuqkunata y fariseukunata tapurqan: «Qeshyaykaq runata jamay junaqchö ¿allïtsishwanku o manaku?» 
Luke14:4 Peru paykunaqa manam imatapis parlakuyarqantsu. Tsaymi qeshyaq runata Jesús yataykur allïtsirnin nirqan: «Kananqa wayikipana aywakuy». 
Luke14:5 Tsaypitanam tsay runakunata nirqan: «Mayqaykipapis wamraykikuna o töruykikuna pözuman jeqaptin jamay junaq kaykaptinpis ¿manaku jinan höra jipiq aywayanki?» 
Luke14:6 Tsaynö niptin manam ima niytapis puëdiyarqantsu. 
Luke14:7 Invitanqan runakuna jamakuyänanpä punta puntamanrä aywaqta rikaykurmi Jesús nirqan: 
Luke14:8 «Casaray fiestaman invitayäshuptiki punta puntamanqa ama jamakuyankitsu. Quizasmi qamkunapita mas respitashqa runata invitashqa kanman. 
Luke14:9 Tsaychö jamayaptikim invitayäshuqniki niyäshunki: «Pay jamakunanpä witikuy». Tsaynö niyäshuptikim penqakurnin qepaman aywar jamakuyanki. 
Luke14:10 Tsaypa rantinqa fiestaman invitayäshuptiki qepaman jamakuyanki. Tsaymi invitashuqniki shamur niyäshunki: «Amïgu, mas puntaman päsakamuy». Tsaynö jamatsiyäshuptikim qamwan jamaqkuna respitayäshunki." 
Luke14:11 Allish tukuqkunam penqakuyman churashqa kayanqa. Peru llänu shonqu kaqkunam sïqa alliman churashqa kayanqa». 
Luke14:12 Tsaypitanam wayinman invitaq fariseuta Jesús nirqan: «Pitapis mikuyänaykipä invitarqa ama kuyanakuyanqayki kaqkunallata, ni wawqikikunallata, castaykikunallata ni rïcu kaq vecïnuykikunallataqa invitankitsu. Paykunallata invitaptikiqa rantintaqa qamtapis invitayäshunkim." 
Luke14:13 Tsaypa rantinqa invitanki pobrikunata, ratakunata, wishtukunata y qaprakunata." 
Luke14:14 Paykuna mana kutitsiyäshuptikipis alli ruraq runakuna kawayämunqan junaqmi Tayta Dios kutitsishunki». 
Luke14:15 Tsaymi mësachö Jesúswan jamaraykanqanpita juk runa nirqan: «¡Ima kushishqarä kayanqa Tayta Diospa mandakuyninchö mikuqkuna!» 
Luke14:16 Jesúsnam nirqan: «Juk runash atskaq runakunata invitanä wayinchö mikuyänanpä. 
Luke14:17 Mikuy höranash sirviqninta mandanä invitanqan runakunata ninanpä: «Llapanpis listunam. Jinan hörash aywakulläshun». 
Luke14:18 «Peru tsay invitanqan runakunash rugakuyänä mana aywayänanpä. Tsayshi juknin ninä: «Chakratam tsayrä rantirqü. Tsaymi chakra rikaq aywar shamuyta puëdïtsu. Noqapita ama qallayätsuntsu». 
Luke14:19 «Jukaqnash ninä: «Pitsqa yuntatam rantirqü. Tsaymi yachatsiq aywaykä. Noqapita ama qallayätsuntsu». 
Luke14:20 «Y juknin kaqnash ninä: «Tsayrämi casarakurqü. Tsaymi shamuyta puëdïtsu». 
Luke14:21 «Sirviqnin kutiykurnash runakuna imanö niyanqantapis patronninta willanä. Willaptinshi patronnin pasaypa rabyar sirviqninta ninä: «Pläzakunapa y cällikunapa jinan höra aywar pobrikunata, wishtukunata, ratakunata y qaprakunatapis pushamuy»." 
Luke14:22 «Ninqannö pushaykurshi patronninta ninä: «Taytay, nimanqaykinöllam pushamurqü. Tsaynö kaptinpis wayikiman manarämi juntayanrätsu»." 
Luke14:23 «Patronninnash ninä: «Nänikunapa y chakrakunapa aywar tarinqayki runakunata wayïman juntanqanyaq rigorpa pushamuy. 
Luke14:24 Noqam nï: Puntata invitanqäkunaqa mananam wayïchö mikuyanqanatsu». 
Luke14:25 Atskaq runakuna qatiräyaptinmi Jesús nirqan: 
Luke14:26 «Pipis discïpulü kayta munarqa mamanta, papäninta, warminta, tsurinkunata, wawqinkunata, paninkunata y kikinpa vïdanta kuyanqanpita noqata mas kuyamätsun. Tsaynö mana kuyamarqa manam discïpulü kayanmantsu." 
Luke14:27 Cruzninta apaqnö mana qatirämarqa manam discïpulü kayanmantsu. 
Luke14:28 «Mayqaykipis wayita rurayänaykipä shumaqrämi yarpachakuyanki ushatsiyänaykipä qellayniki aypanqanta o mana aypanqantapis. 
Luke14:29 Cimientuykullar dëjaskiptikiqa llapan rikaqkunam jamur niyäshunki: 
Luke14:30 «¡Kay runaqa wayita qallaykatsir manam ushatsiyta puëdishqatsu!» 
Luke14:31 «Maski juk rey jukpa contran guërrata rurananpä aywatsun. Manarä aywarmi yarpachakur nin: «Noqapa soldädükunaqa chunka waranqallam (10,000), peru chikimaqnïpaqa ishkay chunka waranqam (20,000). Tsay wallkaqlla soldädükunawan ¿vincishätsurä?»" 
Luke14:32 Mana vincinanpä kanqanta tantiyarqa contran rey karullachörä kaykaptinmi manana pelyayänanpä willakuqkunata mandan. 
Luke14:33 Tsaynöllam mayqaykipis imaykaykikunata noqa raykur mana dëjarqa discïpulü kayta puëdiyankitsu». 
Luke14:34 «Kachiqa allim. Qamlaskirqa manam imapäpis välinnatsu. 
Luke14:35 Chakrapä ni wanupäpis mana väliptinmi jitaskintsik. ¡Rinriyuq kaqkunaqa ninqäkunata wiyakuyätsun!» 
Luke15:1 Jesús yachatsinqanta wiyayänanpämi impuestu cobrakuqkunapis jutsasapakunapis aywayarqan. 
Luke15:2 Tsayta rikaykurnam fariseukuna y ley yachatsikuqkuna jamur niyarqan: «¿Imanirtä kay runaqa jutsasapakunawan qorikaykur mikun?» 
Luke15:3 Tsaynö niyaptinmi iwalatsiypa willar Jesús nirqan: 
Luke15:4 «Pipis pachak (100) üshankunapita jukta oqraykurqa ¿manaku isqun chunka isqun (99) kaqta jaqiykur juklla ashiq aywan? 
Luke15:5 Tariskirnam kushishqa matankakurkur apan. 
Luke15:6 Wayinman chaykatsirnam amïgunkunata y vecïnunkunatapis qayaykur nin: «¡Llapantsik kushikushun! ¡Oqranqä üshätam tarimurqü!» 
Luke15:7 «Noqam nï: Tsay runa üshanta tariykur kushikunqannöllam ciëluchöpis kushikuyan juk runallapis jutsankunata dëjaskir Tayta Dios munanqannöna kawaptin. Tsaynö kushikuyan isqun chunka isqun (99) alli ruraq runakunapä kushikuyanqanpitapis masrämi. 
Luke15:8 «Pï warmipis chunka qellayninpita jukta oqraykurqa ¿manaku aktsita tsarirkatsir juklla wayinta pitsapakun tarinqanyaq? 
Luke15:9 Tariykurnam yanasankunata y vecïnankunata qayaykur nin: «¡Llapantsik kushikushun! ¡Oqranqä qellaynïtam tarirqü!» 
Luke15:10 Tsaynöllam juk runallapis jutsanta dëjar Tayta Dios munanqannö kawaptin Tayta Diospa angelninkunapis kushikuyan». 
Luke15:11 Mastam Jesús nirqan: «Juk runapash ishkay tsurinkuna kanä. 
Luke15:12 Tsayshi qepa kaq tsurin papäninta ninä: «Papä, herenciäta rakipaykamay». Tsaynö niptinshi ishkan tsurinkunata papänin rakipunä." 
Luke15:13 «Tsaypita juk ishkay junaqllatanash qepa kaq tsurin llapan chaskinqankunata rantikuskir karu markapa aywakunä. Tsaychöshi mana allikunata rurar llapan qellayninta ushaskinä. 
Luke15:14 Tsaynö ushakäpakushqa kaykaptinnash tsay markachö pasaypa hambrüna kanä. Tsayshi tsay jövin pasaypa mallaqar 
Luke15:15 aruyta ashiptin tsay markachö täraq juk runa kuchinkunata mitsinanpä chaskinä. 
Luke15:16 Tsaychöshi pasaypa mallaqar kuchikunapa mikuynintapis mikuyta munanä. Tsaynö mallaqaptinpis manash pipis qaranätsu. 
Luke15:17 «Yarpachakurnash ninä: «Kaychö mallaqar kaykaptï papänïpa peonninkunaqa pacha junta mikurchi kaykäyan. 
Luke15:18 Kanan kutiykurmi papänïta nishä: «Papä, qamta y Tayta Diosta ajätsirmi jutsata rurarqü." 
Luke15:19 Amana tsurikitanöqa chaskimaytsu, sinöqa peonnikitanöllana chaskiykallämay»." 
Luke15:20 Tsaynö yarpachakuskirnash papänin kaqpa kutikunä. «Karullatarä kutiykaqta rikaykurshi papäninqa kushikurnin cörrilla aywar makallakurkur mutsanä. 
Luke15:21 Tsurinnash ninä: «Papä, qamta y Tayta Diosta ajätsirmi jutsata rurarqü. Amana tsurikitanöqa chaskimaytsu»." 
Luke15:22 «Peru papäninnash sirviqninkunata ninä: «Juklla mas allin kaq röpakunata jipiskamur tsurïta jatitsiyay. Tsaynölla sortïjata y llanqitapis jatitsiyay. 
Luke15:23 Tsaypita wera kaq torïtuta pishtayay fiestata rurar mikunantsikpä. 
Luke15:24 ¡Kay tsurïqa wanunqanpitam kawamushqa! ¡Oqrakanqanpitam kutimushqa!» Tsaynö nirshi fiestata rurar qallaykuyänä. 
Luke15:25 «Mayor kaq tsurinqa chakrachöshi kaykänä. Wayiman chaykarnash fiestachö müsicata wiyanä. 
Luke15:26 Tsayshi juk sirviqninta qayaykur wayichö ima päsanqantapis tapunä. 
Luke15:27 Sirviqninnash ninä: «¡Wawqikim kutimushqa! Yamaylla kutimunqanpitam papäniki kushikur wera torïtuta pishtatsishqa». 
Luke15:28 «Tsaynö willaptinshi pasaypa rabyarnin wayinman yaykuytapis munanätsu. Tsaynash papänin aywar yaykunanpä kutin kutin ruganä. 
Luke15:29 Tsayshi papäninta ninä: «Atska watanam sirvirniki llapan mandamanqaykikunata imaypis ruraykä. Tsaynö sirviykaptïpis manam ni juk malta cabrallatapis qaramarquykitsu amïgükunawan mikuyänäpä. 
Luke15:30 ¡Peru kay tsurikiqa prostitütakunawan qellaynikita ushaskir kutiykamuptinmi sïqa wera torïtuta pishtatsirquyki!» 
Luke15:31 «Papäninnash ninä: «Hïju, mana yarquypam noqawan kaykanki. Llapan imaykäkunapis qamllapämi kaykan." 
Luke15:32 Peru imanö kaptinpis fiestata kushishqa rurashun. ¡Kay wawqikiqa wanunqanpitam kawamushqa! ¡Oqrakanqanpitam kutimushqa!» 
Luke16:1 Mastam discïpulunkunata Jesús nirqan: «Juk rïcupash mas yärakunqan sirviqnin kanä. Tsay sirviqninpäshi rïcu runata willayänä imaykankunatapis llutalla ushanqanta. 
Luke16:2 Tsayta musyaykurnash sirviqninta qayaykatsir ninä: «Imaykätapis llutalla ushaykanqaykitam runakuna parlayan. Kananpitaqa mananam yärakunqä sirviqnïnatsu kanki. Llapanta cuentata qomänaykipä alistakuy». 
Luke16:3 «Sirviqninnash yarpachakur ninä: «Patronnï qarqamaptinqa ¡imatarä rurashä! Chakrachö aruytaqa qelanämi. Limushna mañakuytapis penqakümi. 
Luke16:4 ¡A yä, kanan imata ruranäpäpis musyänam! ¡Patronnï qarqamaptinpis runakuna wayinkunachö chaskiyämänanpämi kaynö rurashä!»" 
Luke16:5 «Tsaynö yarpachakuskirshi patronninpa jaqan kaq runakunata juk jukllaylla qayaykatsir punta kaqta tapunä: «¿Aykatä patronnïpa jaqan kanki?» 
Luke16:6 «Tsay runanash ninä: «Paypa jaqan kä ishkay pachak (200) läta aceitim». Tsayshi yärakunqan sirviqnin ninä: «Pachak (100) lätallatana päganaykipä kay recïbuchö firmay». 
Luke16:7 «Tsaypitash juknin kaqtana tapunä: «Qamqa ¿aykatä jaqan kanki?» Tsay runanash ninä: «Chusku pachak (400) säcu trïgum». Tsaynö niptinshi ninä: «Kimsa pachak (300) säcullatana päganaykipä kay recïbuchö firmay». 
Luke16:8 «Tsaynö sabïdu kanqanta musyaykurshi patronnin alabanä. Tsay sirviq sabïdu kanqannömi Tayta Diosman mana criyikuqkunapis amistäta rurayänanpä criyikuqkunapita mas sabïdu kayan. 
Luke16:9 Noqam nï: Qamkunapis kay patsachö qellaynikikunawan y imaykaykikunawanpis pobrikunata yanapar amistäta ashiyay. Tsaynöpam wanuptikipis gloriachö mana ushakaq wayiman chaskiyäshunki. 
Luke16:10 «Pipis ichikllachö honrädu karqa mas atskachöpis honrädum kanqa. Peru ichikllachöpis honrädu mana karqa atskachöpis manam honrädutsu kanqa. 
Luke16:11 Kay patsachö riquëzaykikunawan runa mayikikunata mana yanapayaptikiqa ¡imanöparä Tayta Dios gloriachö riquëzakunata alistapäyäshunkiman! 
Luke16:12 Jukpa imaykankunawanpis mana honrädu kayaptikiqa Tayta Dios ¿yärakuyäshunkimantsurä töcayäshunqayki kaqta entregayäshunaykipä? 
Luke16:13 «Manam pï runapis ishkay patrontaqa sirvinmantsu. Ishkay patronyuq karqa jukaqta chikirmi jukaqta kuyanqa. Jukaqta cäsur jukaqtaqa manam cäsunqatsu. Tsaynöllam rïcu kayllapä yarpachakurqa Tayta Diosta sirviyta puëdiyankitsu». 
Luke16:14 Tsaynö yachatsinqankunata wiyarmi fariseukuna qellaypä mallaqashqa kar Jesúspita burlakur asipäyarqan. 
Luke16:15 Tsaynam Jesús nirqan: «Qamkunaqa runakunapa puntanchö allish tukuyaptikipis Tayta Dios musyaykanmi shonquykikuna imanö kanqanta. Tsaymi runakuna respitayäshuptikipis Tayta Diosqa melanäyäshunki. 
Luke16:16 «Tayta Diospa leyninkuna y profëtakuna qellqanqankunaqa Bautizaq Juan willakunqanyaqmi karqan. Kananqa Tayta Diospa mandakuynin chämunqantanam willakuykä. Tsaymi tsay mandakuyninman atskaq runakuna imanöpapis yaykuyta munayan. 
Luke16:17 Peru ciëluwan kay patsa ushakaptinpis leyninkunachö ninqankunataqa Tayta Dios llapantam cumplinqa. 
Luke16:18 «Mayqan runapis warminpita rakikaskir juk warmiwan tärarqa adulteriu jutsatam ruraykan. Tsaynöllam runanpita rakikashqa warmiwan tärarqa adulteriu jutsata ruraykan». 
Luke16:19 «Juk rïcu runash alli röpakunallata jatikuq. Cada junaqshi fiestata rurar alli allillata mikuq. 
Luke16:20 Tsay rïcu runapa punkunchöshi juk pobri runa Lázaro jutiyuq jamaräkuq. Paypa entëru cuerpuntash qeri ushanä. 
Luke16:21 Pasaypa mallaqarshi rïcu runapa mësanpita mikuy shushuqtapis munapänä. Tsaychöshi allqukuna qerinta laqwayänä. 
Luke16:22 Lázaro wanuskiptinnash Abrahampa puntanman angelkuna apayänä. Rïcu runa wanuptinnash pampayänä. 
Luke16:23 «Hadeschö pasaypa ñakaykarshi rïcu runa karupita rikaskinä Abrahampa puntanchö Lázaro kaykaqta. 
Luke16:24 Tsayshi qayakur ninä: «Tayta Abraham, kuyapaykallämay. Lázaruta mandaykallämuy dëdunta ushmarkatsir shimïta oqutsipämänanpä. Pasaypam kay ninachö rupar ñakaykä»." 
Luke16:25 «Peru Abrahamnash ninä: «Hïju, yarpay imayka jananchö kawanqaykita. Lázaruqa pobri karmi pasaypa ñakarqan. Tsaymi kananqa kaychö kushishqa kaykan y qamnam tsaychö ñakaykanki." 
Luke16:26 Y jinachöpis wanwanyaykaq raqram rakimantsik. Tsaymi qam kanqaykiman pipis tsimpämuyta puëdintsu ni qampis kayman tsimpämuyta puëdinkitsu». 
Luke16:27 «Tsaynö niptinshi rïcu runa ninä: «Tayta Abraham, tsaynö kaptinqa papänïpa wayinman Lázaruta mandaykullay." 
Luke16:28 Tsaychö pitsqarämi wawqïkuna kayan. Kay ñakayman mana shayämunanpä paykunata willaykutsun». 
Luke16:29 «Abrahamnash ninä: «Moisés y profëtakuna qellqayanqankunatam musyayan. Tsaykunata cäsuyätsun». 
Luke16:30 «Rïcu runanash ninä: «Tayta Abraham, manam cäsuyanqatsu. Peru juk runa wanunqanpita kawaskamur willakuptinmi sïqa jutsa rurayninkunata dëjayanqa»." 
Luke16:31 «Abrahamnash ninä: «Moisés y profëtakuna qellqayanqankunata mana cäsuykarqa wanunqanpita kawaskamur willakuptinpis manam cäsuyanqatsu». 
Luke17:1 Tsaypitanam discïpulunkunata Jesús nirqan: «Runa mayinta jutsaman ishkitsikuqkunaqa imaypis kayanqam. Peru ¡allaw, pitapis jutsaman ishkitsiq runa!" 
Luke17:2 Juk wamrallatapis jutsata ruratsiptinqa mas allim kanman mulinu rumita kunkanman watarkur lamarman jitarpuyaptin. 
Luke17:3 ¡Tsaynö kaykaptinqa cuidädutä pitapis jutsaman ishkitsiyankiman! «Runa mayiki mana allita rurashuptikiqa llutanta ruraykanqanta tantiyatsinki. «Perdonaykallämay» niyäshuptikiqa perdonanki. 
Luke17:4 Juk junaqllachö qanchis kuti contrayki mana allita ruraskir qanchis kuti «perdonaykallämay» nishuptikiqa perdonanki». 
Luke17:5 Tsaynam apostolninkuna Señor Jesústa niyarqan: «Yanapaykayällämay mas yärakayämunäpä». 
Luke17:6 Señor Jesúsnam nirqan: «Ñäbuspa murunnö ichikllapis yärakuynikikuna kaptinqa kay sicómoro jachata «matsupita llukikaskir lamarman jawikay» niyaptikipis cäsuyäshunkimanmi». 
Luke17:7 «Mayqaykipapis sirviqniki arunqanpita o mitsikunqanpita chämuptin manam «päsakamuy jamaykur mikunaykipä» niyankitsu. 
Luke17:8 Tsaypa rantinmi niyanki: «Kusinakamuyrä qaramänaykipä. Mikur upur ushanqäyaq sirvimay. Tsaypitanam qamqa mikunki». 
Luke17:9 Tsaynö mandayanqaykita ruraykaptinpis ¿acäsu tsay sirviqnikita agradëcikuyankiku? Manam. 
Luke17:10 «Tsaynöllam qamkunapis Tayta Dios niyäshunqaykita cumplir niyankiman: «Noqantsikqa Diospa sirviqnin karmi mandamanqallantsikta ruraykantsik». 
Luke17:11 Jerusalénman aywaykarmi Samaria y Galilea lindërunpa Jesús päsarqan. 
Luke17:12 Juk takshalla markaman chäyänanpä kaykaptinmi leprawan qeshyaq chunka runakuna tinkuyänanpä yarquyarqan. Manarä charmi karullapita 
Luke17:13 qayakur niyarqan: «Tayta Jesús, ¡kuyapaykayällämay!»" 
Luke17:14 Paykunata rikaskirnam Jesús nirqan: «Rikayäshunaykipä sacerdötikunaman aywayay». Aywaykällarnam alliskiyarqan. 
Luke17:15 Allïyanqanta tantiyaskirmi juk runallana Tayta Diosta jinchipa alabaraykar Jesús kaqman kutirqan. 
Luke17:16 Chaykurnam urkunpis patsaman chanqanyaq Jesúspa puntanman qonquriykur «¡gracias, taytay!» nirqan. Tsay runaqa Samariapitam karqan." 
Luke17:17 Jesúsnam nirqan: «Alliqkunaqa ¿manaku chunkaq kayarquyki? ¿Maytä wakinkunaqa? 
Luke17:18 Kay jäpa runallam Tayta Diosta agradëcikurnin kutimushqa». 
Luke17:19 Tsay runatam nirqan: «Sharkur aywakuy. Yärakamunqaykipitam Tayta Dios allïtsishurquyki». 
Luke17:20 Juk kutim fariseukuna Jesústa tapur niyarqan: «Tayta Diospa mandakuynin ¿imaytä chämunqa?» Jesúsnam nirqan: «Tayta Diospa mandakuynin chämunanpäqa manam ima señaltapis rikayankitsu. 
Luke17:21 Manam pipis ninqatsu «kaychönam» o «washachönam kaykan». Tayta Diospa mandakuyninqa qamkuna kaqchönam kaykan». 
Luke17:22 Tsaypitanam discïpulunkunata nirqan: «Shamuq watakunachömi Runapa Tsurin juk junaqllapis mandaq kanqanta rikayta munayanki, peru manam rikayankitsu." 
Luke17:23 «Kaychömi kaykan» o «washachömi kaykan» niyäshuptikipis ama cäsuyankitsu ni rikaqpis aywayankitsu. 
Luke17:24 Illaqukuptin ciëlupa juk kuchunpita jukaq kuchunyaq atsikyanqanta rikayanqannömi Runapa Tsurin kutimuptin llapanpis rikayanqa. 
Luke17:25 Peru tsaykuna manarä päsaptinmi kanan tiempu runakuna payta chikirnin pasaypa ñakatsiyanqa. 
Luke17:26 «Noé kawanqan witsan runakuna kawayanqannömi Runapa Tsurin shamunqan witsanpis kawayanqa. 
Luke17:27 Arcaman Noé yaykunqan junaqyaqmi runakuna mikur, upyar y casarar kayarqan. Tsaynö kaykäyaptinmi diluviu shamur llapan runakunata ushakätsirqan." 
Luke17:28 «Tsaynöllam Lot kawanqan witsanpis runakuna mikur, upyar, rantir, rantikur, murupakur y wayitapis shäritsir kayarqan." 
Luke17:29 Peru Sodoma markapita Lot yarqunqan junaqmi azufriyuq nina ciëlupita tamyamur llapan runakunata ushakätsirqan. 
Luke17:30 Tsaynöllam kanqa Runapa Tsurin kutimunqan junaqpis. 
Luke17:31 «Tsay junaqqa wayi jananchö kaykaqkuna imaykantapis jipiq ama wayinman yaykuyätsuntsu. Chakrachö kaykaqkunapis ama wayinman kutiyätsuntsu. 
Luke17:32 ¡Yarpäyay Lotpa warminta ima päsanqantapis! 
Luke17:33 Kawayninta salvayta munaqkunaqa kawaynintam oqrayanqa. Kawayninta oqraqkunam sïqa kawayninta salvayanqa. 
Luke17:34 «Noqam nï: Tsay paqasmi juk cämallachö ishkaq punuykäyaptin jukaqta pushanqa y jukaqtana dëjanqa. 
Luke17:35 Maraychö ishkaq warmikuna aqakuykäyaptinmi jukaqta pushanqa y jukaqtana dëjanqa. 
Luke17:36 [Ishkaq runakuna chakrachö aruykäyaptinmi jukaqta pushanqa y jukaqtana dëjanqa]». 
Luke17:37 Tsaynö niptinmi tapuyarqan: «Taytay, ¿maychötä tsayqa kanqa?» Jesúsnam nirqan: «Maychöpis wanushqakuna jitaräyanqanmanmi wiskurkuna qorikäyanqa»." 
Luke18:1 Imaypis mana ajayaypa Tayta Diosman mañakuyänanpämi discïpulunkunata Jesús imamanpis iwalatsiypa yachatsir 
Luke18:2 nirqan: «Juk markachöshi Tayta Diosta mana mantsapakuq ni runakunatapis mana respitaq juez kanä. 
Luke18:3 Tsay markachöshi juk viüdapis täkunä. Payshi tsay juezman kutin kutin aywar ninä: «Taytay, quejakunqäta arreglaykallämay»." 
Luke18:4 Tsaynö kutiptinpis juezqa manash cäsunätsu. Tsayshi yarpachakur shonqullanchö ninä: «Diosta mana mantsapakurpis ni runakunata mana respitarpis 
Luke18:5 kay viüdapa demandakunqanta juklla arreglashä. Mana arreglaptïqa umäta nanatsirmi imay hörapis kutiykämunqa». 
Luke18:6 Tsaypitanam Señor Jesús nirqan: «Mana alli juez imata ninqantapis shumaq tantiyayay. 
Luke18:7 ¿Manatsurä Tayta Diospis cäsunqa akranqan runakuna paqasta junaqta mañakuyaptin? Payqa mana shuyarätsiypam yanapanqa. 
Luke18:8 Noqam nï: Mañakuq kaqtaqa Tayta Dios mana shuyarätsiypam yanapanqa. Peru Runapa Tsurin kay patsaman kutimur ¿pillapis Tayta Diosman yärakuykaqta tarinqatsurä?» 
Luke18:9 Runa mayinta manakaqman churaq runakunapämi Jesús iwalatsiypa yachatsir nirqan: 
Luke18:10 «Ishkay runakunash Diosta mañakuyänanpä templuman aywayänä. Jukaqshi fariseo kanä y jukaqnash impuestu cobraq kanä. 
Luke18:11 Tsay fariseush ichiykur Tayta Diosta mañakur ninä: «Tayta Dios, qamtam agradëcikü wakin runakunanö mana kanqäpita. Paykunaqa suwakuq, jutsasapa y adulteriu jutsa ruraqmi kayan. Noqaqa manam taqay impuestu cobraqnötsu kä." 
Luke18:12 Noqaqa ishkay kutim cada semänachö ayunä. Tsaynöllam llapan gänanqäpita imaypis templuman diezmüta apä». 
Luke18:13 «Peru impuestu cobraq kaqshi sïqa karullachö ichiykur ciëluman rikayllapis rikanätsu. Tsaypa rantinqa pasaypa llakikurshi pëchunta takarrä ninä: «Tayta Dios, kuyapaykallämay. Noqaqa jutsasapam kallä»." 
Luke18:14 «Noqam nï: Impuestu cobraq runam jutsanpita perdonashqana wayinman kutirqan. Peru fariseutaqa Tayta Dios manam perdonarqantsu. Allish tukuqkunam penqakuyman churashqa kayanqa. Peru llänu shonqu kaqkunam sïqa alliman churashqa kayanqa». 
Luke18:15 Tsaypitanam wamrakunata Jesús kaqman apayarqan umankunata yataykur Tayta Diosta mañakunanpä. Tsayta rikarmi discïpulunkuna michäyarqan. 
Luke18:16 Jesúsnam wamrakunata qayaskir discïpulunkunata nirqan: «Wamrakunata apayämunanta ama michäyaytsu. Wamranö kaqkunapämi Tayta Diospa mandakuynin kaykan. 
Luke18:17 Rasunpam nï: Pipis Tayta Diospa mandakuyninta wamranö mana chaskirqa manam paypa mandakuyninman yaykunqatsu». 
Luke18:18 Juk mandakuq runam Jesústa nirqan: «Rabí, alli runam kanki. ¿Imatatä ruräman mana ushakaq kawayta tarinäpä?»" 
Luke18:19 Jesúsnam nirqan: «¿Imanirtä alli runa kanqäta nimanki? Tayta Diosllam alliqa. 
Luke18:20 Musyankim mandamientukuna ninqanta: «Ama adulteriu jutsata rurankitsu. Ama runa mayikita wanutsinkitsu. Ama suwakunkitsu. Ama manakaqkunata pitapis tumpankitsu. Mamaykita y papänikita alli rikanki». 
Luke18:21 Tsaynö niptinnam tsay runa nirqan: «Tsaykunataqa wamra kanqäpitam llapanta cumplirqü». 
Luke18:22 Jesúsnam nirqan: «Jukrämi cumplinaykipä faltan. Llapan imaykaykikunatapis rantikuskir tsay qellayta pobrikunata qaray. Tsaynö ruraptikiqa ciëluchömi riquëzayki kanqa. Tsaypita qatimay». 
Luke18:23 Tsaynö niptin pasaypa rïcu karmi tsay runa llakikurqan. 
Luke18:24 Llakishqa kaykaqta rikaykurnam Jesús nirqan: «¡Alläpa ajam rïcu runakuna Tayta Diospa mandakuyninman yaykuyänanpä! 
Luke18:25 Rïcu runa Tayta Diospa mandakuyninman yaykunqanpitaqa mas fäcilmi camëllupis awjapa uchkunpa päsanman». 
Luke18:26 Tsayta wiyaqkunanam Jesústa tapuyarqan: «Tsaynö kaptinqa ¿pirä salvakunqa?» 
Luke18:27 Jesúsnam nirqan: «Runakunapä aja karpis Tayta Diospäqa manam ajatsu». 
Luke18:28 Pedrunam nirqan: «Taytay, noqakunaqa llapan imaykäkunatapis jaqiskirmi qamta qatiräyä»." 
Luke18:29 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam nï: Pipis wayinta, mamanta, papäninta, wawqinkunata, paninkunata, warminta o tsurinkunata Tayta Diospa mandakuynin raykur jaqirqa" 
Luke18:30 kay vïdachö mas atskatam chaskinqa. Tsaynöllam washa vïdachö mana ushakaq kawayta tarinqa». 
Luke18:31 Chunka ishkay discïpulunkunata qayaykurmi Jesús nirqan: «Jerusalénman chänantsikpä pöcullanam faltan. Tsaychömi profëtakuna qellqayanqannölla Runapa Tsurinta llapanpis päsanqa. 
Luke18:32 Mana Israel autoridäkunamanmi entregayanqa. Paykunam burlakuyanqa, ashlliyanqa y toqapuyanqa." 
Luke18:33 Asutarkurmi wanutsiyanqa. Peru kimsa junaqtaqa kawamunqam». 
Luke18:34 Tsaynö niptin discïpulunkunaqa manam tantiyayarqantsu ni musyayarqantsu imapä parlanqantapis. 
Luke18:35 Jericó markaman Jesús yaykuykaptinnam juk qapra runa limushnata mañakur nänichö jamaraykarqan. 
Luke18:36 Atskaq runakuna päsaykaqta tantiyaskirmi tsay qapra tapukur nirqan: «¡Imatä päsaykan!» 
Luke18:37 Runakunanam niyarqan: «Nazaret runa Jesúsmi päsaykan». 
Luke18:38 Tsaymi qayakur nirqan: «¡ Davidpa Tsurin Jesús, kuyapaykallämay!»" 
Luke18:39 Tsaynö niptinmi puntata aywaykaqkuna upälla kananpä ollqutupäyarqan. Ollqutupäyaptinpis masrämi qayakur nirqan: «¡Davidpa Tsurin, kuyapaykallämay!»" 
Luke18:40 Jesúsnam ichiykur tsay qaprata qayatsirqan. Puntanman chaykatsiyaptinnam tapur nirqan: 
Luke18:41 «¿Imachö yanapanätatä munanki?» Qapranam nirqan: «¡Taytay, ñawï allïnantam munä!»" 
Luke18:42 Jesúsnam nirqan: «¡Rikayna! Yärakamunqaykipitam ñawiki rikanqa». 
Luke18:43 Tsaynö niptinmi jinan höra ñawin kichakaskiptin Tayta Diosta alabaraykar Jesúspa qepanta aywarqan. Tsayta rikaykurmi llapan runakunapis Tayta Diosta alabayarqan. 
Luke19:1 Tsaypitanam Jericó markapa Jesús päsaykarqan. 
Luke19:2 Tsay markachömi Zaqueo jutiyuq rïcu runa täkurqan. Paymi impuestu cobraqkunapa mandaqnin karqan. 
Luke19:3 Tsay runam Jesústa reqiyta munarqan. Peru takshalla karmi atskaq runakuna tsapaptin rikayta puëdirqantsu. 
Luke19:4 Tsaymi cörrilla puntaskir sicómoro jachaman yarkuskirqan Jesús päsaqta rikananpä. 
Luke19:5 Tsaypa päsaykarmi Zaqueuta rikaykur Jesús nirqan: «Zaqueo, ras yarpamuy. Kananqa wayikichömi patsatsimanki»." 
Luke19:6 Zaqueo ras yarpaskamurmi pasaypa kushikur wayinman Jesústa pusharqan. 
Luke19:7 Tsayta rikaykurmi runakuna Jesúspä rimar niyarqan: «¡Imanirtä jutsasapa runapa wayinman patsakun!» 
Luke19:8 Wayinchö kaykarnam Zaqueo ichirkur Jesústa nirqan: «Taytay, llapan riquëzäpita pullan kaqtam pobrikunata qaraykushä. Y pipa imantapis qechushqa karqa chusku kuti mastam kutiykatsishä»." 
Luke19:9 Jesúsnam nirqan: «Kananmi kay wayiman salvación chämushqa. Kay runapis rasunpam Abrahampa castan. 
Luke19:10 Oqrakashqakunata ashir salvananpämi Runapa Tsurin shamushqa». 
Luke19:11 Jesús tsaynö parlanqanta wiyar y Jerusalénman chänanpäna kaptinmi runakuna yarpäyarqan Tayta Diospa mandakuynin qallaykunanpäna kanqanta. Tsaynö yarpäyaptinmi Jesús iwalatsiypa yachatsir 
Luke19:12 nirqan: «Juk rïcu runash karu nacionman aywanä rey kayta chaskimunanpä. 
Luke19:13 Manarä aywarshi chunka sirviqninkunata qayaskatsir atska qellayta jaqipar ninä: «Kutimunqäyaq kay qellaynïwan aruykäyay». 
Luke19:14 Peru aywakuptinnash marka mayinkuna chikirnin qepantana willakuqkunata mandayänä niyänanpä: «Manam tsay runa mandamaqnï rey kananta munayätsu». 
Luke19:15 «Tsaynö niyaptinpis rey kananpä yaykunäshi. Tsaypita markanman kutiykurnash qellaynin aykata gänanqantapis musyananpä qellayninta jaqipanqan sirviqninkunata qayatsinä. 
Luke19:16 Tsayshi punta chaskiq kaq chaykur ninä: «Taytay, qellaynikiwan chunka kuti mastam gänarqü»." 
Luke19:17 «Tsaynash patronnin ninä: «Alli sirviqmi kanki. Wallkallapitapis qellaynïta miratsinqaykipitam chunka markapa mandaqnin kanaykipä churashayki». 
Luke19:18 «Tsaypitanash jukaq sirviqnin chaykur ninä: «Taytay, qellaynikiwan pitsqa kuti mastam gänarqü»." 
Luke19:19 «Tsayshi paytapis ninä: «Pitsqa markapa mandaqnin kanaykipämi qamtapis churashayki». 
Luke19:20 «Peru jukaqnash chaykur ninä: «Taytay, kaychömi qellayniki. Päñuwan qepirkurmi churaykurqä." 
Luke19:21 Qamqa mana churanqaykipitam qorinki y mana murunqaykipitam cosechanki. Tsaynö mana alli runa kaptikim mantsapakur churaykurqä». 
Luke19:22 «Patronninnash ninä: «¡Qamqa mana yärakuypä sirviqmi kanki! Kikikipa shimikipitam juzgashqa kanki. Yaqa kanqäta musyaykar, mana churanqäpita qorinqäta musyaykar y mana murunqäpita cosechanqätapis musyaykarqa" 
Luke19:23 ¿imanirtä qellaynïta bancullamanpis churarquykitsu kutimur wachaynintawan qorinäpä?» 
Luke19:24 Tsaychö kaykaq runakunatanash ninä: «¡Tsararanqan qellaynïta qechuskir chunka kuti mas gänatsiq kaqta entregaykuyay!» 
Luke19:25 Paykunanash niyänä: «Taytay, peru paypaqa chunka kuti masnam qellayninpis kan»." 
Luke19:26 «Patronnash ninä: «Yärakuypä kaqtaqa mastam alistapanqa. Peru mana yärakuypä kaqtam sïqa ichik tsararanqallantapis qechunqa. 
Luke19:27 Rey kanäta mana munar chikimaqkunataqa ¡kayman apaykamur ñöpächö wanuratsiyay!» 
Luke19:28 Tsaynö yachaskatsirnam Jerusalénman Jesús aywar sïguirqan. 
Luke19:29 Olivos jirkanchö Betfagé y Betania markakunaman chaykarnam ishkay discïpulunkunata mandar 
Luke19:30 nirqan: «Taqay markaman aywayay. Chaykurmi pipis manarä muntanqan ashnu wataraykaqta tariyanki. Tsay ashnuta paskaskir apayämuy. 
Luke19:31 Pipis «¿imanirtä ashnuta paskaykäyanki?» niyäshuptikiqa «Señor Jesúsmi nisitan» niyanki». 
Luke19:32 Discïpulunkuna aywarmi Jesús ninqannölla tariyarqan. 
Luke19:33 Ashnuta paskaykäyaptinnam ämunkuna tapuyarqan: «¿Imanirtä ashnüta paskaykäyanki?» 
Luke19:34 Paykunanam niyarqan: «Señor Jesúsmi nisitan». 
Luke19:35 Ashnuta chaykatsir punchunkunata karunarkuyaptinmi Jesús muntarqan. 
Luke19:36 Tsaynö muntashqa aywaykaptinnam runakuna kushikur punchunkunata näniman mashtayarqan. 
Luke19:37 Olivos jirkanpita urämunanpä kaykaptinnam milagrukunata rikayanqanpita kushikur tsaytsikaq discïpulunkuna Tayta Diosta jinchipa alabar qallaykuyarqan. 
Luke19:38 Tsaynö alabarninmi niyarqan: «¡Tayta Diospa jutinchö shamuq rey alabashqa kaykullätsun! ¡Tayta Dioswan allina kawashun! ¡Ciëluchöpis alabashqa kaykullätsun!» 
Luke19:39 Tsaynam runakunapa chawpinchö aywaq wakin fariseukuna niyarqan: «Rabí, qatiräshuqnikikuna upällakuyänanpä niykuy»." 
Luke19:40 Jesúsnam nirqan: «Noqam nï: Paykuna upällakuyaptinqa rumikunapis alabayanqam». 
Luke19:41 Jerusalénman chaykarnam markata rikaskir Jesús waqar 
Luke19:42 nirqan: «¡Imanömi munä Tayta Dioswan alli kawayänaykipä kaqta kanan junaqllapis tantiyakuyänaykita! ¡Peru manam tantiyayankitsu! 
Luke19:43 Tsaymi ñakayänaykipä junaqkuna chämunqa. Tsay junaqkunam marka murällaykikuna waqtanman allpata qotur chikiyäshuqnikikuna maytsayninpa atacayäshunki. 
Luke19:44 Wayikikunatapis juchutsirmi wamraykikunatawan wanutsiyäshunki. Manam ni juk rumillapis pirqaraykar quëdanqatsu. Tsaynömi kanqa Tayta Dios shamunqanta mana cäsuyanqaykipita». 
Luke19:45 Tsaypitanam templupa patiunman Jesús yaykuskir tsaychö rantikuqkunata [y rantiqkunata] qarqur 
Luke19:46 nirqan: «Tayta Diospa palabranmi nin: «Wayïqa runakuna mañakayämänanpämi kanqa». Tsaynö nikaptinpis qamkunaqa suwakunapa machayninmanmi tikratsiyarquyki». 
Luke19:47 Tsaypitanam templupa patiunchö qoyay qoyay Jesús yachatsikurqan. Mandaq sacerdötikuna, ley yachatsikuqkuna y autoridäkunam imaykanöpapis Jesústa wanutsiyta munayarqan." 
Luke19:48 Peru Jesús yachatsinqankunata llapan runakuna kushishqa wiyayaptinmi ima ruraytapis puëdiyarqantsu. 
Luke20:1 Juk kutinam Tayta Diospa alli willakuyninta templupa patiunchö Jesús yachaykätsiptin mandaq sacerdötikuna, ley yachatsikuqkuna y mayor runakunapis chäyarqan." 
Luke20:2 Tapurmi niyarqan: «¿Pipa poderninwantä rantikuqkunata qarqurquyki? ¿Pitä tsaynö qarqunaykipä nishurquyki?» 
Luke20:3 Jesúsnam nirqan: «Qamkunatapis mä tapushayki. Mä niyämay: 
Luke20:4 ¿Pitä Juanta mandamushqa bautizananpä? ¿Tayta Diosku o runakunallaku?» 
Luke20:5 Tsaynö tapuptinmi kikinkunapura niyarqan: «Tayta Dios mandamunqanta nishqaqa: «¿Imanirtä criyiyarquykitsu?» nimäshunmi. 
Luke20:6 Runakuna mandayämunqanta nishqaqa runakunam saqmaypa wanutsimäshun. Juan profëta kanqantam llapan yarpäyan». 
Luke20:7 Tsaymi Jesústa niyarqan: «Manam musyayätsu pï mandamunqantapis». 
Luke20:8 Jesúsnam nirqan: «Noqapis manam willätsu pipa poderninwan rantikuqkunata qarqunqäta». 
Luke20:9 Tsaypitanam iwalatsiypa yachatsir Jesús nirqan: «Juk runash chakranman üvata plantatsinä. Tsaypitanash tsay chakranta arrendakuskir juklä markapa aywakunä. 
Luke20:10 «Cosëcha qallaykuptinnash juk sirviqninta mandanä üva chakra arriendunpita cobrakamunanpä. Tsay sirviq chaykuptinshi pasaypa maqaskir jinayllata qarquskiyänä. 
Luke20:11 Tsayshi chakrayuq runa juk sirviqninta yapay mandanä. Paytapis ashllirnin maqarkurshi jinayllata qarquskiyänä. 
Luke20:12 Tsaypitanash mas juk sirviqnintana yapay mandanä. Paytapis alli maqakachaskirshi yawarllatana qarquskiyänä». 
Luke20:13 «Tsaynash chakrayuq yarpachakur ninä: «Kananqa ¿imatatä rurashä? Mejorqa kuyay tsurïta mandashä. Paytaqa quizasmi respitayanqa». 
Luke20:14 «Tsayshi tsurin aywaykaqta rikaykur chakra arrendaqkuna willanakur niyänä: «Taqaymi kay chakrawan quëdanqa. Noqantsik chakranwan quëdanantsikpä wanuratsishun». 
Luke20:15 Chaykuptinnash willanakuyanqannölla üva chakrapita jukläman apaykur wanuratsiyänä». Tsaynö willakuskirnam Jesús nirqan: «Tsay üva chakrayuq ¡imatarä tsay runakunata ruranqa! 
Luke20:16 ¿Manatsurä llapanta wanutsinqa? Tsaypitam chakrantapis juktana arrendakunqa». Tsayta wiyaykurnam runakuna niyarqan: «¡Tayta Dios tsayta ama permitiykullätsuntsu!» 
Luke20:17 Paykunata rikaskirnam Jesús nirqan: «Tayta Diospa palabran ninqanta tantiyakuyay: «Wayi shäritsiqkuna «kay manam allitsu» nir jitariyanqan rumim maestra rumiman tikrashqa kaykan». 
Luke20:18 Pipis tsay rumiman ishkirqa ushakanqam. Tsaynöllam pipa jananmanpis tsay rumi charqa ushakätsinqa». 
Luke20:19 Tsaynö yachatsiptinmi mandaq sacerdötikuna y ley yachatsikuqkuna paykunapa contran parlaykanqanta tantiyar prësu tsaritsiyta munayarqan. Peru runakunata mantsarmi tsaritsiyarqantsu. 
Luke20:20 Tsaymi gobernadorman prësu apatsiyänan raykur Jesús kaqman runakunata mandayarqan alli shimillanpa parlapar llutanta parlatsiyänanpä. 
Luke20:21 Jesúsman chaykurnam niyarqan: «Rabí, noqakuna musyayämi imata yachatsirpis y parlarpis rasun kaqllata ninqaykita. Manam runakuna alabayäshunaykita munartsu yachatsinki, sinöqa Tayta Dios munanqannöllam." 
Luke20:22 Romachö mandaq Césarpä ¿impuestuta pägashwanku o manaku?» 
Luke20:23 Llutanta parlatsiyänan raykur tapuyanqanta tantiyarmi Jesús nirqan: 
Luke20:24 «Mä impuestu pägana qellayta rikatsiyämay. Kay qellaychö ¿pipa reträtuntä kaykan? Tsaynölla ¿pipa jutintä qellqashqa kaykan?» Paykunanam niyarqan: «Mandaq Césarpam». 
Luke20:25 Tsaymi Jesús nirqan: «Césarpa kaqtaqa Césarta entregayay. Tayta Diospa kaqtaqa Tayta Diosta entregayay». 
Luke20:26 Runakunapa puntanchö Jesústa imatapis llutanta parlatsiyta mana puëdirmi tsay runakuna espantashqa upällakuyarqan. 
Luke20:27 Tsaypitanam wakin saduceukuna Jesústa tapuq aywayarqan. Paykunaqa manam criyiyantsu wanuqkuna kawayämunanpä kanqanta. 
Luke20:28 Tsaymi Jesústa tapuyarqan: «Rabí, Moisés qellqanqanchömi nin: «Warmiyuq runa tsuriynaq wanuptin wawqinmi llumtsuynin viüdawan täranqa. Tsaynöpam wamrankuna kaptin tsay wanuq wawqinpa tsurinkunanö kayanqa»." 
Luke20:29 Kanan niyäshayki. Juk markachöshi qanchis wawqikuna kayänä. Mayor kaqshi juk warmiwan casaranä. Payshi manarä tsurin kaptin wanunä. 
Luke20:30 Tsayshi qepan kaq wawqinna tsay viüdawan casaranä. [Paypis tsurin manarä kaptinshi wanunä.] 
Luke20:31 Tsaypita mas qepan kaqnash tsay viüdawan casaranä. Tsaynöllash llapan wawqinkuna tsay viüdallawan casarayänä. Tsurinkuna manarä kaptinshi llapanpis wanuskiyänä. 
Luke20:32 Tsaypitanash tsay viüdapis wanuskinä. 
Luke20:33 Wanushqakuna kawayämunan junaqqa ¿mayqanpa warminrä kanqa, qanchis wawqiwan casarashqa kaykaptinqa?»" 
Luke20:34 Jesúsnam nirqan: «Kay vïdallachömi warmipis ollqupis casarakuyan. 
Luke20:35 Peru washa vïdaman chäyänanpä akrashqa kaqkuna kawamurqa mananam casarayanqanatsu. 
Luke20:36 Tsaychöqa angelkunanöllanam mana wanuypa kawayanqa. Kawatsimushqa kaptinmi Tayta Diospa wamrankunana kayanqa. 
Luke20:37 «Wanushqakuna kawayämunanpä kanqantaqa Moisés qellqanqanchömi tantiyatsimantsik. Paytam shiraka rupaykaqchö yuripuykur Tayta Dios nirqan: «Noqaqa Abrahampa, Isaacpa y Jacobpa Diosninmi kä»." 
Luke20:38 Tayta Diosqa manam wanushqakunapa Diosnintsu, sinöqa kawaqkunapa Diosninmi. Paypäqa wanushqakunapis kawaykäyanmi»." 
Luke20:39 Tsaynö niptinmi ley yachatsikuqkunapita wakin kaqkuna niyarqan: «Rabí, ¡tsaytaqa allitam nirquyki!»" 
Luke20:40 Tsaypitaqa mananam imatapis tapuyta valurayarqannatsu. 
Luke20:41 Tsaypitanam Jesús nirqan: «¿Imanirtä runakuna niyan Davidpa Tsurin Cristo kanqanta? 
Luke20:42 Kikin Davidpis Salmo libruchömi qellqarqan: «Mandamaqnïtam Tayta Dios nirqan: «Derëcha kaq lädüman jamakamuy 
Luke20:43 llapan chikishuqnikikunata podernikiman churamunqäyaq». 
Luke20:44 Kikin Davidpis mandaqnin kanqanta nikaptinqa ¿imanöpatä Cristuqa Davidpa Tsurin kanman?» 
Luke20:45 Llapan runakuna wiyaykäyaptinmi discïpulunkunata Jesús nirqan: 
Luke20:46 «Cuidädutä ley yachatsikuqkunanö kayankiman. Paykunaqa runa tukurmi chaki puntanyaq röpan jatishqa puriyan. Pläzakunachöpis saludar respitayänantam munayan. Sinagögakunachöpis punta bancakunamanrämi jamaskiyan. Mikuyänanpä qayatsiyaptinpis mësamanrämi jamakuyan. 
Luke20:47 Viüdakunapa imantapis qechuyan. Tsaynöllam santu tukurnin unayyaq Tayta Diosta mañakuyan. Tsaynö kayanqanpitam Tayta Dios mana kuyapaypa masrä castiganqa». 
Luke21:1 Tsaypitanam templuchö Jesús rikaskirqan ofrenda wiñakuyänan cäjaman rïcu runakuna ofrendata wiñaykaqta. 
Luke21:2 Tsaynöllam rikarqan juk pobri viüdapis ishkay centävullata wiñaqta. 
Luke21:3 Tsaymi Jesús nirqan: «Rasunpam nï: Kay pobri viüdaqa llapanpitapis mas atskatam wiñashqa. 
Luke21:4 Wakinkunaqa sobraq kaqllantam wiñayashqa. Peru kay viüdam sïqa tsaylla rantipakunanpä kaykaptinpis llapanta wiñashqa». 
Luke21:5 Templu pirqaraq rumikuna kuyayllapä kanqanta y templu shumaq adornashqa kanqanta parlayaptinmi Jesús nirqan: 
Luke21:6 «Kay llapan rikayanqaykita chipyaqmi juchutsiyanqa. Manam ni juk rumillapis pirqaraykar quëdanqatsu». 
Luke21:7 Jesústanam tapuyarqan: «Rabí, ¿imaytä ninqaykinö kanqa? Tsaynö kananpä ¿ima señaltä kanqa?»" 
Luke21:8 Jesúsnam nirqan: «Cuidädutä pipis engañayäshunkiman. Atskaqmi jutïchö shamur niyanqa: «Noqam Cristo kä» y «kay patsa ushakanqanam». Peru tsaynö niyäshuptikipis ama criyiyankitsu. 
Luke21:9 Guërra kanqanta y wanutsinakuy kanqanta musyarpis ama mantsayaytsu. Puntataqa tsaykunarämi kanqa. Tsaynö kaptinpis kay patsaqa manarämi ushakanqarätsu». 
Luke21:10 Mastam Jesús nirqan: «Juk nacionmi juk nacionwan guërrata rurayanqa y juk marka runakunam juk marka runakunawan wanutsinakuyanqa. 
Luke21:11 Patsapis pasaypam kuyunqa. Mallaqaypis y pestipis maytsaychömi kanqa. Ciëluchöpis mantsariypä señalkunam rikakämunqa. 
Luke21:12 «Tsaykuna manarä päsaptinmi qatikachar prësu tsariyäshunki. Sinagögakunaman aparmi juzgar carcelmanpis wichqatsiyäshunki. Noqa raykurmi reykunamanpis y gobernadorkunamanpis prësu apayäshunki. 
Luke21:13 Tsaynöpam willakuynïta paykunatapis willayanki. 
Luke21:14 Tsaychö imata parlayänaykipäpis ama yarpachakuyaytsu. 
Luke21:15 Noqam imata parlayänaykipäpis tantiyatsiyäshayki. Tsaymi chikiyäshuqnikikuna ima niytapis puëdiyanqatsu. 
Luke21:16 «Qamkunapa contraykikunam shäriyanqa mamaykikuna, papänikikuna, wawqikikuna, castaykikuna y amïguykikunapis. Wakikikunataqa wanutsiyäshunkim." 
Luke21:17 Noqa raykurmi pïmaypis chikiyäshunki. 
Luke21:18 Peru tsaynö kaptinpis Tayta Dios manam jaqiyäshunkitsu. Manam ni juk aqtsaykikunallapis oqrakanqatsu. 
Luke21:19 Imanö ñakarpis noqaman criyikamurmi salvashqa kayanki. 
Luke21:20 «Soldädukuna Jerusalénta jiruruparaykaqta rikarmi ushakänanpäna kanqanta musyayanki. 
Luke21:21 Tsaynö kaykaqta rikar Judea markakunachö täraqkuna jirkakunapa qeshpir aywakuyätsun. Jerusalénchö täraqkunapis qeshpir aywakuyätsun. Chakrakunachö kaykaqkunapis markaman ama kutiyätsuntsu. 
Luke21:21 Tsaynö kaykaqta rikar Judea markakunachö täraqkuna jirkakunapa qeshpir aywakuyätsun. Jerusalénchö täraqkunapis qeshpir aywakuyätsun. Chakrakunachö kaykaqkunapis markaman ama kutiyätsuntsu. 
Luke21:22 Tsay junaqkuna pasaypa castïgu kaptinmi Tayta Diospa palabranchö ninqankuna llapan cumplinqa. 
Luke21:23 «¡Ay imanörä ñakayanqa qeshyaq warmikuna y llullu wamrayuq warmikuna! Maytsaychöpis Israel runakunata Tayta Dios castigaptinmi pasaypa ñakayanqa. 
Luke21:24 Wakintam espädawan wanutsiyanqa y wakintanam maytsay nacionkunapa prësu apayanqa. Tayta Diosta mana cäsuq runakunam Jerusalénta poderninchö tsararäyanqa hasta Tayta Dios ninqan tiempu chämunqanyaq. 
Luke21:25 «Rupaypis, killapis y qoyllurkunapis mantsaypämi rikakuyanqa. Kay patsachö lamar bunyaypa bunyar laqchikachaptinmi runakuna mantsariywan ni ima ruraytapis puëdiyanqatsu." 
Luke21:26 Ciëlupis siksikyaptinmi kay patsata imapis päsananpä kanqanta yarpar runakuna pasaypa mantsariywan pitiyanqarä. 
Luke21:27 Tsaypitanam runakuna rikayanqa Runapa Tsurin pukutay jananchö chipipiykar pasaypa poderyuq shamuykaqta. 
Luke21:28 Tsay ninqänö llapanpis qallaptinmi valorta tsarirnin kushikuyanki. Tsaykunata rikarmi musyayanki ñakaykunapita Tayta Dios salvayäshunaykipä kanqanta». 
Luke21:29 Tsaynöllam iwalatsiypa yachatsir Jesús nirqan: «Hïgus plantata y wakin jachatapis rikar tantiyayay. 
Luke21:30 Raprankuna tseqllimuqta rikarmi usya tiempu qallananpäna kanqanta musyayanki. 
Luke21:31 Tsaynöllam ninqänö päsanqanta rikar musyayanki Tayta Diospa mandakuynin cercachöna kanqanta. 
Luke21:32 Rasunpam nï: Kanan tiempu runakuna manarä ushakaptinmi llapan ninqäkuna cumplinqa. 
Luke21:33 Ciëlu y kay patsa ushakaptinpis noqa ninqäkunaqa manam ushakanqatsu. 
Luke21:34 «Cuidädutä tsay junaq illaqpita shamur tariyäshunkiman jutsata ruraykaqta, machashqata y imaykayuqpis kayänaykipä yarpachakur chukru shonqu kaykaqta." 
Luke21:35 Imayka trampanömi kay patsachö llapan runakunatapis tsay junaq illaqpita tsarinqa. 
Luke21:36 Tsaynö kananpä kaykaptinqa Tayta Diosman imaypis mañakur listu kaykäyay. Tsaynöpam shamunanpä ñakaykunapita qeshpir Runapa Tsurinpa puntanchö kushishqa kayanki». 
Luke21:37 Junaqpam templuchö Jesús yachatsiq y paqaspanam Olivos jirkanman aywaq tsaychö quëdananpä. 
Luke21:38 Jesús yachatsinqanta wiyayänanpämi wärayllana llapan runakuna templuman aywayaq. 
Luke22:1 Tsay witsanmi Levadüraynaq Tanta Mikuna fiestapä pöcullana faltaykarqan. Tsay fiestatam Pascua fiesta niyaq. 
Luke22:2 Tsay junaqkunam mandaq sacerdötikuna y ley yachatsikuqkuna imanöpapis Jesústa wanutsinanpä willanakuyarqan. Peru paypa favornin runakuna shäriyänanta mantsarmi prësu tsariyta puëdiyarqantsu. 
Luke22:3 Tsaypitanam Judas Iscariotipa shonqunman Satanás yaykurqan. Judasqa Jesúspa chunka ishkay discïpulunkunapitam karqan. 
Luke22:4 Paymi mandaq sacerdötikunaman y templu cuidaq wardiakunapa capitanninkunaman aywar parlarqan Jesústa imanö entregananpäpis. 
Luke22:5 Tsaynö niptinmi sacerdötikuna kushikur pägayänanpä awniyarqan. 
Luke22:6 Judasnam shuyararqan runakuna mana kayanqan höra Jesústa entregananpä. 
Luke22:7 Levadüraynaq Tanta Mikuna fiesta qallaykunan junaqmi Pascuachö mikuyänanpä carnishta pishtayaq. 
Luke22:8 Tsaymi Pedruta y Juanta mandar Jesús nirqan: «Pascua mikuyta mikunantsikpä alistaq aywayay». 
Luke22:9 Paykunanam tapuyarqan: «Taytay, ¿maychötä alistayämushä?»" 
Luke22:10 Jesúsnam nirqan: «Jerusalénman charmi juk runa uylluwan yakuta apaykaqta tariyanki. Tsay runapa qepallanta aywayanki may wayimanpis chanqanyaq. 
Luke22:11 Tsaychö wayiyuqta niyanki: «¿Mayqan cuartuchötäshi discïpulunkunawan Pascua mikuyta Jesús mikunqa?» 
Luke22:12 Wayiyuqnam altuschö jatun cuartu alistashqata rikatsiyäshunki. Tsaychö mikunantsikpä alistayanki». 
Luke22:13 Tsaymi paykuna aywar Jesús ninqannölla tariyarqan. Tsaychömi Pascua mikuyta alistayarqan. 
Luke22:14 Mikuyänanpä höra chämuptinnam apostolninkunawan mësaman Jesús jamakuyarqan. 
Luke22:15 Tsaynam Jesús nirqan: «Imanömi munarqü manarä wanunqäyaq kay Pascua mikuyta qamkunawan mikuyta. 
Luke22:16 Noqam nï: Mananam Pascua mikuyta mikushänatsu Tayta Diospa mandakuyninchö yapay mikunqäyaq». 
Luke22:17 Tsaypitanam vïnuyuq väsuta aptarkur Tayta Diosman agradëcikuskir apostolninkunata nirqan: «Kaypita llapayki upuyay. 
Luke22:18 Noqam nï: Kananpitaqa vïnuta manam yapay upushänatsu hasta Tayta Diospa mandakuynin chämunqanyaq». 
Luke22:19 Tsaynöllam tantata aptarkur Tayta Diosta agradëcikurqan. Tantata pakiskirnam apostolninkunata makyar nirqan: «Kayqa cuerpümi. Kay tantata mikur qamkuna raykur wanunqäta yarpäyanki». 
Luke22:20 Tsaynöllam mikuyta ushaskir vïnuyuq väsuta aptarkur nirqan: «Kay vïnuqa yawarnïmi. Qamkuna raykur wanur yawarnïta jichaptïmi Tayta Dios mushuq pactuta ruranqa. 
Luke22:21 Peru chikimaqnïkunaman entregamaq runapis noqantsikwan juntum mësachö kaykan. 
Luke22:22 Rasunpam Runapa Tsurin Tayta Dios munanqannölla ñakar wanunqa. Peru payta entregaq runam sïqa pasaypa kuyapaypä kanqa». 
Luke22:23 Apostolninkunanam kikinkunapura tapunakuyarqan: «¿Mayqantsikrä tsay traicionëru kantsik?» 
Luke22:24 Tsaypitanam apostolkuna mas mandaq kayta munar kikinkunapura rimanakuyarqan. 
Luke22:25 Peru Jesúsnam nirqan: «Nacionkunapa mandaqnin reykunaqa runakunata munayanqantam ruratsiyan. Tsaynö mandaqkunataqa alli runa kanqantam niyan. 
Luke22:26 Qamkunaqa ama tsaynö kayaytsu. Tsaypa rantinqa mayor karpis wamranö llänu shonqu kayay. Mandaq karpis sirviqnöllam kayänayki. 
Luke22:27 Shumaq tantiyakuyay. ¿Mësachö täraqku o mikuynin sirviqku mas mandaq? ¿Manaku mësachö täraq mas mandaq? Tsaynö kaptinpis noqaqa qamkunachö sirviqnöllam kaykä. 
Luke22:28 «Imayka ñakaychö kaptïpis noqawanmi qamkuna imaypis kayarquyki. 
Luke22:29 Tsaymi mandaq kanäpä Papänï churamanqannö qamkunatapis mandaq kayänaykipä churashayki. 
Luke22:30 Qamkunam mandakuynïchö noqawan mikuyanki y upuyanki. Tsaymi trönuykikunaman jamayanki chunka ishkay trïbu Israel runakunata mandayänaykipä». 
Luke22:31 Tsaypitanam Pedruta Jesús nirqan: «Simón, Simón, Satanásmi Tayta Diosta mañakushqa trïguta zarandaqnö qamkunapa yärakuynikikunata ushakätsinanpä." 
Luke22:32 Tsaymi Tayta Diosta mañakurqü yärakuyniki mana ushakänanpä. Tsaymi yapay yärakamurna discïpulu mayikikunata valuratsinki shumaq yärakayämunanpä». 
Luke22:33 Pedrunam nirqan: «Taytay, carcelman apayäshuptikipis manam dëjashaykitsu. Wanutsiyäshuptikipis qamwanmi wanushä»." 
Luke22:34 Jesúsnam nirqan: «Pedro, noqam nï: Kanan paqas gällu manarä cantaptinmi kimsa kuti ñëgamanki»." 
Luke22:35 Tsaypitanam apostolninkunata Jesús nirqan: «Qellayniynaqta, alporjaynaqta y llanqiynaqta willakuyänaykipä mandaptï ¿imallapis faltäyäshurqaykiku?» Paykunanam niyarqan: «Manam imapis faltäyämarqantsu»." 
Luke22:36 Jesúsnam nirqan: «Kananpitaqa qellaytapis alporjatapis apayanki. Espädaykikuna mana kaptinqa punchuykikunata rantikuskir rantiyanki. 
Luke22:37 Noqam nï: Tayta Diospa palabranchömi noqapä nin: «Jutsayuq runanöllam wanurqan». Tsay ninqannöllam noqata päsamanqa». 
Luke22:38 Apostolninkunanam niyarqan: «Taytay, kaychö ishkaymi espädäkuna kaykan». Niyaptinmi Jesús nirqan: «¡Tsaynöllana!»" 
Luke22:39 Tsaypita yarquskirnam imaypis aywanqannö Olivos jirkanman Jesús aywarqan. Discïpulunkunanam qepanta aywayarqan. 
Luke22:40 Tsayman chaykurnam nirqan: «Tayta Diosta mañakuyay Satanás mana tentayäshunaykipä». 
Luke22:41 Tsaynö niskirnam washaläninkunaman witiykur qonquriykur Tayta Diosta mañakur 
Luke22:42 nirqan: «Papä, cöpachö wiñaraykaq castïguykita ama upuykatsillämaytsu. Peru noqa munanqänöqa ama katsuntsu, sinöqa qam munanqaykinö kaykullätsun»." 
Luke22:43 [Tsaynö llakikur rugakuykaptinmi ciëlupita juk ángel yuripuskir valuratsirqan. 
Luke22:44 Pasaypa llakikurmi jumpinpis yawarnörä patsaman jutunqanyaq Tayta Diosman mas jinchipa mañakurqan.] 
Luke22:45 Tsaypita discïpulunkuna kaqman kutirmi llakikuywan punukashqata tarirqan. 
Luke22:46 Jesúsnam nirqan: «¡Imanirtä punuykäyanki! Sharkur Tayta Diosta mañakuyay Satanás mana tentayäshunaykipä». 
Luke22:47 Jesús tsaynö parlaykaptinmi apostolnin Judas Iscariote atskaq runakunata pushashqa charqan. Jesúsman witiykurmi cäranchö mutsaykurqan. 
Luke22:48 Jesúsnam nirqan: «Judas, ¿mutsaskirku Runapa Tsurinta entreganki?»" 
Luke22:49 Jesústa prësu tsariyänanpä kanqanta tantiyaskirmi discïpulunkuna niyarqan: «Taytay, ¿espädäkunawanku qokachaskayämushä?»" 
Luke22:50 Tsaynö nirmi juk discïpulun mas mandaq sacerdötipa sirviqninpa derëcha kaq rinrinta jipikaqpä walluskirqan. 
Luke22:51 Jesúsnam nirqan: «¡Ama tsayta rurayaytsu!» Tsaypitanam runapa rinrinta yataykullar alliskatsirqan. 
Luke22:52 Jesústa prësu apayänanpä shamuqkunam kayarqan mandaq sacerdötikuna, templu cuidaq wardiakunapa capitanninkuna y Israel mayor runakuna. Paykunatam Jesús nirqan: «¿Imanirtä suwamannö espädaykikunawan y qeruykikunawan shayämurquyki?" 
Luke22:53 Qoyay qoyay templupa patiunchö qamkunawan kaykaptï ¿imanirtä tsaychö prësu tsariyämarqaykitsu? Kananmi sïqa höra chämushqa Satanáspa poderninta rurayänaykipä». 
Luke22:54 Tsaypitanam Jesústa prësu tsariskir mas mandaq sacerdötipa wayinman apayarqan. Pedrunam karu qepallanta aywarqan. 
Luke22:55 Sawan rurinchömi ninata tsarirkatsir runakuna mashakuykäyarqan. Tsayman yaykuskirmi Pedrupis paykunawan mashakuykarqan. 
Luke22:56 Pedro mashakuykaqta rikaykurmi juk sirviq warmi nirqan: «Kay runapis paywanmi purishqa». 
Luke22:57 Pedrunam ñëgar nirqan: «¡Warmi, paytaqa manam reqïtsu!»" 
Luke22:58 Tsaypita rätuntanam juk runapis payta rikaykur nirqan: «Qampis paywan puriqmi kanki». Pedrunam nirqan: «¡Runa, manam paywan imaypis purirqütsu!»" 
Luke22:59 Tsaypita juk höratanönam yapay juk runa nirqan: «Rasunpam kay runaqa paywan purishqa. Paypis Galilea runam». 
Luke22:60 Pedrunam nirqan: «¡Runa, manam musyätsu imata parlanqaykitapis!» Pedro parlayta manarä ushaptinmi gällu cantaskirqan." 
Luke22:61 Tsay höram Pedruman Jesús tikraykur rikaskirqan. Pedrunam yarpaskirqan Jesús ninqanta: «Manarä gällu cantaptinmi kimsa kuti ñëgamanki». 
Luke22:62 Tsaymi waqtaman yarquskir pasaypa pësakurnin waqarqan. 
Luke22:63 Tsaypitanam Jesústa cuidaq runakuna burlakurnin maqayarqan. 
Luke22:64 Ñawinta tsaparkurmi [laqyar] niyarqan: «Pï maqashunqaykitapis mä niyämay». 
Luke22:65 Tsaynöllam imaykata ashllirnin burlakuyarqan. 
Luke22:66 Patsa waraskiptinnam Israel mayor runakuna, mandaq sacerdötikuna y ley yachatsikuqkuna qorikäyarqan. Paykunapa despächunman chätsiyaptinmi Jesústa tapuyarqan:" 
Luke22:67 «Mä niyämay. ¿Rasunpaku Tayta Dios mandamunqan Cristo kanki?» Jesúsnam nirqan: «Awmi niptïpis manam criyiyämankitsu. 
Luke22:68 Tapuptïpis manam contestayämankitsu [ni dëjayämankitsu]. 
Luke22:69 Peru kananpitaqa Runapa Tsurin poderyuq Tayta Diospa derëcha kaq lädunchömi jamaranqa». 
Luke22:70 Autoridäkunanam niyarqan: «Tsaynö kaptinqa ¿Diospa Tsurinku kanki?» Jesúsnam nirqan: «Qamkuna niyanqaykinöllam kä». 
Luke22:71 Paykunanam niyarqan: «Diospa Tsurin kanqanta kikin nikämashqaqa ¿imapänatä testïgutapis ashishun?» 
Luke23:1 Tsaypitanam Pilatuman llapan autoridäkuna Jesústa apayarqan. 
Luke23:2 Tsaychönam Pilatuta niyarqan: «Kay runatam tariyarqü nacionnintsikpa contran shäriyänanpä runakunata willaykaqta. Manam munantsu impuestuta mandaq Césarpä pägayänantapis. Tsaynöllam nin Cristo kar rey kanqanta». 
Luke23:3 Tsaymi Jesústa Pilato tapur nirqan: «¿Rasunpaku Israel runakunapa mandaqnin rey kanki?» Jesúsnam nirqan: «Rasun kaqtam nirquyki». 
Luke23:4 Tsaynam mandaq sacerdötikunata y tsaychö qorikashqa kaykaq runakunata Pilato nirqan: «Kay runapa ima jutsantapis manam tarïtsu». 
Luke23:5 Tsaynö niptinnam masrä niyarqan: «¡Kay runaqa autoridäkunapa contran shäriyänanpämi runakunata yachaykätsin! Galileapita qallaykurmi kananqa kay Judeachöna yachaykätsin». 
Luke23:5 Tsaynö niptinnam masrä niyarqan: «¡Kay runaqa autoridäkunapa contran shäriyänanpämi runakunata yachaykätsin! Galileapita qallaykurmi kananqa kay Judeachöna yachaykätsin». 
Luke23:6 Tsayta wiyaykurnam Pilato tapurqan: «¿Kay runaqa Galileapitaku?» 
Luke23:7 «Awmi» niyaptinmi Galileachö mandaq Herodes juzgananpä Jesústa apatsirqan. Tsay junaqkunam Herodespis Jerusalénchö kaykarqan. 
Luke23:8 Jesúspä parlayanqanta wiyashqa karmi y milagru ruranqanta rikayta munarmi Herodesqa unaypitana reqiyta munarqan. Tsaymi Jesústa chäratsiyaptin pasaypa kushikurqan. 
Luke23:9 Herodes kutin kutin tapuptinpis Jesúsqa manam imatapis parlakurqantsu. 
Luke23:10 Tsaychömi mandaq sacerdötikuna y ley yachatsikuqkuna Jesúspa contran imaykata niyarqan. 
Luke23:11 Tsaynam reypa cäpanta aqshurkatsir soldädunkunawan Herodes asiparnin Jesústa manakaqman churayarqan. Tsaypitanam Pilatuman kutitsirqan. 
Luke23:12 Tsay junaqmi Herodeswan Pilato chikinakuyanqanpita amïguta rurayarqan. 
Luke23:13 Tsaypitanam mandaq sacerdötikunata, autoridäkunata y llapan runakunata qayaskatsir" 
Luke23:14 Pilato nirqan: «Kay runatam apayämurquyki: «Autoridäkunapa contran shäriyänanpämi runakunata yachatsin» nir. Peru puntaykikunachö tapur manam ima jutsantapis acusayanqaykinöqa tarirqütsu. 
Luke23:15 Herodespis ima jutsantapis mana tarirmi kayman kutitsimushqa. Kay runa wanutsishqa kananpä manam ni ima mana allitapis rurashqatsu. 
Luke23:16 Tsaymi asutaykatsillar dëjaykushä». 
Luke23:17 [Cada watam Pascuachö Pilatuqa juk prësuta qarquq.] 
Luke23:18 Jesústa qarquyta munaptinmi llapan runakuna juk shimilla qayarar niyarqan: «¡Tsay runaqa wanutsun! ¡Barrabásta qarquy!» 
Luke23:19 Barrabásqa carcelchömi wichqaraykarqan gobiernupa contran Jerusalénchö shärinqanpita y runata wanutsinqanpita. 
Luke23:20 Tsaymi runakunata Pilato yapay nirqan Jesústa qarqunanpä. 
Luke23:21 Peru paykunaqa masrämi qayarar niyarqan: «¡Crucificay! ¡Crucificay!» 
Luke23:22 Pilatunam yapay nirqan: «¿Ima mana allitatä rurashqa? Wanunanpäqa manam ima jutsantapis tarïtsu. Tsaymi asutaykatsillar qarqushä». 
Luke23:23 Peru crucificayänanta munarmi masrä qayaräyarqan. [Mandaq sacerdötikuna y] runakuna tsaynö qayaräyaptinmi Pilato awnirqan. 
Luke23:24 Tsaymi runakuna mañakuyanqannö Jesústa wanutsiyänanpä dëjarqan. 
Luke23:25 Gobiernupa contran shärishqa kaykaptinpis y runata wanutsishqa kaykaptinpis runakuna munayanqannöllam Barrabásta qarqurqan. Jesústanam wanutsiyänanpä entregarqan. 
Luke23:26 Jesústa crucificayänanpä apaykäyaptinmi Simón jutiyuq runa chakrapita kutiykämurqan. Payqa Cirene nacionpitam karqan. Paytam mandayarqan Jesús apaykanqan cruzta umrurkur Jesúspa qepanpa apananpä. 
Luke23:27 Atskaq runakunam Jesúspa qepanta aywayarqan. Paykunawanmi atskaq warmikunapis llakikurnin waqar aywayarqan. 
Luke23:28 Jesúsnam warmikunaman tumaykur nirqan: «Jerusalén warmikuna, ama noqapäqa waqayaytsu, sinöqa kikikikunapä y wamraykikunapä waqayay." 
Luke23:29 Pasaypa ñakay junaqkunam chämunqa. Tsay witsanmi runakuna niyanqa: «¡Ima kushishqarä kaykäyan qolluq warmikuna y llulluta mana chuchuq warmikuna!» 
Luke23:30 Tsay witsanmi runakuna pasaypa ñakar jirkakunata niyanqa: «¡Juklla ushakäyänäpä janäkunaman juchumuy!» Tsaynöllam qaqakunatapis niyanqa: «¡Juklla ñitiskayämay!» 
Luke23:31 Kawaykaq jachata kaynö ruraykarqa tsakishqa qerutaqa ¡imatarä rurayanqa!» 
Luke23:32 Jesústawan crucificayänanpämi ishkaq jutsasapakunatapis apayarqan. 
Luke23:33 Calavëra niyanqan sitiuman chaykatsirnam Jesústa crucificayarqan. Apayanqan jutsasapakunatam juknin kaqta derëcha lädunman y jukaqtana itsuq lädunman crucificayarqan. 
Luke23:34 [Jesúsnam nirqan: «Papällay, kay runakunata perdonaykuy. Manam musyayantsu imata rurayanqantapis».] Soldädukunanam Jesúspa röpanta apakuyänanpä suertiyayarqan." 
Luke23:35 Tsaychö runakuna rikaraykäyaptinmi autoridäkuna Jesústa burlakurnin niyarqan: «Tayta Dios akranqan Cristo kaykarqa jukta salvanqannölla mä kanan kikinpis salvakutsun». 
Luke23:36 Tsaynöllam soldädukunapis burlakurnin pochquq vïnuta uputsiyta munar 
Luke23:37 niyarqan: «Israel runakunapa mandaqnin rey kaykarqa mä kikiki salvakuy». 
Luke23:38 Cruzpa puntanchömi juk letrëru nirqan: «Kay runam Israel runakunapa mandaqnin rey». [Tsayqa qellqashqa karqan griëguchö, latínchö y hebreo idiömakunachömi. ]" 
Luke23:39 Tsaynöllam crucificaraykaq jukaq runapis Jesústa burlakur nirqan: «Tayta Dios mandamunqan Cristo karqa mä kikiki salvakuskir noqakunatapis salvayämay». 
Luke23:40 Tsaynö niptinmi juknin kaq ajäpar nirqan: «Qampis paynö ñakaykarqa ¿manaku Tayta Diosta mantsakunki? 
Luke23:41 Noqantsikqa jutsantsikpitam ñakaykantsik. Peru kay runaqa manam ima jutsatapis rurashqatsu». 
Luke23:42 Tsaypitanam Jesústa nirqan: «Mandakuynikichö kaykar noqalläta yarpaykallämanki». 
Luke23:43 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam nï: Kananpitaqa noqawanmi paraísuchö kanki». 
Luke23:44 Pullan junaqpita hasta las tresyaqmi patsa tsakaskirqan. 
Luke23:45 Rupaypis manam atsikyarqantsu. Tsay höram templu rurinchö cortïnapis pullanpa rachiskirqan. 
Luke23:46 Jesúsnam jinchipa nirqan: «¡Papä! ¡Makikimanmi almäta churaykamü!» Tsaynö niskirnam wanuskirqan. 
Luke23:47 Tsaykunata rikaykurmi soldädukunapa capitannin Tayta Diosta alabar nirqan: «¡Rasunpam kay runaqa jutsaynaq kashqa!» 
Luke23:48 Tsaychö kaykaq llapan runakunapis pasaypa llakikurmi pëchunkunata kutarrä kutikuyarqan. 
Luke23:49 Jesúswan reqinakuqkunam karullapita pasaypa llakishqa rikaraykäyarqan. Paykunawanmi Galileapita shamuq warmikunapis kaykäyarqan. 
Luke23:50 Juk runam José jutiyuq karqan. Payqa Israel runakunapa autoridänin y Tayta Dios munanqannö kawaq runam karqan. 
Luke23:51 Judeachö Arimatea markapitam karqan. Paypis Tayta Diospa mandakuynintam shuyaraykarqan. Autoridä mayinkuna Jesústa wanutsiyänanpä willanakuyaptinpis payqa manam munarqantsu. 
Luke23:51 Judeachö Arimatea markapitam karqan. Paypis Tayta Diospa mandakuynintam shuyaraykarqan. Autoridä mayinkuna Jesústa wanutsiyänanpä willanakuyaptinpis payqa manam munarqantsu. 
Luke23:52 Paymi Pilatuman aywarnin rugakur nirqan: «Jesúspa ayanta pampanäpä dëjapaykamay». 
Luke23:53 Awniptinnam Jesúspa ayanta cruzpita jipiskir lïnu säbanaswan piturqan. Tsaypitanam manarä pitapis pampayanqan qaqachö uchkushqa sepultüraman pamparqan. 
Luke23:54 Tsaynö pamparqan jamay junaqpä alistakuyänan junaq ushaykaptinnam. Jamay junaq qallaykunanpänam kaykarqan. 
Luke23:55 Galileapita Jesúswan shamuq warmikunanam Josépa qepanta aywar rikayarqan sepultüra maychö kanqanta y Jesúspa ayanta imanö churayanqanta. 
Luke23:56 Tsaypita wayiman kutiykurnam mushkuq jachakunata y perfümikunata alistayarqan Jesúspa ayanman wiñayänanpä. Jamay junaq kaptinmi mandamientu ninqannö jamayarqan. 
Luke24:1 Semäna qallaykunan wäraynam tsaka tsakallana Jesús pamparanqan kaqman alistayanqan mushkuq jachakunata apakurkur warmikuna aywayarqan. [Paykunawanmi wakin warmikunapis aywayarqan.] 
Luke24:2 Chaykurmi sepultüra tsaparaq rumi wititsishqa kaykaqta tariyarqan. 
Luke24:3 Sepultüraman yaykurnam Señor Jesúspa ayanta tariyarqantsu. 
Luke24:4 Mantsakashqa kaykäyaptinmi ishkay runakuna chipipirrä röpashqa lädunkunachö yuriskiyarqan. 
Luke24:5 Tsay runakunata rikaykurnam mantsariywan urkunkunapis patsaman töpanqanyaq qonqurikuyarqan. Tsay runakunanam niyarqan: «¿Imanirtä wanushqakuna pamparäyanqanchö kawaykaq runata ashiykäyanki? 
Luke24:6 Manam kaychönatsu. ¡Kawamushqanam! Yarpäyay Galileachö kaykar niyäshunqaykita: 
Luke24:7 «Runapa Tsurinqa jutsasapakunaman entregashqam kanqa. Crucificar wanutsiyanqanpitam kimsa junaqta kawamunqa». 
Luke24:8 Tsaynam warmikunaqa Jesús ninqanta yarpaskiyarqan. 
Luke24:9 Tsaypita kutiskirnam chunka juk apostolkunata y tsaychö runakunatapis rikayanqanta y wiyayanqanta willayarqan. 
Luke24:10 Tsay warmikunam kayarqan María Magdalena, Juana, Santiagupa maman María y mas warmikunapis." 
Luke24:11 Warmikuna tsaynö willayaptinpis manakaqkunata parlayanqanta yarparmi criyiyarqantsu. 
Luke24:12 Wakin mana criyiyaptinpis Pedrum sïqa Jesústa pampayanqanman cörrilla aywarqan. Sepultüraman qawaykurnam säbanasllatana rikaykur mantsakashqa kutikurqan. 
Luke24:13 Tsay junaqmi Jesúspa ishkay qatiraqninkuna Emaús markaman aywaykäyarqan. Emaúsqa Jerusalénpita ishkay höra aywaynöllam karqan. 
Luke24:14 Paykunaqa Jerusalénchö llapan päsanqankunata parlarmi aywaykäyarqan. 
Luke24:15 Tsaynö parlar aywaykäyaptinmi Jesús yuriskir paykunawan aywarqan. 
Luke24:16 Peru rikaykarpis Tayta Dios mana permitiptinmi Jesús kanqanta reqiyarqantsu. 
Luke24:17 Jesúsnam tapurqan: «¿Imata parlartä aywaykäyanki?» Tsaynö niptinmi llakinashqa ichiskiyarqan. 
Luke24:18 Cleofas jutiyuq runanam nirqan: «Pascuaman shamuq runakunaqa llapanmi musyayan Jerusalénchö kay junaqkuna ima päsanqantapis. ¿Qamqa manaku musyanki?» 
Luke24:19 Jesúsnam tapurqan: «¿Imatä päsashqa?» Paykunanam niyarqan: «Nazaretpita Jesúsmi Tayta Diospa profëtan karqan. Paymi Diospa poderninwan imayka milagrukunata rurar llapan runakunata Diospa willakuyninta willarqan. 
Luke24:20 Paytam mandaq sacerdötikunawan autoridänintsikkuna Pilatuman entregayarqan crucificaypa wanutsinanpä. 
Luke24:21 Noqakunam yarpäyarqä chikimaqnintsikpita salvamänapä kanqanta. Peru kimsa junaqnam payta wanutsiyanqan. 
Luke24:22 Manam tsaypis tsayllatsu. Yanapayämaq warmikunam mana criyiypäta willakayämushqa. Tsaka tsakallana Jesústa pampayanqanman aywarshi 
Luke24:23 ayanta tariyashqanatsu. Tsaychöshi angelkuna yuripuykur «Jesúsqa kawamushqanam» niyashqa. Tsaymi kutiykamur willayämashqa. 
Luke24:24 Tsaymi wakin kaq discïpulunkunapis pamparanqan kaqman aywar warmikuna willakuyanqannölla Jesúspa ayanta tariyashqatsu». 
Luke24:25 Jesúsnam nirqan: «¡Qamkunaqa imaläya chukru shonqutä kayanki profëtakuna willakuyanqanta mana criyiyänaykipä! 
Luke24:26 ¿Manaku yarpäyanki Cristo wanurkurrä llapanpä poderyuq kananpä kanqanta?» 
Luke24:27 Tsaynö nirmi Moisés qellqanqanpita qallaykur profëtakuna qellqayanqanyaq Cristupä imata ninqantapis paykunata tantiyatsirqan. 
Luke24:28 Emaús markaman chaykuyaptinnam paykunapita Jesús päsaq tukurqan. 
Luke24:29 Peru paykunanam rugar niyarqan: «Tsakaykannam. Kayllachöna quëdakushun». Tsaynö niyaptinmi paykunawan quëdananpä markaman yaykurqan. 
Luke24:30 Tsaypita mësaman jamaykurnam tantata aptarkur Tayta Diosta agradëcikurqan. Tsaypitanam tantata pakiskir paykunata makyarqan. 
Luke24:31 Tsay höram Jesús kanqanta reqiskiyarqan. Tsaypitanam illakaskirqan. 
Luke24:32 Tsaymi kikinkunapura parlar niyarqan: «¡Jesús kaptinchi Tayta Diospa palabranta tantiyatsimashqa nänichö shonquntsikpis atsikyaskirqan!» 
Luke24:33 Tsaypita jinan höram Jerusalénman kutiyarqan. Chaykurnam tariyarqan tsaychö kaykaq runakunawan chunka juk apostolkuna qorikashqa kaykaqta. 
Luke24:34 Tsaychö qorikashqa kaykaqkunam niyarqan: «¡Rasunpam Señor Jesús kawamushqa! ¡Simóntapis yuripushqam!» 
Luke24:35 Tsaynam Emaúspita kutiqkunapis willayarqan nänichö ima päsanqanta y tantata pakinqan höra Jesústa reqiyanqanta. 
Luke24:36 Tsaynö parlaykäyaptinmi paykunapa chawpinchö Jesús yuriskir nirqan: «Alli kaway qamkunachö kaykullätsun». 
Luke24:37 Tsaymi pasaypa mantsakar niyarqan: «Kayqa ¿almaku o imatä?» 
Luke24:38 Jesúsnam nirqan: «¿Imanirtä mantsakashqa kaykäyanki? ¿Imanirtä noqa kanqäta criyiyankitsu? 
Luke24:39 Makïta chakïta rikayay. ¡Noqam kä! ¡Yatayämay! Rikayämanqaykinöpis manam almatsu kä. Almaqa aytsaynaq y tulluynaqmi». 
Luke24:40 Tsaynö nirmi makinta y chakinta rikatsirqan. 
Luke24:41 Rikar kushikuykarpis pay kanqanta manarämi criyiyarqanrätsu. Tsaymi Jesús tapurqan: «Mikunäpä ¿imallapis kanku?» 
Luke24:42 Tsaynö niptinmi kankashqa pescäduta [y abëjapa mishkinta] qarayarqan. 
Luke24:43 Chaskiskirmi puntankunachö mikurqan. 
Luke24:44 Tsaypitanam nirqan: «Moisés qellqanqan leykunachö, profëtakuna qellqayanqanchö y salmukunachömi ima päsamänanpä kaqkuna qellqashqa kaykan. Qamkunawan kaykarmi willarqä llapan qellqashqa kaqkuna cumplinanpä kanqanta. Willanqänöllam päsamashqa»." 
Luke24:45 Tsaypitanam Tayta Diospa palabranta tantiyatsir 
Luke24:46 nirqan: «Diospa palabranmi nin Cristo ñakar wanunanpä kanqanta y kimsa junaqta kawamunanpä kanqanta. 
Luke24:47 Tsaynöllam nin Jerusalénpita qallaykur llapan markakunachö willakuyänanpä kanqanta y paypa jutinchö willakuyaptin runakuna jutsankunata dëjar perdonashqana kayänanpä kanqanta. 
Luke24:48 Llapan ima päsamanqantapis rikashqa karmi willakuyänaykipä testïgu kayanki. 
Luke24:49 Papänï awnikunqan Espíritu Santutam qamkunaman mandamushä. Peru Espíritu Santupita poderta chaskiyanqaykiyaq Jerusalénllachörä shuyäyanki». 
Luke24:50 Tsaypitanam discïpulunkunata Betaniaman Jesús pusharqan. Tsaychönam makinta joqarkur paykunapä Tayta Diosta mañakurqan. 
Luke24:51 Tsaynö mañakuykaptinmi gloriaman Tayta Dios aparqan. 
Luke24:52 Tsaychö discïpulunkuna Jesústa adoraskirmi Jerusalénman kushishqa kutikuyarqan. 
Luke24:53 Tsaypitanam Tayta Diosta alabayänanpä qoyay qoyay templuman qorikäyaq. [Amén.] 
John1:1 Imapis manarä kaptinmi Diospa Palabran kaykarqanna. Tayta Dioswanmi payqa kaykarqan. Payqa Diosmi. 
John1:2 Qallaykunanpitam Tayta Dioswan kaykarqan. 
John1:3 Paywanmi llapan imaykatapis Tayta Dios kamarqan. Kay patsachö kaqkunaqa llapanpis pay kamanqanmi. 
John1:4 Paychömi mana ushakaq kaway kaykan. Tsay kawayqa runakunapä aktsim. 
John1:5 Tsay aktsiqa tsakaychöpis pasaypam atsikyan. Tsakaypis tsay aktsita manam upitsintsu. 
John1:6 Juk runam Juan jutiyuq karqan. Paytam Tayta Dios mandarqan 
John1:7 willakuptin llapan runakuna tsay aktsiman criyiyänanpä. 
John1:8 Juanqa manam tsay aktsitsu karqan, sinöqa tsay aktsipä willakuqllam." 
John1:9 Rasunpa kaq aktsiqa llapan runakunatam aktsipan. Payqa kay patsamanmi shamurqan. 
John1:10 Kay patsachö kaykaptinpis y kay patsata kikin kamashqa kaykaptinpis runakuna manam payta reqiyarqantsu. 
John1:11 Kuyanqan runakunaman shamuptinpis manam chaskiyarqantsu. 
John1:12 Peru payman yärakur chaskikuqkunatam sïqa wamrankuna kananpä Tayta Dios chaskin. 
John1:13 Manam mamanpita yurinqanpitatsu ni runapa tsurin kanqanpitatsu Tayta Diospa wamran kayan, sinöqa Tayta Diospita yurishqa karmi." 
John1:14 Diospa Palabran kay patsaman shamurmi runanö yurirqan. Noqakunawanmi kay patsachö purirqan. Tayta Diospa japallan Tsurin kaptinmi poderyuq kaykaqta rikayarqä. Kuyapäkuq y rasun kaqta parlaqmi karqan. 
John1:15 Paypämi Juan willakur nirqan: «Tsay runapämi noqa nirqä: Qepäta shamuqqa noqapita mas poderyuqmi. Payqa manarä yuriptïmi kaykarqanna». 
John1:16 Payqa pasaypa kuyakuq karmi llapantsikta imaypis kuyamantsik. 
John1:17 Leyninkunataqa Moiséswanmi Tayta Dios willakatsirqan. Peru kuyapäkuyninta y rasunpa kaq willakuynintam sïqa Jesucristuwan tantiyatsimarquntsik. 
John1:18 Manam pipis Tayta Diosta imaypis rikashqatsu. Peru japallan Tsurinmi sïqa, Dios kar y Tayta Dioswan jukllaylla kar, Tayta Dios imanö kanqanta musyatsimarquntsik." 
John1:19 Juan pï kanqantapis tapuyämunanpämi sacerdötikunatawan levitakunata Jerusalén autoridäkuna mandayarqan. Tapuyaptinmi Juan nirqan: 
John1:20 «Rasun kaqtam nï: Noqa manam Cristutsu kä». 
John1:21 Tsaymi yapay tapuyarqan: «Tsayöraqa ¿pitä kanki? ¿Profëta Elíasku?» Juannam nirqan: «Manam Elíastsu kä». «Tsayöraqa ¿shamuqpä kaq profëtaku kanki?» Niyaptinmi nirqan: «Manam tsay profëtatsu kä». 
John1:22 Tsaymi niyarqan: «Tsayöraqa ¿pitä kanki? Mandamaqnïkunata willayänäpä pï kanqaykitapis willayämay». 
John1:23 Juannam nirqan: «Profëta Isaías qellqanqanchömi nin: «Juk runam desiertuchö qayaraypa willakur nin: «Tayta Dios shamunanpä wiksu nänita derechayay». Tsay willakuq runaqa noqam kä». 
John1:24 Mandayanqan fariseukunam 
John1:25 Juanta niyarqan: «Cristupis ni Elíaspis ni shamuqpä kaq profëtapis mana kaykarqa ¿imanirtä runakunata bautizanki?» 
John1:26 Juannam nirqan: «Noqaqa yakullawanmi bautizä. Peru kaychönam mana reqiyanqayki runapis kaykan. 
John1:27 Paymi [noqapita mas puntata karpis] qepätarä shamunqa. Noqaqa llanqi watunta paskanalläpäpis manam välïtsu». 
John1:28 Jordán mayu tsimpan Betaniachö runakunata bautizaykaptinmi Juanta tsaynö tapuyarqan. 
John1:29 Tsaypita waraynin junaq Jesús shamuykaqta rikaskirmi Juan nirqan: «¡Kaymi Tayta Dios mandamunqan Cordëru! Paymi runakunata jutsankunapita perdonanqa. 
John1:30 Tsay runapämi noqa nirqä: «Qepäta shamuqqa noqapita mas poderyuqmi. Payqa manarä yuriptïmi kaykarqanna». 
John1:31 Noqapis manam musyarqätsu Tayta Dios mandamunqan pay kanqanta. Peru imanö kaptinpis Israel runakuna payta reqiyänanpämi runakunata bautizaykä». 
John1:32 Mastam Juan nirqan: «Noqa rikarqä imayka palumanö Espíritu Santu ciëlupita payman urämuqtam. 
John1:33 Manarä tsayta rikar manam musyarqätsu Tayta Dios mandamunqan kanqanta. Peru yakuwan bautizanäpä mandamarmi Tayta Dios nimarqan: «Mayqan runapa jananmanpis Espíritu Santu palumanö rataqta rikarmi musyanki Espíritu Santuwan bautizananpä kanqanta». 
John1:34 Tsay nimanqannöllam tsay runapa jananman Espíritu Santu palumanö rataqta rikarqü. Tsaymi qamkunata willä Tayta Diospa Tsurin kanqanta». 
John1:35 Tsaypita waraynin junaqmi ishkay discïpulunkunawan Juan kaykarqan. 
John1:36 Jesús päsaykaqta rikaskirmi nirqan: «¡Rikayay! ¡Tayta Dios mandamunqan Cordërum päsaykan!» 
John1:37 Tsaynö ninqanta wiyarmi Juanpa ishkay discïpulunkuna Jesúspa qepanta aywayarqan. 
John1:38 Tumanqanchömi qepanta paykuna aywaykäyaqta Jesús rikarqan. Tsaymi nirqan: «¿Pitatä ashiykäyanki?» Paykunanam niyarqan: «Rabí, ¿maychötä patsakurquyki?» (Rabíqa yachatsikuq ninanmi.)" 
John1:39 Jesúsnam nirqan: «Aku, reqitsiyäshayki». Tsaynö nir pusharmi maychö patsakunqantapis reqitsirqan. Tardiyaptinnam tsay ishkay discïpulukuna tsayllachöna Jesúswan quëdakuyarqan." 
John1:40 Tsay ishkay discïpulunpita jukaqmi karqan Simón Pedrupa wawqin Andrés. Paymi Juan ninqanta wiyar Jesúspa qepanta aywarqan. 
John1:41 Tsaypitanam Andrés aywarqan wawqin Simón kaqman. Chaykurnam willarqan: «¡Mesíaswanmi tinkuyarqü!» (Mesíasqa Tayta Dios mandamunqan Cristum.) 
John1:42 Tsaypitanam Jesús kaqman pusharqan. Chaykuptinnam Simónta rikaykur Jesús nirqan: «Qamqa Jonáspa tsurin Simónmi kanki. Kananpitaqa Cefasnam jutiki kanqa». (Cefasqa Pedro ninanmi.) 
John1:43 Tsaypita waraynin junaq Galileaman aywaykanqanchö Felipita tariskirmi Jesús nirqan: «Aku aywashun». 
John1:44 Felipiqa Betsaida markapitam karqan. Andréswan Pedrupis tsay markallapitam kayarqan. 
John1:45 Tsaymi Natanaelman aywaykur Felipe nirqan: «¡Moisés y wakin profëtakunapis Cristo shamunanpä qellqayanqannöllam shamushqa! ¡Paywanmi tinkuyarqü! ¡Payqa Josépa tsurin Nazaret markapita Jesúsmi!» 
John1:46 Natanaelnam nirqan: «Nazaretpita ¿pillaqa alli runa kanmantsurä?» Felipinam nirqan: «Aku rikanaykipä aywashun». 
John1:47 Natanael chaykaqta rikaykurmi Jesús nirqan: «Kay runam sïqa rasunpa Israel runa. Payqa manam llullakuntsu». 
John1:48 Tsaynö niptinnam Natanael tapurqan: «¿Imanöpatä reqimarquyki?» Jesúsnam nirqan: «Felipe manarä qayashuptikim hïgus planta chakinchö jamaraykaqta rikarqü». 
John1:49 Tsaynö niptinmi Natanael nirqan: «Rabí, ¡qamqa Tayta Diospa Tsurinmi kanki! ¡Israel runakunapa mandaqnin reymi kaykanki!»" 
John1:50 Jesúsnam nirqan: «¿«Hïgus planta chakinchö jamaraykaqta rikarqü» ninqäpitaku tsaynö nimanki? Tsaypita mas espantaypä kaqkunatam rikanki». 
John1:51 Tsaypitanam Jesús nirqan: «Rasunpam nï: [Kananpitaqa] ciëlu punku kichakämuptin Tayta Diospa angelninkuna Runapa Tsurinman uraykämuqta y kutiykaqtam rikayanki». 
John2:1 Tsaypita kimsa junaqtanam Galileachö kaykaq Caná markachö casaray fiesta karqan. Tsay fiestachömi Jesúspa mamanpis kaykarqan. 
John2:2 Tsaymanmi Jesústapis discïpulunkunatawan qayatsiyarqan. 
John2:3 Fiesta manarä ushakaptinmi vïnunkuna ushakaskirqan. Jesústanam maman nirqan: «Vïnunkunam ushakashqa». 
John2:4 Tsaynö niptinnam Jesús nirqan: «Mamay, ¿imanirtä tsaynö nimanki? Manarämi hörä chämunrätsu»." 
John2:5 Jesúspa mamannam sirvientikunata nirqan: «Jesús niyäshunqaykita llapanta rurayay». 
John2:6 Tsaychömi rumipita rurashqa joqta urpukuna karqan. Tsay urpukunamanmi costumbrin kanqannö purificakuyänanpä yakuta wiñayaq. Tsay urpukunamanmi pachak (100) litrunö yaku yaykuq. 
John2:7 Sirvientikunatanam Jesús nirqan: «Tsay urpukunaman junta yakuta wiñayay». Tsaymi juntanqanyaq yakuta wiñayarqan. 
John2:8 Juntaskatsiyaptinnam Jesús nirqan: «Ichikllata chaqarkur mayor sirvienti yawananpä apayay». Tsaynö niptinnam Jesús ninqannölla chaqarkur apayarqan. 
John2:9 Mayor sirvienti yawarkurnam alli vïnu kanqanta tantiyarqan. Peru manam maypita apayanqantapis musyarqantsu. Sirvientikunallam maypita kanqantapis musyayarqan. Yawarkurnam casaraq jövinta qayaskir 
John2:10 nirqan: «Wakin runakunaqa fiesta qallanqan höram allinnin kaq vïnuta qarakuyan. Atskata upuskiyaptinnam sheqi kaqllatana qarayan. Peru qammi sïqa fiesta ushananchörä mas allinnin kaq vïnuta qarakaykätsinki». 
John2:11 Tsaynömi Galileachö kaykaq Caná markachö punta kaq milagruta Jesús rurarqan. Poderyuq kanqanta rikarmi discïpulunkuna payman criyiyarqan. 
John2:12 Tsaypitanam mamanwan, wawqinkunawan y discïpulunkunawanpis Capernaúm markaman Jesús aywarqan. Tsaychömi juk ishkay junaq qoyäyarqan." 
John2:13 Israel runakunapa Pascua fiestan qallaykunanpäna kaykaptinmi Jerusalénman Jesús aywarqan. 
John2:14 Chaykurnam templupa patiunchö törukunata, üshakunata y palumakunatapis runakuna rantikur kaykaqta tarirqan. Tsaynöllam qellay trocatsiqkunata tarirqan." 
John2:15 Tsaynö tariskirmi chicötita ruraskir üshakunata y törukunata templupa patiunpita Jesús qarqurqan. Qellay trocatsiqkunapa mësankunatapis tikrarmi qellayninkunatapis mashtar usharqan. 
John2:16 Paluma rantikuqkunatanam nirqan: «¡Kaykunata jipiyay! ¡Imanirtä papänïpa wayinta mercäduman tikratsiyarquyki!» 
John2:17 Jesús tsaynö ruraptinmi discïpulunkuna yarpäyarqan Tayta Diospa palabranchö ninqanta: «Templuykitam wanur kawarpis respitatsishä». 
John2:18 Israel autoridäkunanam Jesústa niyarqan: «¿Ima podernikiwantä rantikuqkunata qarqurquyki? Mä poderyuq kanqaykita musyayänäpä milagruta ruray». 
John2:19 Jesúsnam nirqan: «Kay templuta juchutsiyay. Juchutsiyaptiki kimsa junaqllatam shäritsishä». 
John2:20 Tsaynö niptinmi autoridäkuna niyarqan: «Kay templuta chusku chunka joqta (46) watatam shäritsiyashqa. ¿Imanöpatä qam kimsa junaqllata shäritsinkiman?» 
John2:21 Tsaynö parlarqa manam templupätsu Jesús parlarqan, sinöqa templuman iwalatsikurmi kikinpä parlarqan." 
John2:22 Jesús wanunqanpita kawaskamuptinnam discïpulunkuna tsaynö ninqanta yarpäyarqan. Tsaynöpam Jesús ninqanta y Tayta Diospa palabran ninqanta criyiyarqan. 
John2:23 Jerusalénchö kaykar Pascua fiestachö milagrukunata Jesús ruranqanta rikarmi Jesúsman atskaq criyiyarqan. 
John2:24 Peru tsaynö kaptinpis janan shonqulla criyiyanqanta musyarmi paykunaman Jesús yärakurqantsu. 
John2:25 Mana willaykäyaptinmi runakuna imata yarpäyanqantapis musyarqan. 
John3:1 Juk fariseo runam Nicodemo jutiyuq karqan. Payqa Israel runakuna respitayanqan runam karqan. 
John3:2 Juk paqasmi Jesús kaqman aywaykur nirqan: «Rabí, yachatsiyämänaykipä Tayta Dios mandamushunqaykitam musyayä. Tayta Dios mana yanapaptinqa manam pipis qam ruranqayki milagrukunata ruranmantsu»." 
John3:3 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam nï: Pipis yapay mana yurirqa manam Diospa mandakuyninman yaykunqatsu». 
John3:4 Nicodemunam nirqan: «¡Imanöpatä rukuna kaykar yapay yuriyanman! ¿Mamanpa pachanman kutiyanmantsurä yapay yuriyänanpä?» 
John3:5 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam nï: Pipis yakuwan y Espíritu Santupa poderninwan mana yurirqa manam Tayta Diospa mandakuyninman yaykunqatsu. 
John3:6 Mamanpita yuriqkunaqa runallam kayan. Peru Espíritu Santupita yuriqkunam sïqa Diospa wamrankuna kayan. 
John3:7 «Llapan runakunapis yapayrämi yuriyänan niptï ama llakikuytsu. 
John3:8 Vientumuqta wiyarpis manam maypita shamunqanta ni maypa aywanqantapis musyankitsu. Tsaynöllam pipis tantiyantsu Espíritu Santupa poderninwan runakuna imanö yuriyanqantapis». 
John3:9 Nicodemunam yapay tapurqan: «Taytay, kay ninqaykiqa ¡imanötä kanqa!»" 
John3:10 Jesúsnam nirqan: «Israel runakunapa yachatsiqnin kaykarpis ¿manaku tantiyanki? 
John3:11 Rasunpam nï: Rikanqäta y musyanqätam willä. Peru tsaynö kaptinpis ninqäta manam criyiyankitsu. 
John3:12 Kay patsachö kaqkunapä ninqäta mana criyiykarqa ¿imanöpatä criyiyankiman ciëluchö kaqkunapä niptï? 
John3:13 «Manam pipis gloriaman aywar kutimushqatsu. Peru Runapa Tsurinmi sïqa gloriapita shamushqa kar rasun kaqta willakun. 
John3:14 Desiertuchö broncipita fundishqa culebrata qeruman Moisés joqarinqannömi Runapa Tsurintapis joqariyanqa. 
John3:15 Tsaymi pipis payman criyiqkunaqa mana ushakaq kawayta tariyanqa». 
John3:16 Runakunata kuyarmi japallan Tsurinta Tayta Dios mandamurqan. Tsaymi pipis payman criyikuq kaqkunaqa ushakäyanqatsu, sinöqa mana ushakaq kawaytam tariyanqa." 
John3:17 Manam runakunata infiernuman qaykunanpätsu Tayta Dios Tsurinta mandamurqan, sinöqa payman criyikuyaptin salvananpämi." 
John3:18 Tayta Diospa Tsurinman criyikuqkunaqa manam infiernuman qaykushqatsu kayanqa. Peru mana criyiqkunam sïqa qaykushqa kananpäna kaykäyan. Tsaynö kayanqa Tayta Diospa japallan Tsurinman mana criyiyanqanpitam. 
John3:19 Kay patsaman aktsi shamushqa kaptinpis runakunaqa tsakäpakushqanö karmi y jutsallachö kawarmi tsay aktsita chaskiyantsu. 
John3:20 Llapanpis jutsa rurayllachö kawaqkunaqa Tayta Dios mandamunqan aktsita chikirmi chaskiyantsu. Tsaynö chaskiyantsu jutsankuna musyakänanta mana munarmi. 
John3:21 Peru alli ruraqkunam sïqa Tayta Dios mandamunqan aktsita chaskiyan. Tsaynö chaskiyaptinmi Tayta Dios munanqannö kawayanqan musyakan. 
John3:22 Jerusalénpita yarquskirnam Judea provinciachö juk läduman discïpulunkunawan Jesús aywarqan. Tsaychömi runakunata bautizarqan. 
John3:22 Jerusalénpita yarquskirnam Judea provinciachö juk läduman discïpulunkunawan Jesús aywarqan. Tsaychömi runakunata bautizarqan. 
John3:23 Bautizaq Juannam Enón ninqan raqrachö atska yaku kaptin tsaychö bautizarqan. Enónqa Salim cercanchömi karqan. Tsaychö bautizanqanta musyarmi wakin runakuna tsayman bautizakuq aywayarqan. 
John3:24 Tsay witsanqa Juan manarämi carcelchö wichqararqanrätsu. 
John3:25 Tsaychömi imanö purificakuyänanpä kanqanpita Juanpa discïpulunkuna Israel mayinkunawan rimanakuyarqan. 
John3:26 Tsaymi Juan kaqman aywaykur niyarqan: «Rabí, ¿yarpankiku Jordán tsimpanchö kaykar juk runata rikaskir paypä willayämanqaykita? Kananqa paypis bautizaptinmi llapan tsaytsika runakuna payman aywaykäyan»." 
John3:27 Juannam nirqan: «Tayta Dios yanapaptinmi runakuna payman aywaykäyan. 
John3:28 Qamkunata ninqänöpis noqaqa manam Cristutsu kä, sinöqa paypa puntanta willakunäpä Tayta Dios mandamanqan runallam kä." 
John3:29 Casaraq jövinllam noviayuqqa. Casaraq jövin parlanqanta wiyar amïgun kushikunqannöllam noqapis kushikü. 
John3:30 Mas allim kaykan noqaman shayämunanpa rantin payman aywayaptin. 
John3:31 «Kay patsapita kaqkunaqa kay patsachö kaqkunallata musyarmi kay patsachö kaqkunallapä parlayan. Peru ciëlupita shamuq kaqmi sïqa ciëluchö kaqkunata y kay patsachö kaqkunatapis musyan. Payqa llapanpitapis mas poderyuqmi. 
John3:32 Ciëluchö rikanqankunata y wiyanqankunata willaptinpis runakuna manam chaskiyantsu. 
John3:33 Peru chaskiqkunam sïqa Tayta Diospa willakuynin rasun kaq kanqanta tantiyayan. 
John3:34 Tsaynö tantiyayan ciëlupita shamuq runa Tayta Dios ninqankunata parlaptinmi. Tsaynö parlananpämi Espíritu Santuta Tayta Dios qararqan. 
John3:35 «Tsurinta kuyarmi paypa poderninman Tayta Dios llapantapis churashqa. 
John3:36 Tsaymi Diospa Tsurinman criyiq kaqqa mana ushakaq kawayta tarin. Peru Tsurinman mana criyiq kaqmi sïqa tsay kawayta tarinqatsu. Tsaypa rantinqa Tayta Dios rabyarmi infiernuman qaykunqa». 
John4:1 Juan bautizanqanpita mas atskaq runakunata Jesús bautizaykanqanta y discïpulunkuna mas atskaq kayanqantam fariseukuna musyayarqan. 
John4:2 (Jesúsqa manam kikintsu bautizarqan, sinöqa discïpulunkunallam.)" 
John4:3 Fariseukuna tsaynö parlayanqanta musyarmi Judeapita Galileaman Jesús kutirqan. 
John4:3 Fariseukuna tsaynö parlayanqanta musyarmi Judeapita Galileaman Jesús kutirqan. 
John4:4 Galileaman chäyänanpämi Samariaparä päsayänan karqan. 
John4:5 Tsaynö aywarmi Sicar markaman chäyarqan. Tsay markaqa Jacob tsurin Joséta qaranqan chakrapa lädunchömi kaykan. 
John4:6 Tsaychömi Jacob uchkutsinqan pözu kaykan. Pullan junaqnöna kaykaptinmi tsay pözuman chaykur ajyashqa Jesús jamaskirqan. 
John4:7 Tsayman Samaria warmi yakukuq chaykuptinmi Jesús nirqan: «Yakuta qaraykallämay». 
John4:8 (Jesús jamanqanyaqmi discïpulunkuna mikuy rantiq markapa aywayarqan.) 
John4:9 Tsay warminam nirqan: «Israel runa kaykarqa ¿imanirtä Samaria warmi kaykaptï yakuta mañakamanki?» Samaria runakunawan Israel runakuna chikinakuyaptinmi tsaynö nirqan. 
John4:10 Jesúsnam nirqan: «Tayta Diospita imata chaskinaykipä kanqanta musyar y noqa pï kanqätapis musyarqa qammi yakuta mañakamankiman. Mañakamaptikiqa kawatsikuq yakutam qaräman». 
John4:11 Tsay warminam nirqan: «Taytay, kay pözuqa jondum. Jipinaykipä imaykipis mana kaykaptinqa ¿maypitatä tsay kawatsikuq yakuta jipimunkiman?" 
John4:12 Unay castantsik Jacobmi kay pözuta uchkutsirqan. Kay pözupitam ashmankunapis, tsurinkunapis y kikinpis upuyarqan. Tsay yakupita mas alli kaq yakuta qaramänaykipä manam paypita mas poderyuqtsu kanki»." 
John4:13 Jesúsnam nirqan: «Kay pözupita yakuta upuq kaqqa yapaypis yakunanqam. 
John4:14 Peru noqa qaranqä yakuta upuq kaqmi sïqa imaypis yakunanqanatsu. Tsay qaranqä yaku shonqunchö pukyunö kaptinmi imayyaqpis kawanqa». 
John4:15 Warminam nirqan: «Taytay, imaypis mana yakunänäpä ni kay pözuman manana kutimunäpä tsay yakuta qaraykallämay»." 
John4:16 Jesúsnam nirqan: «Ayway runaykita qayamuy». 
John4:17 Niptinmi warmi nirqan: «Taytay, manam runä kantsu». Tsaynö niptinmi Jesús nirqan: «Rasun kaqtam nimarquyki." 
John4:18 Qamqa pitsqa runawanmi täyarquyki. Kanan taykanqayki runapis manam runaykitsu. Tsaymi runayki mana kanqanta nimarqa rasun kaqta nimarquyki». 
John4:19 Warminam nirqan: «Taytay, Diospa profëtanmi kanki, ëllu." 
John4:20 Noqakunapa unay castäkunaqa taqay jirkachömi Tayta Diosta adorayaq. Peru qamkunaqa Jerusalénchörä adoranantsikpä kanqantam niyanki». 
John4:21 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam nï: Taqay jirkaman ni Jerusalénmanpis mana aywaypa Tayta Diosta adorayänaykipä tiempu chaykämunnam. 
John4:22 Qamkunaqa Diosta adorarpis willakuyninta manam musyayankitsu. Salvakuq runa Israelpita kaptinmi noqakunaqa willakuyninta musyayä. 
John4:23 «Tiempu chämushqanam Tayta Diosta rasunpa adoraqkuna Espíritu Santu munanqannö llapan shonqunkunawan adorayänanpä. Tsaynö adoranantsiktam Tayta Dios munan. 
John4:24 Tayta Diosqa Espïritum. Tsaymi payta adoraqkunaqa Espíritu Santu yanapaptin llapan shonqunwan adorayänan». 
John4:25 Tsay warminam nirqan: «Taytay, Cristo shamunanpä kanqanta musyämi. Pay shamurnam tsaykunata tantiyatsimäshun»." 
John4:26 Jesúsnam nirqan: «Tsay shamunanpä kaqqa noqam kä». 
John4:27 Discïpulunkuna kutiykur warmiwan parlaykaqta tariskirmi pasaypa espantakuyarqan. Peru manam mayqanpis tapuyarqantsu imata parlayanqanta o imata tapunqantapis. 
John4:28 Warminam uyllunta dëjaskir markaman aywar runakunata willarqan: 
John4:29 «Juk runam pözu kaqchö kaykan. Paymi nimashqa imanö kanqätapis. Aku rikaq aywashun. ¿Manatsurä Tayta Dios mandamunqan Cristo?» 
John4:30 Tsaynö niptinnam Jesús kaykanqan kaqman runakuna aywayarqan. 
John4:31 Manarä chäyaptinmi discïpulunkuna Jesústa niyarqan: «Rabí, imallatapis mikuskishunrä»." 
John4:32 Jesúsnam nirqan: «Noqapa mikuynïqa mana reqiyanqayki mikuymi». 
John4:33 Tsaymi discïpulunkuna kikinkunapura niyarqan: «¿Pirä mikuynin apamushqa?» 
John4:34 Tsaynö yarpäyanqanta tantiyarmi Jesús nirqan: «Noqapa mikuynïqa mandamaqnï nimanqanta cumplinqäyaq ruranqämi. 
John4:35 Musyayankim runakuna niyanqanta: «Murunqantsikpita chusku killatarämi cosechantsik». Tsaynö niyaptinpis noqam nï: Rikayay. Chakrakunachö mikuykuna poqushqanam. Qorinantsikpä listunam. 
John4:36 Tsay cosëchachö aruqkunam runakuna mana ushakaq kawayta tariyänanpä aruyanqa. Tsaynö aruyanqanpitam Tayta Dios päganqa. Tsaymi murukuqpis y cosëcha qoriqpis kushikuyanqa. 
John4:37 «Juk murunqantaqa juknam cosechan» niyanqanqa rasunpam kaykan. 
John4:38 Tsaynöllam qamkunatapis mandarqü juk murunqanta cosechayänaykipä. Tsaymi wakinkuna ñakar muruyanqanta qamkunana qoriyämunki». 
John4:39 «Imanö kanqätapis Jesúsmi nimashqa» nir tsay warmi willakuptinmi atskaq Samaria runakuna Jesúsman criyiyarqan. 
John4:40 Tsaymi Jesús kaqman chaykur paykunawan quëdananpä rugayarqan. Tsaynö rugayaptinmi paykunawan ishkay junaq quëdarqan. 
John4:41 Tsaychö willaptinmi mas atskaq runakuna Jesúsman criyiyarqan. 
John4:42 Tsay warmitam niyarqan: «Manam qam niyämanqallaykipitatsu criyiyä, sinöqa kikïkuna wiyarmi llapan runakunata salvananpä Cristo rasunpa kanqanta musyayä»." 
John4:43 Ishkay junaq päsaskiptinnam Galileaman Jesús kutirqan. 
John4:44 Jesús ninqannöllam Tayta Diospa profëtanta markanchöqa chaskiyantsu. 
John4:45 Tsaynö kaptinpis marka mayinkuna Pascua fiestapä Jerusalénman aywar milagrukunata ruranqanta rikashqa karmi payta chaskiyarqan. 
John4:46 Galileachö kaykarnam Caná markaman Jesús yapay kutirqan. Tsaychömi yakuta vïnuman puntata tikratsirqan. Capernaúm markachönam reyta yanapaq juk autoridäpa tsurin qeshyaykarqan. 
John4:47 Judeapita Galileaman Jesús chanqanta musyaskirmi tsay autoridä rugakuq aywarqan. Chaykurmi wayinman aywaykur antsa qeshyaq tsurinta allïtsinanpä rugakurqan. 
John4:47 Judeapita Galileaman Jesús chanqanta musyaskirmi tsay autoridä rugakuq aywarqan. Chaykurmi wayinman aywaykur antsa qeshyaq tsurinta allïtsinanpä rugakurqan. 
John4:48 Jesúsnam nirqan: «Milagru ruranqäta mana rikarqa qamkuna manam criyiyankitsu». 
John4:49 Tsay autoridänam nirqan: «Taytay, tsurï manarä wanunqanyaq ras aywaykulläshun»." 
John4:50 Jesúsnam nirqan: «Wayikipa kutikuy. Tsuriki allishqanam». Jesús ninqanta criyirmi kutikurqan. 
John4:51 Capernaúmman chaykaptinnam sirviqninkuna taripaykur niyarqan: «¡Taytay, tsuriki allishqanam!»" 
John4:52 Tsaynö niyaptinmi sirviqninkunata tapurqan imay höra allinqantapis. Tsaymi niyarqan: «Qanyan tardi la ünam achachaynin alliskirqan». 
John4:53 Tsaynö willayaptinmi tsay runa tantiyarqan Jesús tsay höra «tsuriki allishqanam» ninqanta. Tsaymi wayinchö kaqkunawan Jesúsman criyikuyarqan. 
John4:54 Judeapita Galileaman kutir tsay wamrata allïtsinqanwanqa ishkay kutinam Galileachö milagruta Jesús rurarqan. 
John4:54 Judeapita Galileaman kutir tsay wamrata allïtsinqanwanqa ishkay kutinam Galileachö milagruta Jesús rurarqan. 
John5:1 Tsaypitanam Israel runakunapa juk fiestan Jerusalénchö kaptin Jesúspis tsayman aywarqan. 
John5:2 Jerusalén yaykunachömi Üsha Punku niyanqan punkuchö jatunkaray estanqui kaykan. Hebreo idiömachö tsay estanquipa jutinmi Betesda. Lädunkunapam pitsqa alarkuna kaykan. 
John5:3 Tsay alarkunachömi atskaq qeshyaqkuna, qaprakuna, weqrukuna y puriyta mana puëdiqkunapis ujuräyarqan. [Paykunam yaku kuyuqta shuyaräyarqan." 
John5:4 Tsaychömi ciëlupita ángel unayta urämur yakuta kuyutsiq. Yakuta kuyutsiptinnam mayqan qeshyaqpis puntata yakuman yaykuq kaqqa allishqana yarqamuq.] 
John5:5 Tsaychömi juk runa kimsa chunka puwaq (38) watana qeshyar ujuraykarqan. 
John5:6 Tsay runa unaypitana qeshyanqanta musyarmi Jesús nirqan: «¿Alliyta munankiku?» 
John5:7 Niptinnam nirqan: «Awmi taytay, alliytam munä. Manam pïnïpis kantsu yakuta ángel kuyutsiptin estanquiman yaykatsimänanpä. Yaykunäpä kaykaptïpis jukmi llalliman»." 
John5:8 Jesúsnam nirqan: «¡Shäriy! Kirmaykita apakurkur aywakuy». 
John5:9 Tsaymi jinan höra alliskir kirmanta apakurkur kushishqa aywakurqan. Tsay junaqqa jamay junaqmi karqan. 
John5:10 Tsay allishqa runata rikarmi Israel autoridäkuna niyarqan: «Jamay junaq kaykaptin ¿imanirtä kirmayki aparishqa puriykanki?» 
John5:11 Tsay runanam nirqan: «Allïtsimaqnï runam nimashqa kirmäta apakurkur aywakunäpä». 
John5:12 Tsaymi tapuyarqan: «¿Pitä tsaynö nishurquyki?» 
John5:13 Peru estanqui kaqpita Jesús aywakushqana kaptinmi rikatsinanpä tarirqannatsu. 
John5:14 Tsaypitanam templupa patiunchö tsay allïtsinqan runawan Jesús tinkuskir nirqan: «Allishqana kaykarqa jutsata amana ruraynatsu. Yapay jutsata ruraptikiqa masmi imapis päsashunki». 
John5:15 Tsaypitanam tsay runaqa Israel autoridäkunaman aywaykur Jesús allïtsinqanta willarqan. 
John5:16 Jamay junaqchö allïtsinqanpitam Israel autoridäkuna Jesúspa contran shärir [wanutsiyänanpä] ashiyarqan. 
John5:17 Paykunawan tinkuskirnam Jesús nirqan: «Jamay junaq kaptinpis Papänïqa arunmi. Tsaynöllam noqapis arü». 
John5:18 Tsaynö niptinmi Israel autoridäkuna Jesústa wanutsiyta munayarqan. Manam jamay junaqchö runata allïtsinqallanpitatsu wanutsiyta munayarqan, sinöqa «Diosmi Papänï» niptin Dios tukuykanqanta yarparmi." 
John5:19 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam nï: Tayta Diospa Tsurin karmi Papänï llapan ruranqanta noqapis rurä. Manam kikïpa munaylläpitatsu imatapis rurä, sinöqa Papänï ruranqanta rikanqallätam rurä." 
John5:20 Papänï kuyamarmi llapan ruranqankunatapis rikatsiman. Mas wakinkunata ruranäpämi tantiyatsimanqa. Tsayta rikarmi masrä espantakuyanki. 
John5:21 Tsaynö espantakuyanki wanushqakunata Papänï kawayta qaranqannö noqapis munanqä kaqkunata kawayta qaraptïmi. 
John5:22 «Tsaynöllam Papänïtsu pitapis juzganqa, sinöqa noqatam Tsurin kaptï pïmaytapis juzganäpä churamashqa." 
John5:23 Kikinta adorayanqannölla noqatapis llapan runakuna adorayämänanpämi tsaynö churamashqa. Tsaymi noqata mana adoramarqa Papänïtapis adorayantsu. 
John5:24 «Rasunpam nï: Willakunqäta wiyar mandamaqnï Papänïman yärakuqkunaqa mana ushakaq kawaytam tariyashqa. Paykunaqa manam infiernuman qaykushqatsu kayanqa, sinöqa wanushqanö kayanqanpitam mushuq kawaytana tariyashqa." 
John5:25 «Rasunpam nï: Tiempu chämushqanam wanushqanö kaqkuna Diospa Tsurin willakunqanta wiyayänanpä. Willakunqanta cäsuqkunaqa mana ushakaq kawaytam tariyanqa. 
John5:26 Tsaynö kananpämi Tayta Dios poderninta Tsurinta entregashqa. Tsaymi runakunata kawayta qarananpä Tayta Dios poderyuq kanqannö Tsurinpis poderyuq kaykan. 
John5:27 Tsaynöllam Runapa Tsurin kaptin runakunata juzgananpäpis Tayta Dios poderninta entregashqa. 
John5:28 «¿Imanörä tsay kanqa?» nir ama yarpachakuyaytsu. Tiempu chämunqam llapan wanushqakuna Diospa Tsurinpa vozninta wiyayänanpä. 
John5:29 Allita ruraqkuna kawaskamurmi imayyaqpis kawayanqa. Peru mana alli ruraqkunam sïqa kawamurpis infiernuman qaykushqa kayanqa. 
John5:30 Manam kikïpa munaylläpitatsu juzgashä, sinöqa mandamaqnï [Papänï] munanqannöllam juzgashä." 
John5:31 «Tayta Dios mandamanqanta kikïpa yarpaylläpita niptïqa manam criyiyämankimantsu. 
John5:32 Peru manam noqallatsu musyatsï, sinöqa kikin Tayta Diosmi noqapita musyatsiyäshunki. Pay musyatsiyäshunqaykiqa llapanpis rasun kaqllam." 
John5:33 «Bautizaq Juanman tapukuq mandayaptiki paypis noqapä rasun kaqtam willayäshurqayki. 
John5:34 Peru manam mayqan runapis willamaptinrätsu Tayta Dios mandamanqanta musyä, sinöqa Papänï musyatsimaptinmi. Tayta Dios mandamanqanta criyir salvakuyänaykipämi noqapita Juan willakunqanta yarpaykätsï." 
John5:35 Juanqa imayka tsariykaq aktsinömi karqan. Willakunqanta wiyarmi juk rätulla kushikuyarqayki. 
John5:36 «Tayta Dios mandamanqantaqa manam Juan willakunqanta wiyallartsu runakuna tantiyayan, sinöqa milagru ruranqäkunata rikar y yachatsinqäkunata wiyarmi. Papänï nimanqallantam llapantapis rurä." 
John5:37 Tsaynöpam kikin Tayta Dios mana parlapäyäshurnikipis y mana yuripuyäshurnikipis noqata mandamanqanta musyatsiyäshunki. 
John5:38 Tsaynö musyatsiyäshuptikipis noqaman mana criyimurqa Tayta Diospa palabrantapis manam criyiyankitsu. 
John5:39 «Qamkunaqa mana ushakaq kawayta tariyänaykipä kanqanta yarparmi Tayta Diospa palabranta liyir yachakuyanki. Tsaynö yachakurpis manam tantiyayankitsu tsay qellqayanqankuna noqapä parlanqanta. 
John5:40 Tsaynö parlaptinpis manam criyiyämankitsu. Peru criyikamuq kaqmi sïqa mana ushakaq kawayta tariyan. 
John5:41 «Noqaqa manam qamkuna alabayämänaykita munätsu. 
John5:42 Musyämi Tayta Diosta rasunpa mana kuyayanqaykita. 
John5:43 Papänïpa jutinchö shamushqa kaptïpis criyimayta manam munayankitsu. Kikinpa munayllanpita shamuq runakunatam sïqa ras chaskiyanki. 
John5:44 Qamkunaqa runa mayikikunawan alli kawayänallaykipämi yarpachakuyanki. Peru manam Tayta Dioswan alli kawayänaykipäqa yarpachakuyankitsu. Tsaynö kaykarqa ¿imanöpatä criyiyämankiman? 
John5:45 «Ama yarpäyaytsu Tayta Diospa puntanchö shimpinäpä kanqanta. Moisésman criyiyaptiki paymi shimpiyäshunki. 
John5:46 Moisés qellqanqankunaqa noqapämi parlaykan. Tsaymi pay qellqanqankunata criyirqa noqa ninqäkunatapis criyiyankiman. 
John5:47 Pay qellqanqankunata mana criyirmi noqa ninqäkunatapis criyiyankitsu». 
John6:1 Tsaypitanam Galilea qochapa wak tsimpanman Jesús päsarqan. Tsay qochallatam Tiberias niyanpis. 
John6:2 Qeshyaqkunata allïtsinqanta rikarmi atskaq runakuna Jesúspa qepanta aywayarqan. 
John6:3 Qocha tsimpanchönam jirkanninman aywaykur discïpulunkunawan jamaskiyarqan. 
John6:4 Israel runakunapa Pascua fiestankunapämi pöcullana faltaykarqan. 
John6:5 Paykuna kayanqanman atskaq runakuna chäyanqanta rikarmi Felipita Jesús nirqan: «Kaytsika runakunapä ¿maypitatä mikuyta rantimushun?» 
John6:6 Tsaynö nirqan «Felipe mä imatash ninqa» nirmi. Jesúsqa musyarqannam imata rurananpä kanqantapis. 
John6:7 Felipinam nirqan: «Ishkay pachak (200) junaq arupakur gänanqantsikwan rantimushqapis manam ichik ichiklla mikuyänallanpäpis tinkunqatsu». 
John6:8 Tsaynö niptinmi Jesúspa discïpulun Andrés nirqan (Andrésqa Simón Pedrupa wawqinmi karqan): 
John6:9 «Kaychö juk wamrapam pitsqa cebäda tantan y ishkay pescädun kaykäpun. Tsayllaqa manam llapan runakunapä aypanmantsu». 
John6:10 Jesúsnam llapan runakunata jamatsiyänanpä nirqan. Tsaymi qewakuna jananman runakuna jamakuyarqan. Runakunaqa pitsqa waranqanömi (5,000) kayarqan." 
John6:11 Tsay pitsqa tantata Jesús aptarkurmi Tayta Diosta mañakur agradëcikurqan. Jamaykaq runakunatanam [discïpulunkuna] aypuyarqan. Tsaynöllam pescädutapis aypuyarqan. Aypuyaptinmi llapanpis pacha junta mikuyarqan. 
John6:12 Runakuna mikuskiyaptinnam discïpulunkunata nirqan: «Llapan sobraqkunata qoriyämuy. Ama imatapis perditsishuntsu». 
John6:13 Tsaynö niptinmi pitsqa cebäda tantapita sobraq kaqta chunka ishkay canasta juntata qoriyarqan. 
John6:14 Tsay milagru ruranqanta rikaykurmi runakuna niyarqan: «¡Kay runaqa Tayta Dios mandamunanpä kaq profëtam!» 
John6:15 Tsaynö nirmi mandaqnin rey kananpä amälas churayta munayarqan. Peru tsayta tantiyaskirmi jirkapa Jesús japallan aywakurqan. 
John6:16 Tsakaykaptinnam Jesúspa discïpulunkuna qocha kuchunman kutiyarqan. 
John6:17 Patsa tsakaskiptinnam büquiman yarkurkur Capernaúm markaman aywayarqan. Peru Jesúsqa manarämi kutimurqanrätsu. 
John6:18 Aywaykäyaptinnam pasaypa vientuptin yaku laqchikachar qallaykurqan. 
John6:19 Tsaypita juk lëwatanö aywaykarnam Jesústa rikaskiyarqan yaku jananpa paykuna kaqman aywaykaqta. Tsayta rikaykurmi pasaypa mantsakäyarqan. 
John6:20 Tsaymi Jesús nirqan: «¡Noqam kä! ¡Ama mantsayämaytsu!» 
John6:21 Tsaymi Jesús witsänanpä büquita päratsiyarqan. Tsaypitaqa rasllanam qocha kuchunman chäyarqan. 
John6:22 Warayninnam quëdaq runakuna tantiyayarqan tsaychö kaykaq jukllaylla büquiwan discïpulunkuna aywayanqanta. Tsaynöllam paykunawan Jesús mana aywanqanta tantiyayarqan. 
John6:23 Tsaynö kaykäyaptinmi Tiberias markapita büquikuna chäyarqan Señor Jesús tantata qarakunqan cercanman. 
John6:24 Jesústa y discïpulunkunatapis mana tarirmi tsay büquikunawan Jesústa ashirnin Capernaúm markaman aywayarqan. 
John6:25 Capernaúmchö tariskirnam tapuyarqan: «Rabí, ¿imaynatä kayman shamurquyki?»" 
John6:26 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam nï: Manam qamkunaqa milagrukunata rikartsu ashiyämanki, sinöqa pacha junta mikuyanqaykipitam." 
John6:27 Pachallaykipä aruyänaykipa rantinqa imayyaqpis kawatsikuq mikuyta tariyänaykipä aruyay. Tsay mikuytaqa Runapa Tsurinmi qarayäshunki. Tsaypämi Tayta Dios mandamushqa». 
John6:28 Tsaynam tapuyarqan: «Tayta Diospa aruyninchö aruyänäpä ¿imatatä rurayäman?» 
John6:29 Jesúsnam nirqan: «Tayta Diospa aruyninqa mandamunqanman criyikuyanqaykim». 
John6:30 Tsaynam niyarqan: «Tayta Dios mandamushunqaykita criyiyänäpäqa mä juk milagruta ruramuy. 
John6:31 Unay castantsikkunaqa desiertuchö manátam mikuyarqan. Tayta Diospa palabranmi nin: «Ciëlupita tantatam mikuyänanpä alistaparqan». 
John6:32 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam nï: Manam Moiséstsu ciëlupita tantata qararqan, sinöqa Papänïmi. Paymi ciëlupita rasunpa kawatsikuq tantata qarayäshunki." 
John6:33 Tsay tantaqa ciëlupita shamuq runam. Payqa pïmaytapis mana ushakaq kawaytam qaranqa». 
John6:34 Runakunanam niyarqan: «Taytay, tsay tantataqa imayyaqpis qaraykayämay»." 
John6:35 Jesúsnam nirqan: «Noqam kawatsikuq tanta kä. Noqata chaskimaq kaqqa imaypis manam mallaqanqatsu ni yakunanqatsu. 
John6:36 Ninqänöllam rikaykämarpis criyiyämankitsu. 
John6:37 «Papänï qaramanqan runakunaqa llapanmi chaskiyäman. Noqata chaskimaq kaqkunataqa manam pitapis qarqushätsu. 
John6:38 Manam kikï munanqäta ruranäpätsu ciëlupita shamurqü, sinöqa mandamaqnï munanqanta ruranäpämi." 
John6:39 Mandamaqnï [Papänï] manam munantsu qaramanqan runakunata ni jukllayllatapis oqranäta, sinöqa llapantapis juiciu finalchö kawatsimunätam munan." 
John6:40 Payqa munan llapanpis Tsurinman criyiqkuna mana ushakaq kawayta tariyänantam. Paykunataqa juiciu finalchömi kawatsimushä». 
John6:41 «Noqaqa ciëlupita shamuq tantam kä» niptinmi tsaychö kaykaq Israel runakuna Jesústa manakaqman churar 
John6:42 niyarqan: «Kay runaqa ¿manaku Josépa tsurin Jesús? Musyantsikmi maman papänin pï kanqantapis. ¿Imanirtä payqa «ciëlupitam shamurqü» nikämantsik?» 
John6:43 Jesúsnam nirqan: «Manakaqman ama churayämaytsu. 
John6:44 Mandamaqnï Papänï mana tantiyatsiptinqa manam pipis chaskimanmantsu. Chaskimaqkunataqa juiciu finalchömi kawatsimushä. 
John6:45 Profëtakuna qellqayanqanmi nin: «Llapan runakunatam kikï yachatsishä». Tsaynöllam Tayta Dios tantiyatsinqanta cäsukuq kaqkunaqa llapanpis chaskiyäman. 
John6:46 Tayta Diosta manam pipis rikashqatsu. Diospita shamuq runallam paytaqa rikashqa. 
John6:47 Rasunpam nï: Noqaman criyikamuqkunaqa mana ushakaq kawaytam tariyanqa. 
John6:48 «Noqam kawatsikuq tanta kä. 
John6:49 Unay castaykikuna desiertuchö manáta mikurpis wanuyarqanmi. 
John6:50 Peru ciëlupita shamuq tantata mikuqkunam sïqa wanuyanqatsu. 
John6:51 Noqam ciëlupita shamuq kawaykaq tanta kä. Pipis kay tantata mikurqa mana ushakaq kawaytam tarinqa. Kay tantaqa kikïpa cuerpümi. Runakuna mana ushakaq kawayta tariyänanpämi cuerpüta sacrificiutanö Tayta Diosman entregashä». 
John6:52 Israel runakunanam kikinkunapura niyarqan: «¿Imanöpatä kay runa cuerpunta mikutsimäshun?» 
John6:53 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam nï: Runapa Tsurinpa cuerpunta mana mikurqa y yawarninta mana upurqa manam mana ushakaq kawayta tariyankitsu. 
John6:54 Peru cuerpüta mikur y yawarnïta upurmi sïqa mana ushakaq kawayta tariyanki. Noqam juiciu finalchöpis kawatsiyämushayki. 
John6:55 Noqapa cuerpüqa rasunpa kaq mikuymi y yawarnïpis rasunpa kaq yakum. 
John6:56 Cuerpüta mikuq kaqqa y yawarnïta upuq kaqqa noqawan jukllayllanömi kanqa y noqapis paywan jukllayllanömi kashä. 
John6:57 «Noqa kawä mandamaqnï y imayyaqpis kawaq Papänï kawayta qaramaptinmi. Papänïpita kawayta chaskinqänöllam cuerpüta mikuq kaqkunapis noqapitarä kawayta chaskiyanqa. 
John6:58 Ciëlupita shamuq tantam noqaqa kä. Tsay tantaqa manam unay castaykikuna manáta mikuyanqannötsu. Manáta mikurpis paykunaqa wanuyarqanmi. Peru kay tantata mikuq kaqmi sïqa imayyaqpis kawayanqa». 
John6:59 Jesús tsaynö yachatsirqan Capernaúmchö kaykaq sinagögachömi. 
John6:60 Tsaynö yachatsinqanta wiyarmi Jesúspa atskaq discïpulunkuna niyarqan: «Pay yachatsinqankunaqa aja tantiyaymi. Tsaynö parlaptinqa ¿pirä payta criyinqa?» 
John6:61 Tsaynö niyanqanta tantiyaskirmi Jesús nirqan: «¿Yachatsinqäpitaku rabyakuyanki? 
John6:62 Tsaynö rabyakurqa ¿ima niyankimanrä Runapa Tsurin ciëluman kutiykaqta rikar? 
John6:63 Manam pipis kikillanpitatsu mana ushakaq kawayta tarin, sinöqa Espïritupitam. Noqa yachatsinqäqa Espíritu Santupita karmi mana ushakaq kawayta qarayäshunaykipä kaykan." 
John6:64 Tsaynö kaptinpis wakikikunaqa ninqäkunata manam criyiyankitsu». Jesús tsaynö nirqan mayqan runakuna payta mana chaskiyanqanta musyarmi. Tsaytaqa qallaykunanpitam musyarqan. Tsaynöllam mayqan discïpulun rantikunanpä kanqantapis musyarqan. 
John6:65 Jesúsnam nirqan: «Wakikikuna mana criyiyanqaykita musyarmi nirqü: «Papänï mana tantiyatsiptinqa manam pipis chaskimanmantsu». 
John6:66 Jesús ninqanta wiyaykurmi atskaq discïpulunkuna payta jaqiskir aywakuyarqan. 
John6:67 Tsaymi chunka ishkay akranqan discïpulunkunata Jesús tapurqan: «¿Qamkunapis aywakuytaku munaykäyanki?» 
John6:68 Tsaynö niptinmi Simón Pedro nirqan: «Taytay, qampita mas jukqa manam pipis qatiräyänäpä kantsu. Ninqaykikunaqa mana ushakaq kawayta tariyänäpämi kaykan." 
John6:69 Noqakunaqa qammanmi criyiyä. Qamqa Tayta Dios mandamunqan santu runam kanki». 
John6:70 Jesúsnam nirqan: «¿Manaku chunka ishkay discïpulükuna kayänaykipä akrarqü? Peru juknikim diablupa poderninchö kayanki». 
John6:71 Jesús tsaynö nirqan Simónpa tsurin Judas Iscariotipämi. Payqa apostolnin kaykarmi Jesústa wanutsiyänanpä rantikurqan. 
John7:1 Tsaypitanam Galileachö kaykaq markakunapa Jesús purirqan. Israel autoridäkuna wanutsiyta munayaptinmi Judea provinciaman aywayta munarqantsu. 
John7:1 Tsaypitanam Galileachö kaykaq markakunapa Jesús purirqan. Israel autoridäkuna wanutsiyta munayaptinmi Judea provinciaman aywayta munarqantsu. 
John7:2 Israel runakunapa Ramäda fiestanpä juk ishkay junaqkunallana faltaykaptinmi 
John7:3 wawqinkuna Jesústa niyarqan: «Milagru ruranqaykita discïpuluykikuna rikayänanpä Judeaman ayway. 
John7:3 wawqinkuna Jesústa niyarqan: «Milagru ruranqaykita discïpuluykikuna rikayänanpä Judeaman ayway. 
John7:4 Reqishqa kayta munarqa manam kayllachötsu milagruta rurankiman, sinöqa llapan runakuna rikayänanpä ruray»." 
John7:5 Jesúspa wawqinkuna payman mana criyirmi tsaynö niyarqan. 
John7:6 Tsaymi wawqinkunata Jesús nirqan: «Noqa aywanäpä manam hörä chämunrätsu. Peru qamkunam sïqa imay hörapis aywayankiman. 
John7:7 Qamkunataqa runakuna manam chikiyäshunkitsu. Peru noqatam sïqa jutsayuq kayanqanta niptï chikiyäman. 
John7:8 Tsay fiestamanqa qamkunalla aywayay. Noqa aywanäpä manam hörä chämunrätsu». 
John7:9 Tsaynö nirmi Galileachö Jesús quëdarqan. 
John7:10 Ramäda fiestaman wawqinkuna aywaskiyaptinnam Jesúspis pakakuyllapa aywarqan. 
John7:11 Fiestachö Jesústa ashirpis mana tarirmi Israel autoridäkuna niyarqan: «¿Maychörä tsay runa kaykan?» 
John7:12 Jerusalénchö qorikaq wakin runakunam niyarqan: «Jesúsqa alli runam». Wakinnam niyarqan: «Llutantam yachatsikun». 
John7:13 Israel autoridäkunata mantsarmi kikinkunapura tsaynö parlayarqan. 
John7:14 Pullan fiestachö kaykäyaptinnam templupa patiunman yaykur Jesús yachatsir qallaykurqan. 
John7:15 Yachatsinqanta musyaskirmi Israel runakuna espantakur niyarqan: «Ley yachatsikuqkunawanpis mana puriykarqa ¿imanöpatä kay runa tsayläya yachaykun?» 
John7:16 Jesúsnam nirqan: «Yachatsinqäqa manam yarpaylläpitatsu, sinöqa mandamaqnï Tayta Diospitam." 
John7:17 Pipis Tayta Dios munanqanta rurayta munarqa yachatsinqäkuna Diospita kanqanta o yarpaylläpita kanqantam tantiyanman. 
John7:18 «Kikinpa yarpayllanpita yachatsiqkunaqa alabashqa kayta munallarmi yachatsiyan. Peru noqam sïqa mandamaqnï Tayta Dios alabashqa kananpä rasun kaqllata yachatsï. 
John7:19 Qamkunaqa Moisés qellqanqan leykunata chaskirpis manam mayqaykipis cumpliyankitsu. ¿Imanirtä wanutsimayta munaykäyanki?» 
John7:20 Runakunanam niyarqan: «¿Pitä wanutsiyta munaykäshunki? ¡Qamtaqa supaymi löcuyaykätsishunki!» 
John7:21 Jesúsnam nirqan: «Jamay junaqchö milagruta ruranqäpitam qamkunaqa rabyashqa kaykäyanki. 
John7:22 Tantiyakuyay. Ollqu wamrata señalanapämi Moisés yachatsirqan. (Moisés yachatsiptinpis tsay costumbri Abrahampitam karqan.) Moisés qellqanqankunata cumplir ¿manaku jamay junaq kaptinpis ollqu wamrata señalayanki? 
John7:23 Ollqu wamraykikunata jamay junaq kaykaptinpis señalaykarqa ¿imanirtä rabyashqa kaykäyanki qeshyaq runata jamay junaqchö allïtsinqäpita? 
John7:24 Shumaq mana tantiyarqa llutanta ama parlayaytsu. Shumaq tantiyaykurrä parlayay». 
John7:25 Tsaymi Jerusalénchö täraq wakin runakuna niyarqan: «¿Manaku kay runataqa wanutsiyänanpä ashiykäyan? 
John7:26 Llapanpa puntanchö yachatsiptinpis ¿imanirtä ni pipis imatapis nintsu? ¿Tayta Dios mandamunqan Cristo kanqantatsurä mandakuqkunapis yarpaykäyan? 
John7:27 Peru noqantsikqa may markapita kanqantapis musyantsikmi. Tayta Dios mandamunqan Cristo shamuptinqa maypita kanqantapis manam pipis musyanqatsu». 
John7:28 Tsaynö parlayanqanta musyarmi templupa patiunchö yachaykätsir jinchipa Jesús nirqan: «Pï kanqäta reqiyämaptikipis y maypita shamunqäta musyayaptikipis manam kikïpa munaylläpitatsu shamurqü, sinöqa Tayta Dios mandamaptinmi shamurqü. Paytaqa manam reqiyankitsu." 
John7:29 Pay mandamashqa kaptinmi noqaqa reqï». 
John7:30 Tsaynö niptinmi autoridäkuna Jesústa prësu tsariyta munayarqan. Peru höran manarä kaptinmi tsariyarqantsu. 
John7:31 Atskaq runakunam payman criyir niyarqan: «Tayta Dios mandamunqan Cristo shamur kay runa milagruta ruranqanpita ¿mastatsurä ruranqa?» 
John7:32 Jesúspä parlaykäyanqanta wiyaskirmi mandaq sacerdötikunawan fariseukuna Jesústa prësu tsariyämunanpä templu cuidaq wardiakunata mandayarqan. 
John7:33 Manarä chäyaptinmi Jesús nirqan: «Pöcu tiempullanam qamkunawan kashä. Mandamaqnï kaqmannam aywakushä. 
John7:34 Noqa aywanqä kaqmanqa manam aywayta puëdiyankitsu. Ashiyämarpis manam tariyämankitsu». 
John7:35 Jesús tsaynö niptinmi Israel autoridäkuna kikinpura parlar niyarqan: «Mana tarinantsikpäqa ¿mayparä aywanqa? ¿Juklä nacionchö täraq marka mayintsikkunamantsurä yachatsiq aywanqa? Tsaychöqa capazmi griego runakunatapis yachatsinqa. 
John7:36 ¿Imanirtä «ashirpis manam tariyämankitsu» nimantsik? ¿Imanirtä «aywanqäman manam chayta puëdiyankitsu» nimantsik?» 
John7:37 Ramäda fiesta diya junaqmi llapan runakuna wiyayänanpä Jesús jinchipa nirqan: «Pipis yakunaq kaqqa noqaman shamur uputsun. 
John7:38 Tayta Diospa palabran ninqannömi noqaman criyikamuqkunapa shonqunpita kawatsikuq yaku mayunörä pashtamunqa». 
John7:39 Tsaynö nirmi Jesús tantiyatsirqan payman criyikuqkuna Espíritu Santuta chaskiyänanpä kanqanta. Tsay witsanqa Espíritu Santu manarämi shamurqanrätsu. Gloriaman Jesús kutiskiptinrämi shamurqan. 
John7:40 Jesús tsaynö ninqanta wiyaskirmi wakin runakuna niyarqan: «Moisés ninqannö shamunanpä kaq profëtam payqa kaykan». 
John7:41 Wakin runakunam niyarqan: «Payqa Tayta Dios mandamunqan Cristum». Wakin kaqnam niyarqan: «¿Imanöpatä Galileapitaqa Cristo shamunman? 
John7:42 Tayta Diospa palabranmi nin rey David castapita Cristo kananpä kanqanta. Tsaynöllam nin David täranqan Belénchö yurinanpä kanqanta». 
John7:43 Tsaynö nirmi Jesús janan rakikäyarqan. 
John7:44 Wakinkuna prësu tsariyta munarpis manam mayqanpis tsariyarqantsu. 
John7:45 Tsaypitanam mandaq sacerdötikunawan fariseukuna kaykäyanqan kaqman templu cuidaq wardiakuna kutiyarqan. Chaykuyaptinnam niyarqan: «¿Imanirtä Jesústa prësu apayämurquykitsu?» 
John7:46 Wardiakunanam niyarqan: «¡Pay parlanqannöqa manam pipis parlantsu!» 
John7:47 Tsaynö niyaptinmi fariseukuna niyarqan: «¿Qamkunatapis engañaskiyäshurquykiku? 
John7:48 Tsay runataqa manam mayqan autoridäkunapis ni fariseukunapis criyiyantsu. 
John7:49 Moisés qellqanqan leykunata mana yachaq runakunallam paytaqa criyiyan. ¡Tsay runakunaqa maldicionädum kayan!» 
John7:50 Tsaynö niyaptinmi Jesúsman aywaq fariseo runa Nicodemo nirqan: 
John7:51 «Leynintsikkuna ninqannö pitapis juzganantsikpäqa kikin parlanqantarä puntata wiyashun y ruranqankunatarä shumaq musyashun». 
John7:52 Tsaymi fariseukuna niyarqan: «¿Qampis favornin shärinaykipä paypa marka mayinku kanki? Tayta Diospa palabranta shumaq liyiy. ¡Manam imaypis nimantsiktsu Galileapita profëta kanqanta!» 
John7:53 [Tsaypitanam wayinkunapana llapan kutikuyarqan. 
John8:1 Jesúsnam Olivos jirkanman aywarqan. 
John8:2 Tsaypita waraynin wäray templupa patiunman kutiptinmi llapan runakuna pay kaqman qorikäyarqan. Tsaychö Jesús jamaykur yachaykätsiptinmi 
John8:3 ley yachatsikuqkunawan fariseukuna juk warmita apayarqan. Tsay warmitaqa runanta engañar juk runawan kakuykaqtam tariyarqan. Runakunapa puntanman chaykatsirmi 
John8:4 Jesústa tapur niyarqan: «Rabí, kay warmitam runanta engañar juk runawan kakuykaqta tariyarqü." 
John8:5 Moisés qellqanqanchömi nimantsik tsaynö warmikunataqa saqmaypa wanutsinantsikpä. Qamqa ¿ima ninkitä?» 
John8:6 Jesústa tsaynö tapuyarqan llutanta parlaskatsir acusayänanpämi. Peru Jesúsnam umpuykur dëdunwan patsachö qellqarqan. 
John8:7 Kutin kutin tapuyaptinnam ichirkur Jesús nirqan: «Mayqaykipis jutsaynaq karqa kay warmita puntata saqmayay». 
John8:8 Tsaynö niskirmi yapay umpuykur patsachö qellqarqan. 
John8:9 Tsaynö ninqanta wiyaykurmi rukukunapita qallaykur llapanpis juk juklla yarqur aywakuyarqan. Tsaymi tsay warmillana Jesúspa puntanchö quëdaskirqan. 
John8:10 Jesúsnam ichirkur tsay warmita nirqan: «¿Maytä apayämushuqnikikuna? ¿Manaku ni jukllayllapis saqmayäshurquyki?» 
John8:11 Warminam nirqan: «Taytay, manam mayqanpis saqmayämashqatsu». Jesúsnam nirqan: «Noqapis manam saqmashqa kanaykita munätsu. Kananqa wayikipana aywakuy. Peru jutsata amana rurankinatsu».]" 
John8:12 Tsaypitanam runakunata Jesús nirqan: «Noqam kay patsachö aktsi kä. Tsaymi ninqäta wiyakuqkunaqa tsakaychönatsu kawayanqa, sinöqa kawatsikuq aktsichönam»." 
John8:13 Fariseukunanam niyarqan: «Tsaynö nirqa kikikipa yarpayllaykitam nikanki. Tsaymi ninqaykita criyiyätsu». 
John8:14 Jesúsnam nirqan: «Kikïpa yarpaylläpita niptïpis ninqäkunaqa rasun kaqmi. Noqa musyämi maypita shamunqäta y maypa aywanäpä kanqanta. Qamkunaqa tsayta manam musyayankitsu. 
John8:15 Qamkunaqa yarpayllaykikunapitam juzgayämanki. Noqaqa manam qamkunanötsu pitapis juzgä. 
John8:16 Mandamaqnï Papänï noqawan imaypis kaptinmi pitapis juzgarqa rasun kaqchö juzgä. 
John8:17 Leynikikunachömi nin: «Ishkay testïgukuna tsayllata niyaptinqa rasun kaqtam musyantsik». 
John8:18 Tsay ninqannöllam mandamaqnï Papänï juk testïgu y jukaq testïgunam kikï». 
John8:19 Tsaynö niptinmi tapuyarqan: «¿Maychötä papäniki kaykan?» Jesúsnam nirqan: «Qamkuna manam Papänï pï kanqanta ni noqa pï kanqäta musyayankitsu. Pï kanqäta musyarqa Papänï pï kanqantapis musyayankimanmi». 
John8:20 Jesús tsaynö nirqan templupa patiunchö ofrendata qorikuyänan kaqchö yachatsirmi. Tsaychö yachatsiptinpis höran manarä chämuptinmi mayqanpis prësu tsariyarqantsu. 
John8:21 Tsaypitanam Jesús nirqan: «Noqaqa aywakushänam. Aywakuptï ashiyämarpis manam tariyämankitsu. Noqa aywanqä kaqmanqa manam aywayta puëdiyankitsu. Tsaypa rantinqa jutsallaykikunachömi wanuyanki». 
John8:22 Israel runakunanam niyarqan: «¿Imanirtä pay kanqan kaqman mana chänantsikpä kanqanta nimantsik? ¿Kikintsurä wanutsikuyta yarpan?» 
John8:23 Jesúsnam nirqan: «Qamkunaqa kay patsachö yuriqllam kayanki. Peru noqam sïqa ciëlupita shamurqü. 
John8:24 «Noqam Kä» nikaptïpis mana criyimarqa jutsaykikunachömi wanuyanki. Tsaymi nirqü jutsaykikunallachö wanuyänaykipä kanqanta». 
John8:25 Tsaynö niptinmi tapuyarqan: «Qamqa ¿pitä kanki?» Jesúsnam nirqan: «Unaypitanam pï kanqätapis willarqü. 
John8:26 Jutsaykikunata shimpinäpä atskarämi kaykan. Noqaqa mandamaqnï nimanqallantam qamkunata willä. Pay nimanqankunaqa llapanpis rasun kaqllam». 
John8:27 Jesús tsaynö niptinpis Tayta Diospä parlaykanqanta manam tantiyayarqantsu. 
John8:28 Jesúsnam nirqan: «Runapa Tsurinta shäritsirrämi pï kanqätapis tantiyayanki. Tsayrämi munanqalläta imatapis mana ruranqäta tantiyayanki. Willakurpis Papänï nimanqannöllam willakü. 
John8:29 Mandamaqnïqa noqawanmi imaypis kaykan. Pay munanqanta imaypis ruraptïmi kikillätaqa jaqimantsu». 
John8:30 Jesús tsaynö niptinmi payman atskaq criyiyarqan. 
John8:31 Tsaypitanam payman criyiq Israel runakunata Jesús nirqan: «Yachatsinqänölla kawarqa rasunpam discïpulükuna kayanki. 
John8:32 Tsaymi rasunpa kaqta tantiyar librina kayanki». 
John8:33 Tsaynö niptinmi niyarqan: «¿Imanirtä librina kayänäpä niyämanki? Noqakunaqa Abrahampita miraqkunam kayä. Manam imaypis jukpa sirviqnintsu kayarqü». 
John8:34 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam nï: Pipis jutsallachö kawarqa jutsa ruraypa sirviqninmi kaykan. 
John8:35 Sirviqqa manam patronpa tsurintsu, sinöqa sirviqllam. Peru patronpa tsurinmi sïqa papäninpa kaqta imatapis rurananpä poderyuq kaykan." 
John8:36 Tsaymi sirviq kayanqaykipita Tayta Diospa Tsurin jipiyäshuptiki rasunpa librina kayanki. 
John8:37 «Musyämi Abrahampita miraq kayanqaykita. Abrahampita miraq kaykarpis ninqäkunata mana criyirmi wanutsimayta munaykäyanki. 
John8:38 Noqaqa Papänïpa puntanchö rikanqäkunatam willä. Qamkunapis papäniki yachatsiyäshunqaykitam ruraykäyanki». 
John8:39 Tsaymi niyarqan: «Noqakunapa papänïkunaqa Abrahammi». Jesúsnam nirqan: «Papäniki rasunpa Abraham kaptinqa pay kawanqannömi kawayankiman. 
John8:40 Qamkunaqa Tayta Dios nimanqankunata willaptïmi wanutsimayta munayanki. Abrahamqa manam imaypis Tayta Diospa willakuqninta wanutsiyta yarparqantsu. 
John8:41 Qamkunaqa papäniki ruranqannömi ruraykäyanki». Paykunanam niyarqan: «Noqakunaqa manam wachapakuytsu kayä. Tayta Diosmi noqakunapa Papänïqa». 
John8:42 Jesúsnam nirqan: «Tayta Dios rasunpa Papäniki kaptinqa noqatam kuyayämankiman. Noqaqa Tayta Diospitam kay patsaman shamurqü. Manam kikïpa munaylläpitatsu shamurqü, sinöqa Papänïmi mandamashqa." 
John8:43 ¿Imanirtä ninqäkunata tantiyayämankitsu? Ninqäkunaman criyiyta mana munarmi tsaynö kaykäyanki. 
John8:44 «Qamkunapa papänikiqa diablum. Tsaymi pay munanqanta imatapis rurayanki. Payqa unaypitam wanutsikuq kaykan. Llulla karmi imaypis rasun kaqta parlantsu. Tsaymi pipis llullakurqa paynö llullakuq kaykan. 
John8:45 Rasun kaqta parlaptïpis noqataqa manam criyiyämankitsu. 
John8:46 «Mayqaykipis jutsayuq kaptïqa mä shimpiyämay. Rasun kaqta willaykaptïqa ¿imanirtä criyiyämankitsu? 
John8:47 Tayta Diospa wamran karqa pay ninqantam cäsuyankiman. Diospa wamran mana karmi cäsuyankitsu». 
John8:48 Tsaynö niptinmi Israel runakuna niyarqan: «¡Qamqa Samaria runakunanömi llutanta parlanki! ¡Qamchöqa supaymi kaykan!» 
John8:49 Jesúsnam nirqan: «Noqachöqa manam ima supaypis kantsu. Noqaqa Papänïtam respitä. Qamkunaqa manam respitayämankitsu. 
John8:50 Noqaqa manam alabakütsu, sinöqa llapan runakunata juzgaq Tayta Diosmi alliman churamanqa." 
John8:51 Rasunpam nï: Ninqäkunaman criyiqkunaqa manam imaypis wanuyanqatsu». 
John8:52 Israel runakunanam niyarqan: «Kananmi sïqa qamchö supay kanqanta rasunpa musyayä. Abraham y profëtakunapis llapanmi wanuyarqan. Peru qamqa ninki: «Ninqäkunaman criyiqkunaqa manam imaypis wanuyanqatsu». 
John8:53 Qamqa ¿Abrahampita mastsurä kanki? Abraham y profëtakunapis wanushqa kaykaptinqa ¿pï kanqaykitatä yarpanki?» 
John8:54 Jesúsnam nirqan: «Niyanqaykinö alabakuptïqa parlanqäkunapis manam imapä välinmantsu. Papänïmi noqataqa alliman churamanqa. Paytam qamkunapis «Diosnïmi» niyanki. 
John8:55 Qamkunaqa manam payta reqiyankitsu. Peru noqam sïqa reqï. «Manam reqïtsu» nirqa qamkunanömi llullaküman. Pay ninqankunataqa llapantam cäsü. 
John8:56 Unay castaykikuna Abrahammi shamunäpä kanqanta musyar kushikurqan. Shamuqta rikamarmi pasaypa kushikurqan». 
John8:57 Israel runakunanam niyarqan: «Manarä pitsqa chunka (50) watayuq kaykarqa ¿imanöpatä Abrahamta reqinkiman karqan?» 
John8:58 Jesúsnam nirqan: «Rasunpam nï: Abraham manarä yuriptin Noqam Kä». 
John8:59 Tsaynö niptinmi rumita aptarkur saqmayta munayaptin Jesús pakakurqan. Tsaypitanam [runakunapa chawpinpa päsar] templupita yarquskir aywakurqan. 
John9:1 Jerusalénchö Jesús puriykarmi yurinqanpita qapra runata rikarqan. 
John9:2 Tsaymi discïpulunkuna tapuyarqan: «Rabí, ¿imanirtä kay runa qapra yurishqa? ¿Kikinpa jutsanpitaku o mamanpa y papäninpa jutsanpitaku?»" 
John9:3 Jesúsnam nirqan: «Manam kikinpa ni mamanpa ni papäninpa jutsanpitatsu kay runa qapra yurishqa, sinöqa Tayta Dios allïtsinqanta runakuna musyayänanpämi." 
John9:4 Junaq kanqanyaq mandamaqnï munanqanta rurashun. Paqaspaqa manam pipis aruyta puëdinnatsu. 
John9:5 Kay patsachö kanqäyaqqa aktsim kä». 
John9:6 Tsaynö nirmi toqayninwan mituta ruraskir tsay qapra runapa ñawinta Jesús llushirqan. 
John9:7 Tsaypitanam nirqan: «Siloé estanquiman aywar mayllakamuy». (Siloéqa mandamushqa ninanmi.) Jesús ninqannö mayllakuskirmi allishqana kutirqan. 
John9:8 Tsaymi vecïnunkuna y payta reqiqkuna niyarqan: «¿Manaku kay runaqa limushna mañakuq qapra runa?» 
John9:9 Wakinmi niyarqan: «Paymi». Wakinnam niyarqan: «Manam paytsu. Peru pay rikuqmi». Tsaynö niyaptinmi kikin nirqan: «Noqam tsay runa kä». 
John9:10 Tsaymi tapuyarqan: «¿Imanöpatä ñawiki allishqa?» 
John9:11 Paynam nirqan: «Jesús jutiyuq runam mituta ruraskir ñawïta llushipämashqa. Tsaypitanam mayllakunäpä Siloé estanquiman mandamashqa. Nimanqannö mayllakuskirmi kananqa rikäna». 
John9:12 Tsaymi tapuyarqan: «¿Maychötä tsay allïtsishuqniki runa kaykan?» Paynam nirqan: «Manam musyätsu». 
John9:13 Tsaypitanam qapra kanqanpita allishqa runata fariseukunaman pushayarqan. 
John9:14 Mituta ruraskir Jesús allïtsinqan junaqqa jamay junaqmi karqan. 
John9:15 Tsaymi imanöpa allinqantapis fariseukuna tapuyarqan. Tapuyaptinmi nirqan: «Juk runam ñawïta mituwan llushipämashqa. Mayllakuskirmi kananqa rikäna». 
John9:16 Tsaymi wakin fariseukuna niyarqan: «Tsay runaqa manam Tayta Dios mandamunqan runatsu. Tayta Dios mandamunqan karqa jamay junaqtam respitanman». Wakin fariseukunanam niyarqan: «Peru yarpäyanqaykinö jutsayuq karqa ¿imanöpatä allïtsinman?» Tsaynö nirmi kikinkunapura rabyanätsinakuyarqan. 
John9:17 Tsaymi allishqa runata yapay tapuyarqan: «Tsay allïtsishuqniki runa ¿pï kanqantatä yarpanki?» Paynam nirqan: «Payqa profëtam». 
John9:18 Tsaynö niptinmi Israel runakunapa autoridäninkuna tsay runa qapra kanqanta criyiyarqantsu. Tsaymi mamanta y papäninta qayaskatsir 
John9:19 tapuyarqan: «¿Kay runa wamraykikunaku? ¿Rasunpaku qapra yurirqan? ¿Imanöpatä allishqa?» 
John9:20 Papänin y mamannam niyarqan: «Aw, wamräkunam. Rasunpam yurinqanpita qapra kashqa." 
John9:21 Peru manam musyayätsu imanöpa allinqanta ni pï allïtsinqantapis. Payqa yashqanam. Kikinta tapuyay». 
John9:22 Tsaynö niyarqan autoridäkunata mantsarmi. Autoridäkunaqa willanakuyashqanam kayarqan mayqanpis «Jesúsqa Tayta Dios mandamunqan Cristum» niq kaqtaqa sinagögapita qarquyänanpä. 
John9:23 Tsayta mantsarmi papäninwan maman niyarqan: «Payqa yashqanam. Kikinta tapuyay». 
John9:24 Tsaymi qapra kanqanpita allishqa runata autoridäkuna yapay qayaskatsir tapuyarqan: «Tayta Diospa puntanchömi niyä. Rasun kaqta willayämay. Musyayämi tsay allïtsishuqniki runa jutsasapa kanqanta». 
John9:25 Tsay runanam nirqan: «Noqaqa manam musyätsu jutsasapa kanqanta o jutsaynaq kanqanta. Peru musyä qapra kanqäpita allina rikanqätam». 
John9:26 Tsaynö niptinmi yapay tapuyarqan: «¿Imatatä rurashqa ñawiki allïnanpä?» 
John9:27 Niyaptinmi nirqan: «Qamkunata willarqünam. Willaptïpis manam criyiyämankitsu. ¿Imanirtä yapay tapuyämanki? ¿Qamkunapis paypa discïpulun kaytaku munaykäyanki?» 
John9:28 Tsaynö niptinmi rabyakur niyarqan: «Qammi paypa discïpulunqa kanki. Noqakunaqa Moiséspa discïpulunkunam kayä. 
John9:29 Musyayämi Moisésta Tayta Dios parlapanqanta. Tsay allïtsishuqniki runapäqa ni maypita shamunqantapis manam musyayätsu». 
John9:30 Tsaynö niyaptinmi nirqan: «Tsay runa ñawïta alliykätsimaptinqa ¿imanirtä Tayta Diospita shamunqanta tantiyayankitsu? 
John9:31 Musyantsikmi jutsasapakunataqa Tayta Dios mana cäsunqanta. Peru paypita mantsapakur munanqannö kawaqkunatam sïqa yanapan. 
John9:32 Manam imaypis wiyarquntsiktsu yurinqanpita qaprata pipis allïtsinqanta. 
John9:33 Tsay runa Tayta Diospita mana shamushqa karqa manam ima milagrutapis ruranmantsu». 
John9:34 Autoridäkunanam niyarqan: «¡Qamqa pasaypa jutsayuqmi yurirquyki! ¿Tsaynö kaykarku noqakunata yachatsiyämayta munanki?» Tsaynö nirmi sinagögapita tsay runata qarquyarqan. 
John9:35 Tsay allïtsinqan runata sinagögapita qarquyanqantam Jesús musyaskinä. Tsaypita kikinwan tinkuskirnam nirqan: «¿ Runapa Tsurinman criyinkiku?» 
John9:36 Niptinmi nirqan: «Taytay, ¿pitä tsay runa? Payman criyinäpä willaykallämay»." 
John9:37 Jesúsnam nirqan: «Rikarquykinam. Tsay runaqa noqam kä». 
John9:38 Tsaynö niptinmi Jesústa adorar nirqan: «Taytay, qammanmi criyikullä»." 
John9:39 Jesúsnam nirqan: «Noqam kay patsaman runakunata juzganäpä shamurqü. Juzgaptïmi qaprakuna rikayanqa y rikaqkunana qaprayäyanqa». 
John9:40 Tsaynö ninqanta wiyaykurmi tsaychö kaykaq wakin fariseukuna niyarqan: «Tsaynö kaptinqa ¿noqakunachi qapra kayä?» 
John9:41 Jesúsnam nirqan: «Qapra karqa manam jutsayuqtsu kayankiman. «Rikämi» nirmi jutsayuq kaykäyanki». 
John10:1 Mastam Jesús nirqan: «Rasunpam nï: Üsha kunchaman punkunpa mana yaykuq kaqqa suwam. 
John10:2 Peru punkunpa yaykuq kaqmi sïqa üshapa duëñun. 
John10:3 Paytam üsha täpaq runa punkuta kichapun. Üshapa duëñunqa üshankunatam jutinpa jutinpa qayar kunchapita jipin. 
John10:4 Üshakuna yarqurnam duëñunpa vozninta reqir qepanta aywayan. 
John10:5 Peru jukpa vozninta wiyarmi sïqa qepanta aywayantsu, sinöqa qeshpirmi aywakuyan»." 
John10:6 Tsaynö iwalatsiypa Jesús yachatsiptinmi imata ninqantapis runakuna tantiyayarqantsu. 
John10:7 Tsaymi Jesús nirqan: «Rasunpam nï: Noqam üsha kunchapa punkun kä. 
John10:8 Manarä shamuptï puntata shamuqkunaqa llapanpis suwam kayarqan. Tsaymi paykunata üshakuna cäsuyarqantsu. 
John10:9 Peru noqam sïqa kuncha punku kä. Punkupa yaykuq kaqmi salvakunqa. Paykunaqa yaykur y yarqurmi alli qewata tariyanqa. 
John10:10 Suwaqa shamun suwakunanpä, wanutsinanpä y ushakätsinanpämi. Noqam sïqa shamurqü runakuna alli kawayänanpä." 
John10:11 «Noqam alli mitsikuq runa kä. Alli mitsikuqqa üshankuna raykurmi wanunmanpis. 
John10:12 Peru pägullapä mitsikuq kaqmi sïqa löbu shamuykaqta rikaskir üshakunata jaqiskir aywakun. Tsaynö aywakun duëñun mana karmi. Tsaymi löbu yaykur tsariptin wakin üshakuna qeshpir maytsaypapis aywakuyan. 
John10:13 Pägullapä mitsikuq runaqa üshakunata mana kuyaparmi qeshpir aywakun. 
John10:14 «Peru noqam sïqa alli mitsikuq runa kä. Papänïta reqinqänö y pay reqimanqannömi noqapis üshäkunata reqï y üshäkunapis reqiyäman. Tsaymi üshäkuna raykur wanushäpis. 
John10:15  
John10:16 Manam kayllachötsu üshäkuna kayan, sinöqa juk läduchöpis kanmi. Paykunapis voznïta reqirmi cäsuyämanqa. Tsaymi juk kunchallachöna kayänanpä paykunatapis qorimushä. Tsaynöpam jukllayllana mitsikuqnin kanqa." 
John10:17 «Üshäkuna raykur wanunäpä kaptï y kawamunäpä kaptïmi Papänï kuyaman. 
John10:18 Noqa poderyuqmi kä wanunäpä y kawamunäpäpis. Tsaymi kikï mana munaptïqa pipis wanutsimanqatsu. Wanunäpä y kawamunäpämi Papänï nimashqa». 
John10:19 Jesús tsaynö parlaptinmi Israel runakuna yapay kikinkunapura rabyanätsinakuyarqan. 
John10:20 Tsaymi wakin niyarqan: «Paychö supay kaptinmi löcuyashqa kaykan. ¿Imapätä wiyashunpis?» 
John10:21 Wakinnam niyarqan: «Supay löcuyätsiptinqa manam tsaynö parlanmantsu. Tsaynöllam qapra runata allïtsinmantsu karqan». 
John10:22 Tamya killachömi Jerusalénchö templupa fiestan karqan. 
John10:23 Tsaymi templuman yaykur Salomón ninqan alarchö Jesús puriykaptin 
John10:24 Israel runakuna juntapaykur tapuyarqan: «¿Imayyaqtä shuyäyäshayki rasun kaqta willayämänaykipä? Tayta Dios mandamunqan Cristo karqa ras willayämay». 
John10:25 Jesúsnam nirqan: «Qamkunata willarqünam. Willaptïpis y Papänïpa jutinchö milagrukunata ruraykaptïpis manam criyiyämankitsu. 
John10:26 Üshäkuna mana karmi criyiyämankitsu. 
John10:27 «Üshäkunam sïqa voznïta reqir qatiräyäman. Noqapis paykunata reqïmi. 
John10:28 Mana ushakaq kawaytam paykunata qarashä. Imaypis manam ushakäyanqatsu. Paykunataqa podernïpita manam pipis qechumanqatsu. 
John10:29 Papänïmi paykunata podernïman churamushqa. Poderösu kaptinmi ni pipis Papänïpa poderninpita qechunqatsu. 
John10:30 Papänïwan noqaqa jukllayllam kä». 
John10:31 Tsaynö niptinmi tsay autoridäkuna Jesústa yapay saqmayta munayarqan. 
John10:32 Jesúsnam nirqan: «Qamkuna rikayarquykim atska milagrukunata Papänïpa poderninwan ruranqäta. ¿Mayqan milagruta ruranqäpitatä saqmayta munayämanki?» 
John10:33 Tsaymi niyarqan: «Manam allita ruranqaykipitatsu saqmayta munayä, sinöqa Diospa contran parlanqaykipitam. Qamqa runalla kaykarmi Dios tukuykanki»." 
John10:34 Jesúsnam nirqan: «Leynikichömi nin: «Noqam nirqä: «Qamkunaqa dioskunam kayanki». 
John10:35 Tayta Diospa palabran ninqanqa rasun kaqllam. Unay runakunata tantiyatsir Tayta Dios tsaynö nikaptinqa 
John10:36 ¿imanirtä «Diospa Tsurinmi kä» niptï llutanta ninqäta yarpäyanki? Kikin Tayta Diosmi kay patsaman mandamashqa. 
John10:37 «Ruranqäkuna Papänï munanqannö mana kaptinqa ama criyiyämaytsu. 
John10:38 Pay munanqannö kaptinqa criyiyämay. Peru ninqäkunata wiyayanqallaykiwan mana criyirpis milagru ruranqäkunata rikaykarqa criyiyämay. Tsaynöpam tantiyayanki noqachö Papänï kanqanta y paychö noqa kanqäta». 
John10:39 Tsaynö niptinmi yapay prësu tsariyta munayarqan. Tsaymi qeshpir 
John10:40 Jordán mayu tsimpanman kutirqan. Tsaychömi puntata Juan bautizarqan. 
John10:41 Jesús tsaychö kanqanta musyarmi atskaq runakuna tsayman aywaykur niyarqan: «Juanqa manam ima milagrutapis rurarqantsu. Peru Jesúspä ninqankunam sïqa llapanpis rasun kaqlla». 
John10:42 Tsaychömi atskaq runakuna Jesúsman criyiyarqan. 
John11:1 Betania markachömi Lázaro jutiyuq runa antsa qeshyaykarqan. Tsaychömi panin María y Martapis täyarqan. 
John11:2 (Maríam Jesúspa chakinman perfümita wiñarkur aqtsanwan tsakitsishqa karqan.) 
John11:3 Lázaro antsa qeshyaptinmi paninkuna juk runata Jesúsman mandayarqan: «Taytay, kuyanqayki Lázarum antsa qeshyaykan» ninanpä." 
John11:4 Tsaynö willayaptinmi Jesús nirqan: «Lázaro manam wanunqanchö ushakänanpätsu qeshyaykan, sinöqa Tayta Dios y Tsurin poderyuq kayanqanta runakuna musyayänanpämi»." 
John11:5 Jesúsqa pasaypam kuyarqan Martata, Maríata y Lázaruta." 
John11:6 Peru Lázaro qeshyaykanqanta willaptinpis manam rastsu aywarqan, sinöqa kaykanqan kaqllachömi ishkay junaq qoyarqan." 
John11:7 Tsaypitanam discïpulunkunata nirqan: «Judea provinciapa yapay aywashun». 
John11:7 Tsaypitanam discïpulunkunata nirqan: «Judea provinciapa yapay aywashun». 
John11:8 Discïpulunkunanam niyarqan: «Rabí, qanyankunarämi tsaychö runakuna saqmaypa wanutsiyta munayäshurquyki. ¿Tsaynö kaykaptinku kutiyta munaykanki?»" 
John11:9 Tsaymi Jesús nirqan: «¿Manaku juk junaqchö chunka ishkay höra kaykan? Junaqpa purirqa aktsita rikarmi runakuna ishkiyantsu. 
John11:10 Peru paqaspa purirmi sïqa imawanpis takakur ishkiyan. Tsaynö ishkiyan paychö aktsi mana kaptinmi». 
John11:11 Tsaypitanam nirqan: «Amïguntsik Lázaruqa punukashqallam kaykan. Rikchatsinantsikpä aku aywashun». 
John11:12 Discïpulunkunanam niyarqan: «Taytay, punukashqa karqa allinqam»." 
John11:13 «Lázaro punukashqallam» nirqa wanushqa kanqantam Jesús nirqan. Peru discïpulunkuna mana tantiyarmi punukashqa kanqanta yarpäyarqan. 
John11:14 Tsaymi Jesús nirqan: «Lázaruqa rasunpam wanushqa. 
John11:15 Peru tsaychö mana kanqätam kushikü. Kananmi sïqa noqaman rasunpa criyiyanki. Pay kaqman aywashun». 
John11:16 Tsaymi Millish niyanqan Tomás discïpulu mayinkunata nirqan: «Noqantsikpis Jesúswan juntu wanunantsikpä aywashun». 
John11:17 Betaniaman Jesús chaykuptinnam chusku junaqna Lázaro pamparanqanta willayarqan. 
John11:18 Jerusalénpita Betaniaman media lëwanölla kaptinmi 
John11:19 atskaq runakuna Martata y Maríata shoqayänanpä aywayarqan. 
John11:20 «Jesúsmi shamuykan» niqta wiyarmi Marta taripaq aywarqan. Peru Maríanam wayichö quëdarqan. 
John11:21 Jesúswan tinkuskirmi Marta nirqan: «Taytay, kaychö kaptikiqa turï manam wanunmantsu karqan." 
John11:22 Peru musyämi llapan mañakunqaykitapis Tayta Dios rurananpä kanqanta». 
John11:23 Jesúsnam nirqan: «Turikiqa kawamunqam». 
John11:24 Martanam nirqan: «Taytay, musyämi juiciu finalchö wanushqakuna kawayämuptin turïpis kawamunanpä kanqanta»." 
John11:25 Jesúsnam nirqan: «Noqam wanushqakunata kawatsimuq kä. Noqaman criyiq kaqtaqa wanuptinpis kawatsimushämi. 
John11:26 Kawaqkunapis noqaman criyimurmi mana ushakaq kawayta tariyanqa. ¿Tsayta criyinkiku?» 
John11:27 Martanam nirqan: «Awmi, noqa criyïmi Tayta Diospa Tsurin kanqaykita. Qamqa kay patsaman shamunanpä kaq Cristum kanki»." 
John11:28 Tsaynö niskirmi ñañan María kaqman Marta kutirqan. Chaykurnam qayaskir rinrillanchö nirqan: «Jesúsmi chämushqa. Paymi qayaykäshunki». 
John11:29 Tsaymi María ras aywarqan. 
John11:30 Jesúsqa manarämi markaman charqanrätsu, sinöqa Martawan tinkunqallanchörämi kaykarqan." 
John11:31 Wayipita María ras yarquqta rikarmi tsaychö kaykaqkuna qepanta aywar niyarqan: «Turin pamparanqanmanchi waqaq aywaykan». 
John11:32 Jesús kaqman chaykurmi puntanman qonquriykur María nirqan: «Taytay, qam kaychö kaptikiqa manam turï wanunmantsu karqan»." 
John11:33 Maríata y compañaqninkunatapis waqaqta rikarmi Jesúspis pasaypa llakikurqan. 
John11:34 Tsaymi tapurqan: «¿Maymantä pampayarquyki?» Paykunanam niyarqan: «Taytay, rikatsiyänäpä aywashun»." 
John11:35 Tsaymi Jesúspis waqarqan. 
John11:36 Waqaptinmi wakin runakuna niyarqan: «Rikay, Lázaruta pasaypachi kuyarqan»." 
John11:37 Wakinnam niyarqan: «Qapra runatapis alliykätsirqa ¿manatsurä Lázarutapis allïtsinman karqan?» 
John11:38 Pasaypa llakishqam Lázaro pamparanqan machayman Jesús charqan. Machaypa punkunnam jatun rumiwan tsapararqan. 
John11:39 Jesúsnam nirqan: «Tsaparaykaq rumita wititsiyay». Tsaynö niptinmi Lázarupa panin Marta nirqan: «Taytay, chusku junaqnam pamparaykan. Pasaypanachi asyan»." 
John11:40 Jesúsnam nirqan: «¿Manaku nirqü noqaman criyir Tayta Dios poderyuq kanqanta rikanaykipä?» 
John11:41 Tsaynö niptinmi tsaparaykaq rumita wititsiyarqan. Jesúsnam ciëlupa rikärir nirqan: «Papä, mañakunqäta wiyamanqaykipitam qamta agradëcikü." 
John11:42 Musyämi imaypis wiyamanqaykita. Peru kaychö kaykaq runakuna mandamanqaykita criyiyänanpämi mañakamü». 
John11:43 Tsaypitanam Jesús jinchipa nirqan: «¡Lázaro, yarqamuy!»" 
John11:44 Tsaynö niptinmi uman, makin y chakin wankushqa kawaykar yarqamurqan. Tsaymi Jesús nirqan: «Purinanpä paskayay»." 
John11:45 Lázaruta kawatsimunqanta rikaykurmi Maríata compañaq runakuna Jesúsman atskaq criyiyarqan. 
John11:46 Peru wakinnam fariseukunaman aywaykur Lázaruta Jesús kawatsimunqanta willayarqan. 
John11:47 Tsaymi mandaq sacerdötikunawan fariseukuna llapan Sanedrín juezkunata qayaskatsir niyarqan: «Tsay runaqa atskatanam milagrukunata ruran. Kananqa ¿imatatä rurashun? 
John11:48 Imatapis mana rurashqaqa llapan runakunam payman criyiyanqa. Tsayta musyaskirmi Roma soldädukuna shamur templuntsikta juchutsir noqantsiktapis chipyaq ushakätsimäshun». 
John11:49 Tsaynam mas mandaq sacerdöti Caifás nirqan: «¡Qamkuna manam imatapis musyayankitsu! 
John11:50 Llapantsik wanunantsikpa rantin mas allim kanman juk runalla wanuptin. ¿Imanirtä tsayta tantiyayankitsu?» 
John11:51 Caifásqa manam kikinpa yarpayllanpitatsu tsaynö nirqan, sinöqa tsay wata mas mandaq sacerdöti kaptinmi Tayta Dios tantiyatsirqan llapan runakunapa rantin Jesús wanunanpä kanqanta." 
John11:52 Manam Israel runakunallapätsu wanunan karqan, sinöqa Diospa wamrankuna maytsaychö mashtakashqa kaykaqta qorimunanpämi." 
John11:53 Tsay junaqpitam autoridäkuna willanakuyarqan Jesústa wanutsiyänanpä. 
John11:54 Tsaymi Israel autoridäkunapita pakakuyllapa Jesús purirqan. Jerusalénpita discïpulunkunawan Efraín markaman aywarmi tsaychö quëdayarqan. Tsay markaqa desiertu cercanchömi kaykan. 
John11:55 Israel runakunapa Pascua fiestan qallaykunanpäna kaykaptinmi markankunapita atskaq runakuna purificakuyänanpä Jerusalénman aywayarqan. 
John11:56 Jesústa ashirmi templupa patiunchö juknin juknin ninakuyarqan: «Qamkuna ¿imatatä yarpäyanki? ¿Fiestaman Jesús shamunqatsurä?» 
John11:57 Mandaq sacerdötikuna y fariseukunam runakunata yachatsiyashqana kayarqan: «Jesústa maychöpis rikarqa prësu tsaritsiyänäpä ras willayämanki». 
John12:1 Pascua fiestapä joqta junaq faltaykaptinmi Betania markaman Jesús aywarqan. Tsaychömi wanunqanpita kawamuq Lázaro täkurqan. 
John12:2 Jesús chaykuptin kushikurmi merendata kusinakuyarqan. Wakin runakunawan mësaman Jesús jamaykuptinmi Lázarupis mikunanpä jamarqan. Paykunatam Marta qararqan. 
John12:3 Tsaychö mikuykäyaptinmi nardupita rurashqa chaniyuq perfümita mediu litrutanö María apamurqan. Tsay perfümitam Jesúspa chakinman wiñapaskir aqtsanwan tsakitsirqan. Tsay perfümim wayi junta mushkurqan. 
John12:4 Tsaymi Jesústa rantikunanpä kaq discïpulun Judas Iscariote nirqan: 
John12:5 «¿Imapätä tsay perfümita perditsishqa? Tsaypa rantinqa juk wata arupakur gänanqantsikchömi rantikushwan karqan. Tsay qellaywanmi pobrikunata yanapashwan karqan». 
John12:6 Tsaynö nirqan manam pobrikunata yanapayta munartsu, sinöqa suwa karmi. Qoriyanqan qellayta tsarararmi pöcu pöculla suwakuq." 
John12:7 Jesúsnam nirqan: «Tsay perfümitam tsararashqa pampayämänan junaqpä. Tsaynö kaykaptinqa ama imatapis niytsu. 
John12:8 Pobrikunaqa qamkunawanmi imaypis kaykäyanqa. Peru noqam sïqa qamkunawan kashänatsu». 
John12:9 Betania markachö Jesús kaykanqanta musyaskirmi atskaq runakuna tsayman aywayarqan. Manam Jesús rikaqllatsu aywayarqan, sinöqa kawamuq Lázaruta rikayänanpämi." 
John12:10 Tsaymi mandaq sacerdötikuna Lázarutapis wanutsiyta munayarqan. 
John12:11 Mandaq sacerdötikunata cäsuyänanpa rantinmi Lázaruta kawatsimunqanpita atskaq runakuna Jesúsmanna criyiyarqan. 
John12:12 Waraynin junaqnam fiestaman aywaq atskaq runakuna musyayarqan Jerusalénman Jesús yaykuykanqanta. 
John12:13 Tsaymi palmakunapa rämankunata apakurkur Jesústa chaskiyänanpä aywayarqan. Jesústa rikaykurmi jinchipa niyarqan: «¡Hosana! ¡Tayta Diospa jutinchö shamuq runa alabashqa kaykullätsun! ¡Qammi Israel runakunapa mandaqnin rey kanki!» 
John12:14 Jerusalénman Jesús yaykurqan malta ashnun muntashqam. Tsaynö yaykunanpämi Tayta Diospa palabran nin: 
John12:15 «Sión runakuna, ama mantsayaytsu. Rikayay mandaqniki rey malta ashnun muntashqa shamuykaqta»." 
John12:16 Tsay höra imanir Jerusalénman ashnun muntashqa yaykunqanta discïpulunkuna manam tantiyayarqantsu. Wanunqanpita kawaskamuptinrämi Jesús ruranqankuna Tayta Diospa palabranchö ninqannö kanqanta tantiyayarqan. 
John12:17 Lázaruta Jesús kawatsimunqanta rikaq runakuna maytsaychö willakuyaptinmi 
John12:18 Jesústa chaskiq atskaq aywayarqan. 
John12:19 Tsayta rikarmi fariseukuna niyarqan: «Kananqa ¿imatatä rurashun? ¡Llapan runakunam payta qatiräyan!» 
John12:20 Pascuachö Tayta Diosta adorayänanpämi mana Israel runakunapis Jerusalénchö kaykäyarqan. 
John12:21 Paykunapita wakin runakunam Felipiman aywaykur rugakuyarqan: «Taytay, Jesústa reqiykatsiyällämay». Felipiqa Galileachö Betsaida markapitam karqan." 
John12:22 Felipinam Andrésta willarqan. Tsaypitanam ishkan aywar Jesústa willayarqan: «Taytay, runakunam reqishuynikita munaykäyan»." 
John12:23 Jesúsnam nirqan: «Runapa Tsurin glorificashqa kananpä höra chämushqanam. 
John12:24 Rasunpam nï: Trïguta murur mana pampashqaqa manam jeqamuntsu. Peru pampashqam sïqa jeqamur alli wayun. 
John12:25 Kawayninta salvayta munaqkunaqa kawaynintam oqrayanqa. Kawayninta kay patsachö oqraqkunam sïqa kawayninta salvar mana ushakaq kawayta tariyanqa. 
John12:26 Pipis sirvimayta munaq kaqqa qatirämätsun. Qatirämarqa noqa kanqä kaqchömi kanqa. Sirvimaq kaqtaqa Papänïpis kuyanqam. 
John12:27 «Pasaypa llakikuymi tsarimashqa. Tsaynö llakikurpis manam Papänïta mañakümantsu wanuypita salvamänanpä. Wanunäpämi kay patsaman shamurqü». 
John12:28 Tsaynö nirmi Tayta Diosta mañakurqan: «Papä, poderyuq kanqaykita tantiyakuyänanpä qam munanqaykinö kaykullätsun». Tsaymi ciëlupita Tayta Dios nimurqan: «Poderyuq kanqäta musyatsinqänömi yapaypis musyatsishä»." 
John12:29 Tsayta wiyarmi tsaychö wakin runakuna niyarqan: «¡Maqakuymi qayarämun!» Wakinnam niyarqan: «¡ Angelmi parlamushqa!» 
John12:30 Jesúsnam nirqan: «Parlamuqta wiyayanqayki manam noqapätsu, sinöqa Tayta Dios mandamanqanta tantiyayänaykipämi." 
John12:31 Runakuna juzgashqa kayänanpä kaq höra chaykämunnam. Tsaynöllam kay patsapa mandaqnin qarqushqa kananpäpis höran chaykämunna. 
John12:32 Kay patsapita joqariyämaptinmi maytsay nación runakunata noqaman criyiyämunanpä qorishä». 
John12:33 Tsaynö nirmi Jesús tantiyatsirqan imanöpa wanunanpä kanqanta. 
John12:34 Runakunanam niyarqan: «Tayta Diospa palabranchömi nin salvamaqnintsik Cristo imayyaqpis kawananpä kanqanta. Tsaynö nikaptinqa ¿imanirtä ninki Runapa Tsurin wanunanpä kanqanta? Tsaynö kaptinqa ¿pitä tsay Runapa Tsurin?» 
John12:35 Jesúsnam nirqan: «Pöcu junaqllanam qamkunawan aktsi kanqa. Manarä tsakäpakur aktsi kanqanyaq puriyay. Paqaspa purirqa maypa aywayanqaykitapis manam tantiyayankitsu. 
John12:36 Tsaynö kaykaptinqa aktsi qamkunawan kaykanqanyaq aktsiman criyiyay. Tsaynöpam qamkunapis aktsinö kayanki». Tsaynö niskir pakayllapa aywakuptinmi rikayarqannatsu. 
John12:37 Atska milagrukunata ruranqanta rikarpis runakuna Jesúsman manam criyiyarqantsu. 
John12:38 Tsaynö mana criyiyänanpä kanqantam profëta Isaías nirqan: «Tayta Dios, willakuyanqäta ¿pirä criyishqa? Salvakuq kanqaykita musyatsiptikipis ¿pirä tantiyashqa?»" 
John12:39 Tsay ninqannöllam Jesúsmanpis criyiyarqantsu. Mastam Tayta Dios ninqanta Isaías nirqan: 
John12:40 «Tsay runakunapa ñawinkunatam qaprayätsishqa. Paykunapa shonqunkunatam chukruyätsishqa. Tsaynöpam mana rikar y mana tantiyar cäsuyanqatsu. Tsaynö kayaptinmi noqapis allïtsishätsu». 
John12:41 Isaías Jesucristupä tsaynö qellqarqan gloriachö poderyuq kaykaqta rikarmi. 
John12:42 Jesúsman wakin runakuna mana criyiyaptinpis atskaqmi payman criyiyarqan. Wakin Israel autoridäkunapis paymanmi criyiyarqan. Tsaynö criyiykarpis sinagögapita fariseukuna qarquyänanta mantsarmi willakuyarqantsu. 
John12:43 Tayta Diospita alli rikashqa kayänanpa rantinmi paykunaqa runakunallapita alli rikashqa kayta munayarqan. 
John12:44 Tsaypitanam jinchipa Jesús nirqan: «Noqaman criyimuq kaqqa mandamaqnïmanpis criyiyanmi. 
John12:45 Tsaynöllam noqata reqimaq kaqqa mandamaqnïtapis reqiyan. 
John12:46 Noqam aktsi kä. Kay patsaman shamurqü noqaman criyimuqkuna tsakäpakushqanö mana kawayänanpämi. 
John12:47 «Manam runakunata condenaqtsu kay patsaman shamurqü, sinöqa runakunata salvanäpämi. Tsaynö kaykaptinqa ninqäkunata musyaykar mana cäsukuqkunataqa manam noqatsu condenashä," 
John12:48 sinöqa juiciu finalchömi willakuynïkuna condenanqa. 
John12:49 Noqaqa manam kikïpa yarpaylläpitatsu willakü, sinöqa mandamaqnï Papänï nimanqankunallatam." 
John12:50 Pay nimanqankunata cäsukuqkunaqa mana ushakaq kawaytam tariyanqa. Tsaymi Papänï nimanqannölla llapantapis willakuykä». 
John13:1 Pascua fiesta manarä qallaptinmi Jesús musyarqanna kay patsapita Papänin kaqman aywakunanpäna kanqanta. Tsaynö kaykarpis payman criyiqkunataqa imaypis kuyanqannöllam kuyarqan. 
John13:2 Discïpulunkunawan Jesús manarä merendayaptinmi Simónpa tsurin Judas Iscariotita diablu yarpayta qoshqana karqan Jesústa rantikunanpä. 
John13:3 Jesús musyarqanmi llapantapis poderninman Papänin churanqanta. Tsaynöllam musyarqan pay kaqpita shamunqanta y pay kaqman kutinanpä kanqanta. 
John13:4 Mikuykäyanqanpita sharkurnam janan röpanta jipiskir toällata tseqllanman watakurqan. 
John13:5 Tsaypitanam lavatoriuman yakuta wiñaskir discïpulunkunapa chakinta awirqan. Awiskirnam tseqllanpita toällata jipiskir sëcaparqan. 
John13:6 Simón Pedrupa chakinta awinanpä kaykaptinmi Pedro nirqan: «Taytay, ¿imanöpatä qamqa chakïta awipamankiman?»" 
John13:7 Jesúsnam nirqan: «Imanir awinqäta kanan mana tantiyarpis tsaypitarämi tantiyanki». 
John13:8 Pedrunam nirqan: «Taytay, chakïtaqa imaypis manam awipamankimantsu». Jesúsnam nirqan: «Chakikita mana awiptïqa manam discïpulütsu kanki»." 
John13:9 Tsaymi Simón Pedro nirqan: «Taytay, tsayöraqa ama chakillällataqa awipamaytsu, sinöqa makïtapis umätapis awipaykallämay»." 
John13:10 Jesúsnam nirqan: «Pipis bäñakushqana karqa chakillantanam awikun. Qamkunaqa jutsaykikunapita limpiunam kayanki. Tsaynö karpis manam llapaykitsu limpiu kaykäyanki». 
John13:11 Tsaynö nirqan juk discïpulun payta rantikunanpä kanqanta musyarmi. 
John13:12 Discïpulunkunapa chakinta awiskirnam lloqtinqan röpanta jatikurkur mësaman yapay jamakurqan. Tsaypitanam nirqan: «¿Tantiyayankiku imanir chakikikunata awinqäta? 
John13:13 Yachatsikuq kanqäta y Señorniki kanqäta niyämar rasun kaqtam niyämanki. 
John13:14 Noqa yachatsikuqniki y Señorniki kaykar chakikikunata awiykaptïqa qamkunapis chakikikunata jukniki juknikipis awipänakuyanki. 
John13:15 Tsaynö rurarqü noqata rikamar qamkunapis rurayänaykipämi. 
John13:16 Rasunpam nï: Sirviqqa manam patronninpita mas poderyuqtsu. Tsaynöllam willakuq aywaqpis mandaqninpita mas poderyuqtsu. 
John13:17 Kay ninqäta tantiyar cumplirqa kushishqam kawayanki. 
John13:18 «Manam llapaykipätsu tsaynö nï. Noqa musyämi mayqan discïpulükunata akranqätapis. Tayta Diospa palabranmi nin: «Noqawan mikuykarpis conträmi shärishqa». Tsay qellqashqa kaykaqmi cumplinqa. 
John13:19 Manarä cumpliptinmi qamkunata willaykä tsaynö kananpä kanqanta. Ninqänölla cumpliptinmi noqa kanqäta musyayanki. 
John13:20 «Rasunpam nï: Mandanqä runakunata chaskiqkunaqa noqatam chaskiyäman. Noqata chaskimaqkunaqa mandamaqnïtapis chaskiyanmi». 
John13:21 Tsaynö nirmi Jesús pasaypa llakikur nirqan: «Rasunpam nï: Qamkunapita juknikim prësu tsariyämänanpä entregamanqa». 
John13:22 Mayqanpä ninqantapis mana musyarmi discïpulunkuna juknin jukninpis rikapänakuyarqan. 
John13:23 Tsay höram Jesúspa kuyay discïpulun lädunchö kaykarqan. 
John13:24 Paytam Simón Pedro sëñasllapa nirqan mayqanpä parlanqantapis Jesústa tapunanpä. 
John13:25 Tsaymi kuyanqan discïpulun Jesúsman tikraykur tapurqan: «Taytay, ¿mayqäkunapätä nikanki?»" 
John13:26 Jesúsnam nirqan: «Tantata tullpurkur makyanqä kaqmi kanqa». Tsaynö nirmi tantata tullpurkur Simónpa tsurin Judas Iscariotita makyarqan. 
John13:27 Tsay tantata chaskiskiptinmi Judasman Satanás yaykurqan. Tsaymi Jesús nirqan: «Ruranaykipä kaqta ras ruray». 
John13:28 Peru manam mayqan discïpulunkunapis imanir tsaynö ninqanta tantiyarqantsu. 
John13:29 Qellay tsaraq kaptinmi wakin yarpäyarqan Pascua fiestapä rantipakuq Jesús mandaykanqanta. Wakinnam yarpäyarqan pobrikunata yanapananpä mandanqanta. 
John13:30 Tantata mikuskirnam Judasqa ras aywakurqan. Tsay höra patsa tsakashqanam karqan. 
John13:31 Judas yarquskiptinnam Jesús nirqan: «Höra chämushqanam Runapa Tsurin glorificashqa kananpä. 
John13:32 Tayta Diosta Runapa Tsurin glorificaptinmi Runapa Tsurintapis Tayta Dios glorificanqa. Manaräpis aykätam tsaynö glorificanqa. 
John13:33 «Kuyay wamräkuna, qamkunapita aywakunäpänam kaykä. Israel autoridäkunata ninqänöllam qamkunatapis nï: Ashimarpis noqa aywanqä kaqman manam aywayta puëdiyankitsu." 
John13:34 «Qamkunata kuyanqänö jukniki juknikipis kuyanakuyanki. Kay ninqäkunaqa mushuq mandamientum. 
John13:35 Tsaynö kuyanakuyaptikim pïmaypis musyayanqa discïpulükuna kayanqaykita». 
John13:36 Simón Pedrunam tapurqan: «Taytay, ¿maypatä aywanki?» Jesúsnam nirqan: «Noqa aywanqä kaqman manam aywayankirätsu. Tsaypitarämi aywayanki»." 
John13:37 Pedrunam nirqan: «Taytay, ¿imanirtä qamwan kanan aywämantsu? Qam raykurmi wanushäpis»." 
John13:38 Tsaymi Jesús nirqan: «¿Rasunpaku noqa raykur wanunaykipä listu kaykanki? Rasunpam nï: Gällu manarä cantaptinmi kimsa kuti ñëgamanki». 
John14:1 «Ama llakikuyaytsu. Tayta Diosman y noqamanpis criyiyay. 
John14:2 Papänïpa wayinchöqa atskam cuartukuna kaykan. Tsaynö mana kaptinqa manam: «qamkunapä alistaq aywashä» nïmantsu karqan. 
John14:3 Alistaskamurnam qamkunata pushanäpä kutimushä. Tsaynöpam noqa kanqä kaqchö qamkunapis kayanki. 
John14:4 Musyayankim mayqan nänipa tsayman chäyänaykipä kanqantapis». 
John14:5 Tomásnam nirqan: «Taytay, maypa aywanaykipä kanqantapis mana musyaykarqa ¿imanöpatä nänitapis reqiyäshä?»" 
John14:6 Jesúsnam nirqan: «Noqam näni kä, rasun kaqmi kä y runakunata kawayta qaraqmi kä. Noqata mana chaskimarqa Papänï kaqman manam pipis chanqatsu." 
John14:7 Noqata reqimarqa Papänïtapis reqiyankim. Tsaymi kananpitaqa rikashqana kar reqiyankina». 
John14:8 Felipinam nirqan: «Taytay, Tayta Diosta reqiykatsillämay. Reqitsimaptikiqa mananam tapushaykinatsu»." 
John14:9 Jesúsnam nirqan: «Felipe, unayna qamkunawan kaykaptï ¿manaku reqimanki? Noqata reqimaq kaqqa Papänïtapis reqinmi. Reqiykämarqa ¿imanirtä: «Papänikita reqitsimay» nimanki?" 
John14:10 ¿Manaku criyinki Papänïwan jukllaylla kanqäta y Papänïpis noqawan jukllaylla kanqanta? Llapan ninqäkunaqa manam kikïpa yarpaylläpitatsu, sinöqa noqachö kaykaq Papänïpitam. Paymi munanqanta noqawan ruran." 
John14:11 Papänïwan jukllaylla kanqäta y paypis noqawan jukllaylla kanqanta nikaptïqa criyiyämankiman. Ninqäkunata mana criyirpis milagru ruranqäkunata rikaykarqa criyiyämay. 
John14:12 «Rasunpam nï: Papänï kaqman aywakuptï noqaman criyimuqkuna noqa ruranqänömi rurayanqa. Mas espantaypä kaqkunatam rurayanqa. 
John14:13 Noqapa jutïchö imatapis Papänïta mañakuyaptikiqa rurashämi. Tsurin karmi tsaynö rurashä Papänï alabashqa kananpä. 
John14:14 Jutïchö imatapis mañakuyaptikim mañakayämanqaykita rurashä. 
John14:15 «Noqata kuyamarqa llapan mandamientükunata cäsuyay. 
John14:16 Tayta Diosta mañakuptïmi juk Yanapakuqta mandamunqa. Paymi imayyaqpis qamkunawan kanqa. 
John14:17 Payqa rasun kaqta tantiyatsikuq Espíritu Santum. Tayta Diosta mana cäsuqkunaqa Espíritu Santutapis manam chaskiyanqatsu. Tsaynö chaskiyanqatsu payta mana ashir y payta mana reqirmi. Peru qamkunam sïqa reqiyanki. Tsaynö reqiyanki qamkunawan kaptin y qamkunachö kananpä kaptinmi. 
John14:18 «Qamkunataqa manam waktsatatsu jaqiyäshayki, sinöqa kutimushämi." 
John14:19 Pöcu tiempullanam faltan runakuna manana rikayämänanpä. Qamkunam sïqa rikayämanki. Noqa kawanqäpitam qamkunapis kawayanki. 
John14:20 Tsay junaqmi tantiyayanki Papänïchö noqa kanqäta, noqachö qamkuna kayanqaykita y qamkunachö noqa kanqäta." 
John14:21 Mandamientükunata cumpliq runaqa rasunpam kuyaman. Kuyamaq kaqtaqa Papänïpis kuyanmi. Noqapis kuyarmi paywan kaykäshä». 
John14:22 Mana Iscariote kaq Judasnam tapurqan: «Taytay, noqakunawan kaykarqa ¿imanirtä wakin runakunawanpis kankitsu?»" 
John14:23 Jesúsnam nirqan: «Pipis kuyamarqa ninqäkunatam cäsukun. Kuyamaq kaqtaqa Papänïpis kuyanmi. Tsaymi Papänïwan shamur imayyaqpis paywan kaykäshä. 
John14:24 Noqata mana kuyamarqa ninqäkunata manam cäsuntsu. Noqa ninqäkunaqa manam kikïpa yarpaynïpitatsu, sinöqa mandamaqnï Papänïpitam." 
John14:25 «Qamkunawan kanqäyaqmi llapan kaykunata nï. 
John14:26 Peru aywakuptïnam sïqa noqapa trokï Yanapakuq Espíritu Santuta qamkunaman Papänï mandamunqa. Paymi llapanta yachatsiyäshunki y llapan yachatsinqäkunata yarpätsiyäshunki. 
John14:27 «Alli kawaytam qamkunata dëjapü. Alli kawaynïtam qamkunata qarä. Noqa yanapanqänö manam pipis yanapashunkitsu. Ama llakikuyaytsu ni mantsariyaytsu. 
John14:28 Aywakurpis kutimunäpä kanqantam qamkunata nirqüna. Papänï kaqman aywakuptï ama llakikuyankitsu. Payqa noqapita mas poderyuqmi. Rasunpa kuyayämarqa llakikuyänaykipa rantin kushikuyankimanmi. 
John14:29 Qamkunata tsaynö willä manarä aywakurmi. Aywakuptïnam ninqäkuna rasunpa kanqanta musyayanki. 
John14:30 «Kay patsapa mandaqnin shamuykannam. Tsaymi qamkunawan alläpaqa parlashänatsu. Wanutsimänanpäqa manam paypa podernin kantsu. 
John14:31 Peru tsaynö kaptinpis Papänï nimanqanta cumplirmi wanutsimänanpä dëjashä. Tsaynöpam runakuna musyayanqa Papänïta kuyanqäta. ¡Shäriyay, kaypita ras aywakushun!»" 
John15:1 Tsaypitanam Jesús nirqan: «Noqam rasunpa kaq üvapa yuran kä. Papänïnam üva cuidaq. 
John15:2 Mayqan rämäpis mana wayuptinqa Papänïmi muturinqa. Peru wayuq kaqtam sïqa mas wayunanpä shumaq llawmin. 
John15:3 Üvata llawmiptin limpiu kanqannömi qamkunapis ninqäkunata cäsur jutsaykikunapita limpiuna kayanki. 
John15:4 «Noqawan jukllayllanö kawayay. Tsaynö kawayaptikiqa noqapis qamkunawanmi jukllayllanö kashä. Üvapa räman yuranchö mana kaykar mana wayunqannömi qamkunapis noqawan mana jukllayllanö karqa Tayta Dios munanqannö kawayta puëdiyankitsu. 
John15:5 «Noqaqa üvapa yuranmi kä. Qamkunam rämäkuna kayanki. Tsaymi noqawan jukllayllanö kawarqa alli wayuq rämanö kayanki. Peru noqawan jukllayllanö mana kawarmi sïqa ima ruraytapis puëdiyankitsu. 
John15:6 Pipis noqawan jukllayllanö mana kawarqa yuranpita mutushqa rämanömi tsakinqa. Tsakiskiptinnam qoriskir ninaman jitayanqa. 
John15:7 «Noqawan jukllayllanö kar y yachatsinqänö kawarqa llapan mañakayämanqaykitam chaskiyanki. 
John15:8 Tsaynöpam alli wayuq üvanö kar rasunpa discïpulükuna kayanki. Tsaynö kawayaptikim Papänïta alabayanqa. 
John15:9 «Papänï kuyamanqannömi noqapis qamkunata kuyä. Tsaynö kuyaykaptïqa qamkunapis kuyayämay. 
John15:10 Mandamientükunata cumplirqa rasunpam kuyayämanki. Tsaynöllam noqapis Papänïta kuyar mandamientunkunata cumplï. 
John15:11 Tsaykunatam nï noqa kushishqa kawanqänö qamkunapis kushishqa kawayänaykipä. 
John15:12 «Mandamientü kaykan qamkunata kuyanqänö jukniki juknikipis kuyanakuyänaykipämi. 
John15:13 Rasunpa kuyakurqa amïgun raykurmi wanurpis wanunman. 
John15:14 Llapan ninqäkunata cäsurqa qamkunapis amïgümi kayanki. 
John15:15 Sirviq kayanqaykita mananam niyäshaykinatsu. Sirviqtaqa manam patronnin imata yarpanqantapis willantsu. Peru amïguntam sïqa llapan yarpanqanta willan. Tsaynöllam qamkunatapis amïgü kayaptiki Papänï nimanqankunata llapanta willarqü. 
John15:16 «Manam qamkunatsu akrayämarquyki, sinöqa noqam qamkunata akrarqü. Tsaynömi akrarqü maypa aywarpis alli wayuq jachanö kar allikunata rurayänaykipä y tsay rurayanqaykikuna imaypis kaykänanpä. Tsaymi noqapa jutïchö imatapis mañakuyanqaykita Papänï qarayäshunki." 
John15:17 Mandamientü imata ninqantapis yapaymi nï: Jukniki juknikipis kuyanakur kawayay. 
John15:18 «Runakuna chikiyäshuptiki ama llakikuyaytsu. Tsaypa rantinqa tantiyakuyay noqatapis puntata chikiyämanqanta. 
John15:19 Jutsata rurar kawayaptikiqa Diosta mana cäsuqkunam kuyayäshunkiman. Peru Tayta Dios munanqannö kawayaptikim chikiyäshunki. Pay munanqannö kawayänaykipämi qamkunata akrarqü. 
John15:20 «Yarpäyay qamkunata ninqäta: «Sirviqqa manam patronninpita mas poderyuqtsu». Tsay ninqänöllam noqata chikimarqa qamkunatapis chikiyäshunki. Noqa ninqäkunata chaskimarqa qamkuna niyanqaykitapis chaskiyäshunkim. 
John15:21 Noqa raykur runakuna chikiyäshunki mandamaqnï Papänïta mana reqirmi. 
John15:22 «Kay patsaman shamur mana willaptïqa manam jutsayuqtsu kayanman. Diospa willakuyninta willakuptï mana cäsurmi sïqa jutsayuq kayan. 
John15:23 Noqata chikimarqa Papänïtapis chikinmi. 
John15:24 «Pipis mana ruranqan milagrukunata paykunapa puntanchö ruraykaptïpis chikimarmi jutsayuq kaykäyan. Noqata chikimarqa Papänïtapis chikiyanmi. Tsay milagrukunata mana ruraptïqa manam jutsayuqtsu kayanman karqan. 
John15:25 Leyninkunachömi nin: «Jutsaynaq kaykaptïmi runakuna chikiyämashqa». Tsay ninqannöllam llapanpis cumpliykan. 
John15:26 «Papänï kaqpita Yanapakuqta mandamuptïmi noqapä runakunata musyatsinqa. Tsay Yanapakuqqa rasun kaqta tantiyatsikuq Espíritu Santum. 
John15:27 Tsaynöllam qamkunapis qallaykunanpita noqawan purishqa kar noqapä musyatsiyanki. 
John16:1 «Noqaman imaypis criyikayämunaykipämi llapan kaykunata nï. 
John16:2 Sinagögapitapis qarquyäshunkim. Tayta Dios munanqanta rurayanqanta yarparmi wanutsiyäshunki. 
John16:3 Tsaynö rurayäshunki noqata mana reqimar ni Papänïtapis mana reqirmi. 
John16:4 Qamkunatam nï ninqänö päsayäshuptiki llapanpis cumplinqanta tantiyakuyänaykipä. Ñöpataqa manam willarqärätsu tsaynö päsayäshunaykipä kanqanta. Peru aywakunäpäna karnam willä. 
John16:5 «Kananqa mandamaqnï kaqman kutikunäpänam kaykä. Tsaynö kaptinpis maypa aywanäpä kanqanta manam mayqaykipis tapuyämankitsu. 
John16:6 Tapuyämänaykipa rantinmi tsaykunata ninqäpita llakishqa kaykäyanki. 
John16:7 Rasunpam nï: Qamkunapäqa mas allim noqa aywakuptï. Mana aywakuptïqa Yanapakuq Espíritu Santu manam shamunqatsu. Peru aywakurmi sïqa payta mandamushä. 
John16:8 «Espíritu Santu shamurnam runakunata tantiyatsinqa jutsayuq kayanqanta, Tayta Dios munanqannö kawayänanpä kanqanta y juzgashqa kayänanpä kanqanta." 
John16:9 Noqaman mana criyiyaptinmi jutsayuq kayanqanta tantiyatsinqa. 
John16:10 Papänï kaqman kutikuptïmi Tayta Dios munanqannö kawayänanpä kanqanta tantiyatsinqa. Kutikuptï mananam rikayämankinatsu. 
John16:11 Kay patsapa mandaqnin vincishqana kaptinmi juzgashqa kayänanpä kanqanta tantiyatsinqa. 
John16:12 «Atskarämi qamkunata yachatsinäpä kaykan. Llapanta yachatsiptïqa manam tantiyayämankitsu. 
John16:13 Peru rasun kaqta tantiyatsikuq Espíritu Santu shamurmi sïqa Diospa willakuyninta llapanta tantiyatsiyäshunki. Payqa manam kikinpa yarpayllanpitatsu tantiyatsiyäshunki, sinöqa ninqäkunallatam. Tsaynöllam ima päsananpä kaqkunatapis tantiyatsiyäshunki." 
John16:14 Noqa ninqäkunata tantiyatsiyäshunki noqata alabayämänaykipä. 
John16:15 Papänï ninqankunaqa noqa ninqäkunam kayan. Tsaymi Espíritu Santu ninqäkunata tantiyatsiyäshunaykipä nirqü. 
John16:16 «Manana rikayämänaykipä pöcullanam faltan. Tsaypita pöcullatanam yapay rikayämanki». 
John16:17 Tsaynö niptinmi discïpulunkuna juknin jukninpis niyarqan: «Tsaynö ¿imatarä nimantsik? ¿Imanirrä: «Manana rikayämänaykipämi pöcullana faltan» nimantsik? ¿Imanirrä: «Tsaypita pöcullatanam yapay rikayämanki» nimantsik? Tsaynölla ¿imanirrä nimantsik Papänin kaqman aywakunanpä kanqanta? 
John16:18 «Pöcullanam faltan» ninqanqa ¿ima ninantä? Manam imapita parlanqantapis tantiyantsiktsu». 
John16:19 Discïpulunkuna tapuyta munayanqanta musyarmi Jesús nirqan: «¿«Manana rikayämänaykipä pöcullanam faltan» y «tsaypita pöcullanam yapay rikayämanki» ninqäpitaku yarpachakuykäyanki? 
John16:20 Rasunpam nï: Aywakuptïmi Diosta mana cäsuq runakuna kushikuyanqa. Peru qamkunam sïqa llakikur waqayanki. Tsaynö llakikur tsaypitarämi kushikuyanki. 
John16:21 Warmikuna qeshyakuyänanpä nanaywan waqarpis qeshyakuskirqa kushikurninmi ñakayanqanta yarpäyannatsu. 
John16:22 Tsaynöllam qamkuna kanan llakikurpis yapay tinkushqa kushikuyanki. Tsay kushikuytaqa manam pipis qechushunkitsu. 
John16:23 Yapay tinkushqaqa mananam imatapis tapuyämankinatsu. «Rasunpam nï: Noqapa jutïchö imatapis mañakuyanqaykitam Papänï qarayäshunki. 
John16:24 Noqapa jutïchö manam Papänïta imatapis mañakuyankirätsu. Kananpitaqa jutïchö mañakuyay. Mañakurqa chaskiyankim. Tsaynöpam pasaypa kushikuyanki. 
John16:25 «Kananyaqmi iwalatsikuypa qamkunata yachatsirqü. Peru tsaypitam sïqa mana iwalatsikuypana Tayta Diospa willakuyninta yachatsishayki. 
John16:26 Tsay witsan manam noqanatsu qamkunapä Papänïta mañakushä, sinöqa kikikikunam jutïchö mañakuyanki." 
John16:27 Tsaynö mañakuyanki Papänï kuyayäshuptikim. Paymi kuyayäshunki paypita shamunqäta criyir kuyayämaptiki. 
John16:28 Papänï kaqpita kay patsaman shamushqa karmi Papänï kaqman kutikushä». 
John16:29 Tsaynö niptinmi discïpulunkuna niyarqan: «¡Kananmi sïqa niyämanqaykita tantiyayä! ¡Mana iwalatsikuypanam parlapaykäyämanki! 
John16:30 Kananqa musyayämi llapanta musyanqaykita. Tsaymi yachaq kanqaykita pipis tapushunkinatsu. Kananmi sïqa Tayta Dios kaqpita shamunqaykita criyiyä». 
John16:31 Jesúsnam nirqan: «¿Kananqa criyiyankiku? 
John16:32 Pöcu tiempullatanam japalläta jaqiskamar wakpa kaypa aywakuyanki. Tsaynö aywakuyaptikipis manam japallätsu kashä, sinöqa Papänïmi noqawan kaykanqa." 
John16:33 «Llapan kaykunatam willarqü noqaman criyir alli kawayänaykipä. Kay patsachö kawayanqaykiyaqqa ñakayankirämi. Peru tsaynö kaptinpis valorta tsariyay. Noqam kay patsachö llapan mana allikunata vincirqü». 
John17:1 Tsaynö niskirnam ciëlupa rikarkur Jesús nirqan: «Papä, hörä chämushqanam. Tsuriki kaykaptïqa glorificaykallämay. Tsaynöpam noqapis glorificashayki." 
John17:2 Llapan runakunapä poderyuq kanäpämi churamarquyki. Tsaymi poderyuq kä podernïman churamunqayki runakunata mana ushakaq kawayta qaranäpä. 
John17:3 Mana ushakaq kawaychö kawaqkunaqa qamtam reqiyäshunki. Tsaynöllam noqatapis reqiyäman. Tsaynöpam tantiyayan japallayki Dios kanqaykita y noqata mandamanqaykita. 
John17:4 «Runakuna alabayäshunaykipämi llapan nimanqaykikunata kay patsachö cumplirqü. 
John17:5 Papä, kay patsa manarä kaptin puntaykichö poderyuq kanqänö kananpis poderyuq kanäpä pushakallämay." 
John17:6 «Imanö kanqaykitapis discïpulükunatam musyatsirqü. Qampa kaptinmi paykunata akraskir podernïman churamurquyki. Tsaymi willakuynikita willakuptï cäsukuyashqa. 
John17:7 Kananqa llapan yachatsinqäkuna y ruranqäkuna qam munanqaykinölla kanqantam musyayan. 
John17:8 Llapan nimanqaykitam paykunata yachatsirqü. Tsaymi yachatsinqäkunata criyir qampita kay patsaman shamunqäta tantiyayan. 
John17:9 «Manam llapan runakunapätsu mañakamü, sinöqa discïpulükunallapämi. Qampa kayaptinmi paykunata podernïman churamurquyki." 
John17:10 Llapanpis noqaman criyikuqkunaqa qampam y qamman criyikuqkunapis noqapam. Discïpulükuna noqaman criyikuyanqanpitam runakuna tantiyaykäyan noqata mandamanqaykita. 
John17:11 Kay patsapita qam kaqman kutimuptïmi paykunaqa kay patsachörä kayanqa. Santu Tayta Dios, noqantsik jukllaylla kanqantsiknö paykunapis jukllayllanö kayänanpä cuidaykullay." 
John17:12 «Podernïman churamunqayki runakunatam [kay patsachö] alli cuidarqü. Tsaynö cuidaptïmi mayqanpis oqrakashqatsu. Jukmi sïqa Satanás munanqanta rurar oqrakashqa. Tsaynö päsashqa Tayta Diospa palabran cumplinanpämi. 
John17:13 «Kananqa qam kaqmannam kutikamushä. Kay patsachömi discïpulükunata yachatsirqü noqa kushishqa kanqänö paykunapis kushishqa kawayänanpä. 
John17:14 Willakuynikita willakuptïmi criyikuyashqa. Munanqaykita ruranqänö paykunapis rurayaptinmi mana cäsushuqnikikuna chikiyan. 
John17:15 Chikiyaptinpis manam kay patsapita ras pushakunaykipätsu mañakü, sinöqa Satanáspita tsapaykunaykipämi." 
John17:16 Qampa podernikichö kanqänömi paykunapis podernikichöna kaykäyan. 
John17:17 «Willakuynikiqa rasun kaqmi. Willakuyniki ninqannö kawayänanpä yanapaykullay. 
John17:18 Kay patsaman mandamanqaykinöllam paykunatapis munanqaykita rurayänanpä mandaykä. 
John17:19 Nimanqaykinöllam llapantapis cumplï. Tsaynöpam noqata rikamar paykunapis ninqaykikunata cumpliyanqa. 
John17:20 «Peru manam discïpulükunallapätsu mañakamü, sinöqa willakuyanqanta criyir noqaman criyimuqkunapäpis mañakamümi." 
John17:21 Papä, noqantsik jukllaylla kanqantsiknö kikinkunapurapis y noqantsikwanpis jukllayllanö kawayänanpä yanapaykullay. Tsaynö kawayanqanta rikarmi wakin runakunapis tantiyakuyanqa mandamanqayki Cristo kanqäta." 
John17:22 «Willakuynikita tantiyatsimanqaykinöllam tantiyatsirqü. Tsaymi noqantsik jukllaylla kanqantsiknö paykunapis jukllayllanö kayanqa. 
John17:23 Jukllayllanömi paykunawan kä y qampis noqawan jukllayllam kanki. Tsaynöpam paykunapis juk shonqulla kuyanakuyaptin mandamanqayki Cristo kanqäta runakuna tantiyayanqa. Tsaynöllam tantiyayanqa noqata kuyamanqaykinö paykunatapis kuyanqaykita. 
John17:24 «Papä, podernïman churamunqayki runakuna noqawan kayänantam munä. Ñöpächö karmi rikayämanqa poderyuq kanäpä churamanqaykita. Kay patsata manarä kamarmi kuyamar poderyuq kanäpä churamarqayki." 
John17:25 «Papä, mana cäsushuqnikikuna manam reqiyäshunkitsu. Peru noqam sïqa qamta reqï. Tsaynöllam podernïman churamunqayki runakuna musyayan kay patsaman mandamanqaykita." 
John17:26 Qampa willakuynikitam yachatsirqü. Tsaynöllam imaypis yachatsishä noqawan jukllayllanö kawayänanpä y noqata kuyamanqaykinö kuyanakuyänanpä». 
John18:1 Tayta Diosta Jesús mañakuskirnam Cedrón raqrapa discïpulunkunawan päsayarqan. Tsaypitanam jatun huertaman yaykuyarqan. 
John18:2 Tsayman discïpulunkunawan Jesús imaypis aywashqa kaptinmi Jesústa rantikuq Judas tsayman aywayanqanta musyarqan. 
John18:3 Tsaymi Jesústa prësu tsariyänanpä aktsinkunawan y espädankunawan wardiakunata y atska soldädukunata pushakurkur Judas aywarqan. Tsay wardiakunata y soldädukunatam mandaq sacerdötikuna y fariseukuna mandayarqan. 
John18:4 Jesúsqa llapan päsananpä kaqkunatam musyarqan. Tsaymi prësu tsariyänanpä aywaqkunawan tinkuskir tapurqan: «¿Pitatä ashiykäyanki?» 
John18:5 Tsaynam «Nazaretpita Jesústam ashiykäyä» niyarqan. Jesúsnam nirqan: «Noqam Kä». (Jesústa rantikuq Judaspis tsaychömi kaykarqan.) 
John18:6 «Noqam Kä» niptinmi ankallaypa ishkiyarqan. 
John18:7 Jesúsnam yapay tapurqan: «¿Pitatä ashiyanki?» Paykunanam yapay niyarqan: «Nazaretpita Jesústam». 
John18:8 Jesúsnam nirqan: «Maynam nirqü: «Noqam Kä». Noqata ashimarqa noqallata prësu tsariyämay. Kay runakunataqa aywakuyänanpä dëjaykuyay». 
John18:9 Tsaynö kananpämi ñöpata mañakur Tayta Diosta nirqan: «Podernïman churamunqayki kaqkunata manam mayqantapis oqrarqütsu». 
John18:10 Tsaymi Simón Pedro espädanta jipiskir juk runapa derëcha kaq rinrinta roquskirqan. Tsay runaqa mas mandaq sacerdötipa sirviqninmi karqan. Paypa jutinmi Malco karqan. 
John18:11 Pedrutanam Jesús nirqan: «¡Espädaykita kutitsiy! Papänï qaramanqan cöpata ¿manaku upüman?» 
John18:12 Tsaypitanam capitanninwan soldädukuna y templu cuidaq wardiakunapis Jesústa prësu tsarir watayarqan. 
John18:13 Tsaypitanam Caifáspa suegrun Anáspa wayinman apayarqan. Tsay watam Caifás mas mandaq sacerdöti karqan. 
John18:14 Paymi autoridä mayinkunata nishqa karqan: «Llapantsik wanunantsikpa rantin mas allim kanman juk runalla wanuptin». 
John18:15 Simón Pedrunam juk discïpulu mayinwan Jesúspa qepanta aywayarqan. Tsay discïpulun mas mandaq sacerdötiwan reqinakushqa karmi patiuman yaykurqan. 
John18:16 Pedrunam punkullachö quëdarqan. Tsaymi ruriman yaykuq discïpuluqa punkuchö cuidaq warmita rugakurqan Pedrutapis yaykatsinanpä. 
John18:17 Tsay warminam Pedruta tapurqan: «¿Manaku qampis taqay runapa discïpulun kanki?» Pedrunam nirqan: «Manam». 
John18:18 Pasaypa alaptinmi sirviqkuna y templu cuidaq wardiakunapis ninata tsariskatsir mashakuykäyarqan. Paykunawanmi Pedrupis mashakuykarqan. 
John18:19 Tsaypitanam mas mandaq sacerdöti Jesústa tapur nirqan: «¿Pitä discïpuluykikuna? ¿Imatatä yachatsinki?» 
John18:20 Jesúsnam nirqan: «Noqaqa manam imatapis pakayllapa yachatsirqütsu. Sinagögakunachö y templuchöpis llapan runakunam yachatsinqäta wiyayämashqa. 
John18:21 ¿Imanirtä noqata tapumanki? Yachatsinqäta wiyaq runakunata tapuy. Paykunam imata yachatsinqätapis musyayan». 
John18:22 Tsaynö niptinmi juk wardia Jesústa laqyaskir nirqan: «¿Tsaynöku mas mandaq sacerdötita ninki?» 
John18:23 Jesúsnam nirqan: «Mana allita parlashqa kaptïqa mä nimay. Imatapis llutanta mana parlaykaptïqa ¿imanirtä laqyamanki?» 
John18:24 Tsaypitanam watashqallata mas mandaq sacerdöti Caifás kaqman Anás apatsirqan. 
John18:25 Simón Pedro mashakuykaptinmi yapay tapuyarqan: «Qampis ¿manaku taqay runapa discïpulun kanki?» Pedrunam nirqan: «Manam». 
John18:26 Tsaypita rätullatanam mas mandaq sacerdötipa sirviqninpis nirqan: «Qamta paywan kaykaqtam huertachö rikarqü». (Tsaynö niq runapa castanpa rinrintam Pedro roqushqa karqan.) 
John18:27 Pedrunam yapay ñëgarqan. Tsay höram gällu cantaskirqan. 
John18:28 Patsa waraykaptinnam Caifáspa wayinpita Roma gobernadorpa despächunmanna Jesústa apayarqan. Israel autoridäkunaqa manam tsay despächuman yaykuyta munayarqantsu. Paykuna yarpäyarqan tsayman yaykurqa impüru kar Pascua mikuykunata mana mikuyänanpä kanqantam. 
John18:29 Tsaymi despächunpita yarquskir Pilato tapurqan: «¿Ima jutsanpitatä kay runata apayämurquyki?» 
John18:30 Tsaynö tapuptinmi niyarqan: «Jutsayuq kaptinmi apayämurqü. Jutsaynaq kaptinqa manam apayämümantsu karqan». 
John18:31 Pilatunam nirqan: «Leynikikuna ninqannö juzgayänaykipä apayay». Tsaynö niptinmi Israel runakunapa autoridäninkuna niyarqan: «Noqakuna pitapis wanutsiyänäpä manam poderyuqtsu kayä». 
John18:32 Tsaynö nirmi cruzchö wanunanpä Jesús ninqanta cumpliyarqan. 
John18:33 Despächunman Pilato kutiykurmi Jesústa qayaykur tapurqan: «¿Rasunpaku Israel runakunapa mandaqnin rey kanki?» 
John18:34 Jesúsnam nirqan: «¿Kikikipa yarpayllaykipitaku o runakuna niyäshuptikiku tsaynö tapumanki?» 
John18:35 Pilatunam nirqan: «Noqa manam Israel runatsu kä tsaykunata musyanäpä. Marka mayikikuna y mandaq sacerdötikunam prësu apayämushurquyki. ¿Imatatä rurarquyki prësu apayämushunaykipä?» 
John18:35 Pilatunam nirqan: «Noqa manam Israel runatsu kä tsaykunata musyanäpä. Marka mayikikuna y mandaq sacerdötikunam prësu apayämushurquyki. ¿Imatatä rurarquyki prësu apayämushunaykipä?» 
John18:36 Jesúsnam nirqan: «Noqa manam kay patsachö mandaqtsu kä. Kay patsachö mandaq kaptïqa prësu mana tsariyämänanpä qatirämaqnïkunam pelyayanman karqan». 
John18:37 Pilatunam tapurqan: «Tsaynö nirqa ¿rasunpaku rey kanki?» Jesúsnam nirqan: «Rasun kaqtam nirquyki. Rasun kaqta willakunäpämi kay patsachö yurirqü y tsaypämi kay patsaman shamurqü. Pipis rasun kaqta musyayta munarqa willakunqäkunatam criyin». 
John18:38 Tsaynö niptinmi Pilato nirqan: «¡Tsay rasun kaqpä parlanqaykiqa imarä kakunpis!» Jesústa tapuskirmi despächunpita Pilato yapay yarquskir Israel runakunata nirqan: «Noqa manam kay runapa ima jutsantapis tarïtsu. 
John18:39 Qamkuna musyayankim Pascua fiestachö cada wata juk prësuta qarqunqäta. ¿Munayankiku Israel runakunapa mandaqnin reyta qarqunäta?» 
John18:40 Tsaynö niptinmi llapan niyarqan: «¡Jesústaqa ama qarquytsu! ¡Barrabásta qarquy!» Barrabásqa Romachö mas mandaq reypa contranmi karqan. 
John19:1 Tsaynö niyaptinmi Jesústa Pilato castigatsirqan. 
John19:2 Soldädukunanam kashapita corönata awaskir Jesúspa umanman jatitsiyarqan. Tsaynöllam granäti cäpata aqshutsiyarqan. 
John19:3 Tsaypitanam Jesústa laqyar niyarqan: «¡Alabashqa katsun Israel runakunapa mandaqnin rey!» 
John19:4 Tsaypitanam despächunpita yapay yarqaskamur Pilato nirqan: «Tantiyakuyay. Apayämunqayki runapa ima jutsantapis manam tarïtsu. Tsaymi jutsaynaq kanqanta tantiyakuyänaykipä jipimushä». 
John19:5 Tsaynö nirmi Jesústa jipimurqan kasha corönan jatishqata y granäti cäpan jatishqata. Tsaymi Pilato nirqan: «¡Kay runata rikayay!» 
John19:6 Jesústa rikaykurmi mandaq sacerdötikunawan templu cuidaq wardiakunapis jinchipa niyarqan: «¡Crucificay! ¡Crucificay!» Tsaynö niyaptinmi Pilato nirqan: «Kikikikuna crucificayay. Noqa manam ima jutsantapis tarïtsu». 
John19:7 Tsaynö niptinmi niyarqan: «Diospa Tsurin kanqanta niqkuna wanutsishqa kananpämi leynïkunachö nin. ¡Tsaynö kaptinqa tsay runa wanutsishqa katsun!» 
John19:8 Tsaynö niyaptinmi Pilato pasaypa mantsarirqan. 
John19:9 Tsaymi despächunman kutiykur Jesústa yapay tapurqan: «¿Qam maypitatä kanki?» Tsaynö tapuptin Jesús manam imatapis parlakurqantsu. 
John19:10 Pilatunam nirqan: «¿Manaku imatapis contestamanki? Crucificatsinäpä o dëjanäpäpis poderyuq kanqäta ¿manaku musyanki?» 
John19:11 Jesúsnam nirqan: «Qampa podernikiman Tayta Dios mana churamaptinqa imata ruramänaykipäpis poderniki manam kanmantsu. Tsaymi podernikiman entregamaq runa qampita mas jutsayuq kaykan». 
John19:12 Tsaynö niptinmi Pilato dëjayta munarqan. Peru Israel runakunapa autoridäninkuna masrämi qayaräyarqan: «¡Kay runaqa rey tukurmi mandaq Césarpa contran kaykan! ¡Payta dëjarqa qampis Césarpa contranmi kanki!» 
John19:13 Tsaynö niyaptinmi Jesústa waqtaman jipiskatsimur Gábata ninqan punkuman aywaykur Pilato jamarqan. (Hebreo idiömachöqa Gábata ninqanqa «läja rumikunawan rurashqa» ninanmi.) 
John19:14 Tsay höraqa pullan junaqnömi karqan. Tsay tardim Pascua fiestachö jamay junaq qallaykunanpäna karqan. Tsaychömi Pilato nirqan: «¡Mandakuqniki reyta rikayay!» 
John19:15 Paykunanam jinchipa niyarqan: «¡Wanutsun! ¡Wanutsun! ¡Crucificay!» Pilatunam nirqan: «¿Reynikitaku crucificatsishä?» Mandaq sacerdötikunanam niyarqan: «¡Noqakunapa mandakuqnï reyqa Césarllam! ¡Paypita mas juk reyqa manam kantsu!» 
John19:16 Tsaynö niyaptinmi munayanqannö Jesústa crucificayänanpä soldädukunata Pilato mandarqan. Tsaymi Jesústa apayarqan. 
John19:17 Cruzta umrurkatsirmi Calavëra niyanqan sitiuman Jesústa apayarqan. Hebreo idiömachöqa Calavëra ninqantam Gólgota niyan. 
John19:18 Tsayman chaykatsirnam Jesústa crucificayarqan. Tsaynöllam ishkay runakunatapis Jesúspa ishkan lädunman crucificayarqan. 
John19:19 Tsaypitanam juk letrëruta qellqarkur cruzpa puntanman Pilato clävatsirqan. Tsay letrëruchömi nirqan: «Nazaretpita Jesús, Israel runakunapa mandaqnin rey»." 
John19:20 Jerusalénpa cercallanchö crucificashqa kaptinmi tsay letrëruta Israel runakuna atskaq liyiyarqan. Tsay letrëruqa hebreo, latín y griego idiömakunachömi qellqashqa karqan." 
John19:21 Tsaymi mandaq sacerdötikuna Pilatuta niyarqan: «Israel runakunapa mandaqnin rey» nirqa ama qellqaytsu. Tsaypa rantinqa «Israel runakunapa mandaqnin rey kanqantam kay runaqa nirqan» nir qellqay». 
John19:22 Pilatunam nirqan: «Qellqanqäqa qellqashqanam». 
John19:23 Crucificaskirnam Jesúspa röpankunata chuskuq soldädukuna rakipänakuyarqan. Rurin kaq röpan costüraynaq kaptinmi 
John19:24 niyarqan: «Kaytaqa ama rachishuntsu. Tsaypa rantinqa mayqantsikpis apakunapä suertiyashun». Tsaynöpam Tayta Diospa palabran cumplirqan. Tsaychömi nin: «Röpätapis rakipänakuyashqam. Mayqanpis apakunanpämi suertiyayashqa». Tsay ninqannöllam soldädukuna rurayarqan. 
John19:25 Crucificaraykanqan kaqchömi kaykäyarqan Jesúspa maman, mamanpa ñañan, Cleofaspa warmin María y María Magdalenapis." 
John19:26 Mamanta y kuyanqan discïpulun puntanchö kaykaqta rikaykurmi Jesús nirqan: «Mamay, paynam wamrayki kanqa»." 
John19:27 Tsaypitanam kuyanqan discïpuluntana nirqan: «Kananpitaqa mamaykitanö cuidaykullanki». Tsaynö ninqanpitam wayinman pushaykur mamantanö cuidarqan. 
John19:28 Llapanpis cumplishqana kanqanta musyarmi Tayta Diospa palabranta cumplinanpä Jesús nirqan: «¡Yakunämi!» 
John19:29 Tsaychömi witsi junta pochquq vïnu kaykarqan. Tsaymi hisöpu jachaman esponjata watarkur tsay pochquq vïnuman tullpurkur Jesúspa shiminman wititsiyarqan. 
John19:30 Tsay vïnuta yawarkurnam Jesús nirqan: «Llapantanam cumplirqü». Tsaynö niskirnam wanuskirqan. 
John19:31 Pascuachö jamay junaq qallaykunanpäna kaptinmi Israel runakunapa autoridäninkuna pipis crucificaraykar quëdananta munayarqantsu. (Pascuachö jamay junaqqa pasaypa sagrädum karqan.) Tsaymi Pilatuta rugayarqan cruzchö clävaraykaqkunapa chankankunata pakiskir cruzpita jipiyänanpä. 
John19:32 Rugayanqanta awniptinmi soldädukuna aywaykur Jesúswan crucificaraykaq runakunapa chankankunata pakiyarqan. 
John19:33 Jesús wanushqana kaykaqta rikaykurmi paypa chankankunataqa pakiyarqannatsu. 
John19:34 Tsaypa rantinmi juk soldädu lanzawan costädunpa tuksirqan. Tuksiskiptinmi yawarwan yaku jinan höra yarqaskamurqan. 
John19:35 Llapan tsaykunatam rikarqä. Tsaymi imanö kanqantapis qellqä salvamaqnintsik Cristo kanqanta qamkunapis criyiyänaykipä. Llapan qellqanqäkunaqa rasun kaqmi. 
John19:36 Tayta Diospa palabranmi nin: «Manam ni juk tullullantapis pakinqatsu». Llapan tsaykunam päsarqan Tayta Diospa palabran cumplinanpä. 
John19:37 Tsaynöllam Tayta Diospa palabran nin: «Tuksiyanqantam rikayanqa». 
John19:38 Tsaypitanam Arimatea markapita José jutiyuq runa Pilatuta rugakur nirqan: «Jesúspa ayanta pampanäpä dëjapaykamay». Josépis Jesúspa discïpulunmi karqan. Peru Israel autoridäkunapita mantsapakurmi musyatsikurqantsu. Mañakunqanta Pilato awniptinmi Jesúspa ayanta pampaq aparqan. 
John19:39 Tsaymanmi Nicodemupis aywarqan kimsa arröbanö mïrra y áloe takushqata apakurkur. Ñöpatam Nicodemo tsakayllapa Jesúswan parlaq aywarqan. 
John19:40 Israel runakunapa costumbrinkunamannömi Joséwan Nicodemo tsay apayanqankunata säbanasman wiñarkur Jesúspa ayanta pituyarqan. 
John19:41 Jesústa crucificayanqan lädunchömi juk huerta karqan. Tsaychömi pitapis manarä pampayanqan mushuq sepultüra karqan. 
John19:42 Jamay junaq qallaykunanpäna kaptinmi tsay sepultürallamanna Jesústa pampayarqan. 
John20:1 Semäna qallaykunan wäraynam María Magdalena tsaka tsakalla Jesús pamparanqan kaqman aywarqan. Chaykurmi sepultüra tsaparaq rumi wititsishqa kaykaqta tarirqan. 
John20:2 Tsayta rikaykurmi cörrilla kutirqan Simón Pedruta y Jesús kuyanqan discïpuluta willananpä. Chaykurmi willarqan: «¡Jesúspa ayantam apayashqa! ¡Manam musyayätsu maypa apayanqantapis!» 
John20:3 Tsaynam Jesús kuyanqan discïpulu y Pedro Jesústa pampayanqan kaqman aywayarqan. 
John20:4 Cörrilla aywarmi jukaq discïpulun Pedruta llalliskir puntata charqan. 
John20:5 Sepultüra punkullapita qawaykurmi säbanasllana qoturaykaqta rikarqan. 
John20:6 Qepanta Simón Pedro chaykurnam ruriman yaykuskir säbanasllatana paypis tarirqan. 
John20:7 Jesúspa umanta watayanqan tëlatapis shumaq doblashqatam uman kanqan läduchö churaraykaqta tarirqan. 
John20:8 Tsaypitarämi puntata chaq discïpulupis ruriman yaykurqan. Paypis tsaykunata rikaykurmi criyirqan. 
John20:9 Tsaynö kaykaptinpis manam tantiyayarqanrätsu kawamunanpä Tayta Diospa palabran ninqanta. 
John20:10 Tsaypitanam patsaräyanqan wayiman kutikuyarqan. 
John20:11 Maríanam pamparanqan kaqman kutiykur punkuchö waqar quëdarqan. Waqaykanqanchö sepultürata qawaykurmi 
John20:12 rikarqan ishkay angelkuna yuraq röpashqa kaykaqta. Jukaq Jesúspa uman kanqan kaqchö jamaraykarqan y jukaqnam chakin kanqan kaqchö jamaraykarqan. 
John20:13 Tsay angelkunam Maríata tapuyarqan: «¿Imanirtä waqaykanki?» Tsaynö tapuyaptinmi nirqan: «Señornïpa ayantam apayashqa. Manam musyätsu mayman churayanqantapis». 
John20:14 Tsaynö nir tikraykunqanchömi Jesústa rikarqan. Peru manam pay kanqanta tantiyarqantsu. 
John20:15 Jesúsnam tapurqan: «¿Imanirtä waqaykanki? ¿Pitatä ashiykanki?» Tsaynö tapuptinmi huertachö aruq runa kanqanta yarpar María nirqan: «Taytay, maymanpis Jesúspa ayanta apashqa karqa qorikamunäpä willaykallämay»." 
John20:16 Jesúsnam nirqan: «¡María!» Tsaynö niptinmi María tikraykur nirqan: «¡Raboni!» Hebreo idiömachö raboni ninanqa yachatsikuq ninanmi. 
John20:17 Jesúsnam nirqan: «Ama tsarimaytsu. Papänï kaqman manarämi aywarqürätsu. Kananqa discïpulükunata willay Papänïman kutikunäpäna kanqanta. Noqapa Papänïqa qamkunapapis Papänikim y Diosnïqa qamkunapapis Diosnikim». 
John20:18 Tsaynö niptinmi María Magdalena ras aywarqan Jesús yuripunqanta y imata ninqankunatapis discïpulunkunata willananpä. 
John20:19 Tsay paqasmi discïpulunkuna juk wayichö qorikashqa kaykäyarqan. Israel runakunapa autoridäninkunata mantsarmi punkuta trancapakushqa kaykäyarqan. Tsaychö kaykäyaptinmi Jesús yuriskir nirqan: «Alli kaway qamkunachö kaykullätsun». 
John20:20 Tsaynö nirmi makinta y costädunta rikatsirqan. Jesústa rikaykurmi discïpulunkuna pasaypa kushikuyarqan. 
John20:21 Jesúsnam yapay nirqan: «Alli kaway qamkunachö kaykullätsun. Papänï mandamanqannöllam noqapis qamkunata mandaykä». 
John20:22 Tsaynö nir paykuna kaqman pükaykurmi nirqan: «Espíritu Santuta chaskiyay. 
John20:23 Pitapis jutsankunapita perdonayaptikim Tayta Dios perdonanqa. Peru mana perdonayaptikim sïqa Tayta Dios perdonanqatsu». 
John20:24 Discïpulunkuna juntaraykäyanqanman Jesús chänan höra Millish niyanqan Tomás manam karqantsu. Payqa Jesúspa apostolninmi karqan. 
John20:25 Tomáswan tinkurnam discïpulu mayinkuna willayarqan: «¡Señor Jesucristum yuripayämashqa!» Tomásnam nirqan: «Clävu uchkunqan makinta manarä rikarqa, tsayman dëdüta manarä jatirqa y tuksiyanqan costädunman makïta manarä jatirqa manam criyishätsu»." 
John20:26 Tsaypita juk semäna päsaskiptinnam discïpulunkuna yapay juk wayiman qorikäyarqan. Tsaychömi Tomáspis kaykarqan. Punkuta trancapakushqa kaykäyaptinmi Jesús paykunapa puntanchö illaqpita yuriskir saludar nirqan: «¡Alli kaway qamkunachö kaykullätsun!» 
John20:27 Tomástanam nirqan: «Tomás, makïta rikay. Clävu uchkunqanman dëduykita jatiy. Tuksiyämanqan costädümanpis makikita jatiy. ¿Imanirtä criyinkitsu?»" 
John20:28 Tomásnam nirqan: «¡Señorllä y Diosllä!» 
John20:29 Jesúsnam nirqan: «¿Rikaykamarräku criyinki? ¡Mana rikamarpis criyiqkunaqa kushishqam kayanqa!» 
John20:30 Discïpulunkuna rikaykaptin atska milagrukunatam Jesús rurarqan. Tsaykuna manam llapantsu kay libruchö qellqashqa kaykan. 
John20:31 Kay libruchö qellqashqa kaykaqkunaqa Jesús salvamaqnintsik Cristo kanqanta y Diospa Tsurin kanqanta criyiyänaykipä y criyir mana ushakaq kawayta tariyänaykipämi. 
John21:1 Tsaypitanam Tiberias qocha kuchunchö discïpulunkunata Jesús yapay yuripurqan. 
John21:2 Tsaychömi kaykäyarqan Simón Pedro, Millish ninqan Tomás y Natanael. Natanaelqa Galileachö kaykaq Caná markapitam karqan. Tsaynöllam Zebedeupa ishkan tsurinkuna y mas ishkay discïpulukunapis kaykäyarqan." 
John21:3 Paykunatam Simón Pedro nirqan: «Pescädu tsariqmi aywaykä». Tsaynö niptinmi niyarqan: «Aku noqakunawanpis aywashun». Tsaynö nirmi büquiman yarkurkur llapan aywayarqan. Tsay paqas warat pescaykarpis manam ni jukllayllatapis tsariyarqantsu. 
John21:4 Patsa waraykaptinnam qocha kuchunchö juk runa kaykaqta rikayarqan. Peru Jesús kanqanta manam musyayarqantsu. 
John21:5 Paymi qayakur nirqan: «Amïgukuna, ¿pescäduta tsariyarquykiku?» Paykunanam niyarqan: «Taytay, manam ni jukllayllatapis tsariyärätsu»." 
John21:6 Tsaynö niyaptinmi nirqan: «Büquipa derëcha kaq lädunman mällaykita mashtayay. Tsaychömi pescäduta tsariyämunki». Ninqannö mällata mashtarnam sutaytapis mana puëdiyanqanyaq tsaytsika pescäduta tsariyarqan. 
John21:7 Tsaymi Jesús kuyanqan kaq discïpulunqa Pedruta nirqan: «¡Payqa Señornintsikmi!» Tsaynö niptinmi Simón Pedruqa röpanta tseqllanman wachakakurkur juklla Jesús kaqman nädaypa aywarqan. 
John21:8 Wakin discïpulukunanam mällachö tsaytsika pescäduta qarachashqa büquiwan aywayarqan. Qocha kuchunman chäyänanpäqa pachak (100) metrunöllam faltarqan. 
John21:9 Büquipita yarqurirnam rikayarqan tantata y shansha jananchö pescädu kankashqa kaykaqta. 
John21:10 Jesúsnam nirqan: «Tsariyämunqayki pescäduta juk ishkayta apayämuy». 
John21:11 Tsaynö niptinmi Simón Pedro büquiman yarkurkur mällata qarachämurqan pescädukunata apayänanpä. Tsay mällachömi pachak pitsqa chunka kimsa (153) jatusaq pescädukuna karqan. Tsaytsika pescäduwanpis mälla manam rachirqantsu. 
John21:12 Jesúsnam nirqan: «Mikuq shayämuy». Señor Jesús kanqanta musyarmi mayqan discïpulunpis pï kanqantapis tapuyarqantsu. 
John21:13 Paykuna kaqman witiykurnam tantatawan pescäduta Jesús qararqan. 
John21:14 Tsaychö yuripunqanwanqa kawamunqanpita kimsa kutinam discïpulunkunata Jesús yuripurqan. 
John21:15 Mikuyta ushaskirnam Simón Pedruta Jesús tapurqan: «Jonáspa tsurin Pedro, wakin discïpulükunapita ¿masku kuyamanki?» Pedrunam nirqan: «Taytay, qam musyankim kuyanqäta». Jesúsnam nirqan: «Malta üshäkunata shumaq cuidanki»." 
John21:16 Jesús yapay tapurmi nirqan: «Jonáspa tsurin Simón, ¿kuyamankiku?» Pedrunam nirqan: «Taytay, qam musyankim kuyanqäta». Niptinmi nirqan: «Üshäkunata shumaq mitsinki»." 
John21:17 Tsaypita yapaymi Jesús tapurqan: «Jonáspa tsurin Simón, ¿rasunpaku kuyamanki?» Tsaynölla kimsa kuti tapuptinmi Pedro llakishqa nirqan: «Taytay, qamqa llapantam musyanki. Kuyanqätapis musyankim». Jesúsnam nirqan: «Üshäkunata shumaq cuidanki." 
John21:18 Rasunpam nï: Jövinllarä karqa röpaykikunata jatikurkurmi munanqaykipa aywarqayki. Peru rukuyarnam sïqa rikraykita kichaptiki jukna jatitsishunki. Tsaynöllam aywayta mana munanqaykipa apayäshunki». 
John21:19 Tsaynö nirmi Pedruta Jesús tantiyatsirqan Tayta Dios munanqannö kawar imanö wanunanpä kanqanta. Tsaypitanam Pedruta nirqan: «Qatimay». 
John21:20 Tsaypitanam tikraykur Jesús kuyanqan kaq discïpuluta Pedro rikarqan. Tsay discïpulum Pascua cënachö Jesúspa lädunchö tapurqan mayqan discïpulun contran shärinanpä kanqantapis. 
John21:21 Payta rikaykurmi Jesústa Pedro tapurqan: «Taytay, paytaqa ¿imatä päsanqa?»" 
John21:22 Jesúsnam nirqan: «Noqa munaptïqa kutimunqäyaqpis kawanqam. ¿Imanirtä paypä tapumanki? Qamqa qatirämay». 
John21:23 Jesús tsaynö ninqanta musyaykurmi maytsaychöpis wawqikuna y panikuna yarpäyarqan tsay discïpulun imaypis mana wanunanpä kanqanta. Peru tsaynö yarpäyaptinpis Jesús manam mana wanunanpä kanqantatsu nirqan, sinöqa nirqan: «Noqa munaptïqa kutimunqäyaqpis kawanqam. ¿Imanirtä paypä tapumanki?»" 
John21:24 Jesús kuyanqan discïpulum kay libruta qellqashqa. Llapan qellqanqankunaqa rasun kaqmi. 
John21:25 Jesús ruranqankuna mas atskarämi kaykan. Llapanta qellqaptinqa entëru kay patsachö papelpis manam aypanmantsu. [Amén.] 
Acts1:1 Tayta Teófilo, punta kaq libruchömi Jesús llapan ruranqankunata y yachatsinqankunata qellqamurqä. Tsaykunatam rurarqan y yachatsirqan willakur qallanqanpita" 
Acts1:2 hasta ciëluman aywakunqan junaqyaq. Ciëluman manarä aywakurmi akranqan apostolninkunata Espíritu Santupa poderninwan imata rurayänanpä kaqtapis tantiyatsirqan. 
Acts1:3 Wanunqanpita kawaskamurmi chusku chunka (40) junaqyaq paykunata yuripurqan. Rasunpa kawamunqanta criyiyänanpämi imaykanöpa tantiyatsirqan. Tsaynöllam Tayta Diospa mandakuyninpäpis shumaq tantiyatsirqan. 
Acts1:4 Apostolninkunawan kaykarmi Jesús nirqan: «Qamkunata willanqänömi awniyäshunqaykita Papänï mandamunqa. Tsayta manarä chaskirqa Jerusalénpita amarä aywakuyankirätsu. 
Acts1:5 Juanqa yakullawanmi bautizarqan. Peru qamkunam sïqa Espíritu Santuwan bautizashqa kayanki. Bautizashqa kayänaykipä juk ishkay junaqllanam faltaykan». 
Acts1:6 Jesúswan qorikashqa kaykaqkunam tapuyarqan: «Taytay, ¿kananpitaqa Israel nacionnintsikpa mandaqninnatsurä kanki?»" 
Acts1:7 Jesúsnam nirqan: «Manam tsaykunata musyayänaykitsu. Imay junaq imay höra tsaykuna päsananpä kanqantaqa Tayta Diosllam musyan. Payllam poderyuq kaykan munanqan höra tsaykunata rurananpä. 
Acts1:8 Peru tsaynö kaptinpis Espíritu Santu qamkunaman shamuptinmi poderninta chaskiyanki. Chaskiskirnam willakuynïta willakuyanki Jerusalénchö, entëru Judeachö, Samariachö y maytsay markakunachöpis»." 
Acts1:8 Peru tsaynö kaptinpis Espíritu Santu qamkunaman shamuptinmi poderninta chaskiyanki. Chaskiskirnam willakuynïta willakuyanki Jerusalénchö, entëru Judeachö, Samariachö y maytsay markakunachöpis»." 
Acts1:9 Tsaynö parlayta ushaskirmi ciëlupa witsar qallaykurqan. Rikaraykäyaptinmi pukutay tsapaskiptin illakaskirqan. 
Acts1:10 Tsaynö kaykäyaptinmi yuraq röpashqa ishkay runakuna illaqpita yuriskir 
Acts1:11 niyarqan: «Galilea runakuna, ¿imanirtä ciëlupa rikaraykäyanki? Puntaykikunapita ciëluman aywakunqannöllam Jesús yapay kutimunqa»." 
Acts1:12 Tsaypitam Olivos jirkanchö kaykäyanqanpita apostolkuna Jerusalénman kutiyarqan. Tsay jirkanpita Jerusalénmanqa manam alläpa karutsu karqan, sinöqa jamay junaqchö puriyanqannöllam." 
Acts1:13 Chaykurnam patsakuyanqan altusman yarkuyarqan. Paykunam kayarqan Pedro, Juan, Santiago, Andrés, Felipe, Tomás, Bartolomé, Mateo, Alfeupa tsurin Santiago, Zelote niyanqan Simón y Santiagupa tsurin Judas." 
Acts1:14 Paykunam Jesúspa maman Maríawan, Jesúspa wawqinkunawan y wakin warmikunawanpis Tayta Diosta mañakuyänanpä imaypis qorikäyaq." 
Acts1:15 Tsay junaqkunam Jesúsman criyikuqkuna pachak ishkay chunkanö (120) qorikäyaptin Pedro ichirkur nirqan: 
Acts1:16 «Wawqikuna y panikuna, musyanqantsiknöpis Judasmi runakunata pusharqan Jesústa prësu tsariyänanpä. Tsaynö kananpä kanqanta qellqananpämi Espíritu Santu rey Davidta tantiyatsirqan. Tsaymi Judasta päsananpä kanqanta Tayta Diospa palabran ninqannölla kanan cumplishqa." 
Acts1:17 Judasqa noqakunawanmi purirqan. Paytapis apóstol kananpämi Jesús akrarqan». 
Acts1:18 (Jesústa rantikunqan qellayta Judas kutitsinqanwanmi chakrata rantiyarqan. Judasqa pachanpis pashtaqpämi uray senqaypa jeqarqan aqishninpis mashtakaqpä. 
Acts1:19 Tsayta musyaykurmi Jerusalénchö täraq runakuna tsay chakrapa jutinta churayarqan Acéldama jutin kananpä. Paykunapa idiömanchö Acéldama ninanqa Yawar Pampa ninanmi.) 
Acts1:20 «Judasta päsananpä kaqtaqa Salmo libruchömi nin: «Wayinpis tsunyaq tikratsun. Tsaychö ama pipis tärätsunnatsu». Tsaynöllam mastapis nin: «Pay rurananpä kaqta jukna ruratsun». 
Acts1:21 «Tsaymi juktana churashun Judaspa rantin apóstol kananpä. Tsay runa katsun Jesús willakur qallanqanpita noqakunawan puriq. 
Acts1:22 Tsaynölla Jesústa Juan bautizanqanpita ciëluman kutikunqanyaq qatiraq katsun. Tsay runata churashun noqakunanö apóstol kar Jesús kawamunqanta willakur purinanpä». 
Acts1:23 Tsaynö niptinmi ishkaq runakunata akrayarqan. Jukmi Matías karqan. Jukaqnam José karqan. Wakin runakuna Joséta Barsabás niyaq y wakinnam Justo niyaq. 
Acts1:24 Tsaypitam Tayta Diosta mañakur niyarqan: «Tayta Dios, musyankim runakunapa shonqun imata yarpanqantapis. Mayqantapis akranqaykita musyaykatsiyämay." 
Acts1:25 Akranqayki runam apostolniki kanqa Judas Iscariotipa rantin. Apóstol kayninta mana cumplirmi Judasqa wanuyta tarishqa». 
Acts1:26 Tsaynö mañakuskir suertiyayaptinmi Matíaspä yarqurqan. Matíaswanmi apostolkuna yapay chunka ishkay kayarqan. 
Acts2:1 Pentecostés fiesta junaqmi Jesucristuman criyiqkuna juk wayichö qorikashqa kaykäyarqan. 
Acts2:2 Tsaychö kaykäyaptinmi illaqpita shukukuy vientunörä pasaypa qayaranqan ciëlupita wiyakämurqan. 
Acts2:3 Tsaynöllam rachikar rachikar ninanörä janankunaman charqan. 
Acts2:4 Llapanmi Espíritu Santupa poderninwan imaypis mana parlayanqan idiömakunata parlar qallaykuyarqan. 
Acts2:5 Tsay witsanmi Dios munanqannö kawaq Israel runakuna maytsay nacionpitapis Jerusalénchö kaykäyarqan. 
Acts2:6 Shukukuy vientunö qayaranqanta wiyarmi ima päsanqantapis rikaq aywayarqan. Juknin jukninpis markanchö parlayanqan idiömakunata parlayanqanta wiyarmi espantakuyarqan. 
Acts2:7 Tsaymi niyarqan: «Kay llapan parlaykaqkunaqa ¿manaku Galilea runakuna kayan? 
Acts2:8 Idiömantsikta parlayänanpä ¿imanöpatä yachakuyashqa? 
Acts2:9 Kaychöqa maytsaypitam kaykantsik: Partiapita, Mediapita, Elampita, Mesopotamiapita, Judeapita, Capadociapita, Pontupita, Asiapita," 
Acts2:9 Kaychöqa maytsaypitam kaykantsik: Partiapita, Mediapita, Elampita, Mesopotamiapita, Judeapita, Capadociapita, Pontupita, Asiapita," 
Acts2:10 Frigiapita, Panfiliapita, Egiptupita, Libiachö kaq Cirenipa cercankunapita y Romapitapis." 
Acts2:11 Wakintsikqa yurinqantsikpitam Israel runakuna kantsik. Y wakintsiknam Israel runana kanantsikpä Tayta Diosman criyikurquntsik. Cretapitapis, Arabiapitapis kaychömi kaykantsik. Maytsaypita karpis kikintsikpa idiömantsikchömi wiyaykantsik Tayta Dios kushikuypä ruranqankunata»." 
Acts2:12 Tsaymi espantakur kikinpura parlayarqan: «¿Imatä päsaykan?» 
Acts2:13 Wakinnam burlakur niyarqan: «Kaykunaqa machashqam kaykäyan». 
Acts2:14 Tsaynö parlayaptinmi apóstol mayinkunawan ichirkur Pedro nirqan: «Jerusalénchö y maytsaychöpis täraq Israel runakuna, shumaq wiyayämay." 
Acts2:15 Manam yarpäyanqaykinötsu machashqa kaykäyä. Wäray las nuëvillaräqa manam pipis machantsu. 
Acts2:16 Kanan rikayanqayki päsananpämi profëta Joel willakur nirqan: 
Acts2:17 «Tayta Diosmi nin: Ultimu tiempuchömi Espïritüta llapan runakunaman mandamushä. Tsaymi ollqu tsurikikuna y warmi tsurikikunapis willakuynïta willakuyanqa. Jövinkunapis revelaciontam rikayanqa. Rukukunatapis sueñuyninkunachömi musyatsishä. 
Acts2:18 Tsay junaqkunam ollqu y warmi sirvimaqnïkunamanpis Espïritüta mandamuptï willakuynïta willakuyanqa. 
Acts2:19 Imaypis mana rikayanqaykikunatam ciëluchö y kay patsachöpis rikakätsimushä. Yawartapis, ninatapis y qoshnitapis rikayankim." 
Acts2:20 Rupaypis tsakanqam. Killapis yawarmanmi tikranqa. Tsaykuna kanqa juzganä junaq manarä chämuptinmi. Tsay junaqqa mantsariypämi kanqa. 
Acts2:21 Tsaynö kaptinpis noqata mañakamaq kaqtaqa pïmaytapis salvashämi». 
Acts2:22 «Israel runakuna, shumaq wiyayämay. Musyayanqaykinöpis Nazaretpita Jesústa Tayta Dios yanaparqan mana rikanqantsik milagrukunata noqantsik kaqchö rurananpämi." 
Acts2:23 Tsaynö kaykaptinpis qamkunam Jesústa prësu tsariskir Diosta mana cäsuq runakunaman entregayarquyki crucificaypa wanutsiyänanpä. Tsaynö kananpä kanqantaqa unaypitam Tayta Dios nirqan. 
Acts2:24 Wanutsiyaptinpis pamparanqallanchö ushakänanta mana munarmi Tayta Dios kawatsimushqa. 
Acts2:25 «Davidpis Jesucristupämi nirqan: «Tayta Diostam imay hörapis yarparaykä. Derëcha kaq lädüchö karmi imaypis yanapaykäman. 
Acts2:26 Tsaymi shonqüpis pasaypa kushikun. Shimïpis paytam alaban. Payman yärakurmi imaypis tranquïlu kawä. 
Acts2:27 Wanushqakuna pamparäyanqanchöqa manam dëjamankitsu. Santu sirviqniki kaptïmi sepultürachö cuerpü ismunantapis munankitsu. 
Acts2:28 Munanqaykinö kawanäpämi alli nänipa pushamanki. Puntaykichöqa imaypis kushishqallam kawä». 
Acts2:29 «Wawqikuna, musyantsikmi David wanunqanta. Maychö pamparanqantapis musyantsikmi." 
Acts2:30 Profëta karmi David musyarqan castanpita [Cristo] yurinanpä kanqanta. Tsaynöllam musyarqan paynö rey kananpä Tayta Dios jurar awninqanta. 
Acts2:31 Tsaymi kikinpä qellqananpa rantin tsay yuriq runapä David qellqarqan. Payqa salvamaqnintsik Cristum. Cristo kawamunqanta rikaqnömi David qellqarqan pamparanqanchö Tayta Dios mana jaqinanpä kanqanta y cuerpun mana ismunanpä kanqanta. 
Acts2:32 «Kananqa David qellqanqannöllam Jesústa Tayta Dios kawatsimushqa. Kawamunqanta llapäkunam rikayarqü. 
Acts2:33 Paytam Tayta Dios derëcha kaq lädunman jamaykatsir promitinqan Espíritu Santuta entregashqa. Jesucristunam Espíritu Santuta noqakunaman mandamushqa. Tsaytam kanan wiyaykäyanki y rikaykäyanki. 
Acts2:34 «Davidqa manam kawamushqatsu ni ciëluman aywashqatsu. Tsaymi kikinpä qellqananpa rantin jukpä qellqar nirqan: «Mandamaqnïtam Tayta Dios nirqan: «Derëcha kaq lädüman jamakamuy 
Acts2:35 llapan chikishuqnikikunata podernikiman churamunqäyaq». 
Acts2:36 «Israel runakuna, ninqäta shumaq tantiyayay. Qamkuna Jesústa cruzchö wanutsishqa kayaptikipis Tayta Diosmi payta churashqa Señornintsik y salvamaqnintsik Cristo kananpä»." 
Acts2:37 Tsayta wiyaykurmi runakuna pasaypa llakikur Pedruta y wakin apostolkunatapis tapuyarqan: «Wawqikuna, ¿imatatä rurayäman?»" 
Acts2:38 Pedrunam nirqan: «Tayta Dios perdonayäshunaykipä jutsaykikunata dëjar Jesucristupa jutinchö bautizakuyay. Tsaynöpam Tayta Dios qarayäshunqayki Espíritu Santuta chaskiyanki. 
Acts2:39 Tayta Diosnintsik promitinqan Espíritu Santuqa qamkunapä, tsurikikunapä y maytsaychö täyaptinpis llapan qayanqan runakunapämi»." 
Acts2:40 Tsaynö nirmi Pedro mastapis tantiyatsir nirqan: «¡Jutsasapa runakunanö castigashqa kayänaykipä kanqanpita salvakuyay!» 
Acts2:41 Pedro ninqanta criyikuqkunam kimsa waranqanö (3,000) kayarqan. Paykuna llapanmi bautizakuyarqan." 
Acts2:42 Paykunam imaypis qorikäyaq apostolkuna yachatsiyanqankunata yachakuyänanpä, animatsinakuyänanpä, Santa Cënata mikuyänanpä y Tayta Diosta mañakuyänanpä." 
Acts2:43 Apostolkuna milagrukunata rurayanqanta rikarmi llapan criyikuqkuna espantakuyarqan. 
Acts2:44 Imaypis qorikarmi imaykankunatapis rakipänakur yanapanakuyaq. 
Acts2:45 Tsaynöllam chakrankunata y imaykankunatapis rantikuskir nisitayanqanman tsay qellayta aypunakuyaq. 
Acts2:46 Qoyay qoyaymi templupa patiunman qorikäyaq. Tsaynöllam wayinkunachö qorikaykur tantata pakipanakur kushishqa mikuyaq. Mayqanpis manam qallayätsinakuyaqtsu. 
Acts2:47 Paykunaqa imaypis Tayta Diostam alabayaq. Llapan runakunam paykunata respitayaq. Wakintapis Señornintsik salvaptinmi qoyay qoyay atskayäyaq. 
Acts3:1 Juk tardim las tres kaykaptin Tayta Diosta mañakuyänanpä Pedruwan Juan templuman aywayarqan. 
Acts3:2 Templu punkuchömi yurinqanpita mana puriq runa jamaraykarqan. Tsay runatam Kuyayllapä niyanqan punkuman qoyay qoyay apayaq. Tsaychömi templupa patiunman yaykuqkunata limushnata mañakuq. 
Acts3:3 Pedruwan Juan yaykuykäyaqta rikarmi paykunatapis limushnata mañakurqan. 
Acts3:4 Mañakuptinmi tsay runata rikaykur Pedro nirqan: «¡Rikayämay!» 
Acts3:5 Tsaymi imallatapis qarananpä kanqanta yarpar paykunata kushishqa rikararqan. 
Acts3:6 Pedrunam nirqan: «Manam qellaynïpis ni qorïpis kantsu. Peru tsaynö kaptinpis yanapashaykim. ¡Nazaretpita Jesucristupa jutinchö ras shärir puriy!» 
Acts3:7 Tsaynö nirmi Pedro derëcha kaq makinpita jancharkur shäritsiptin jinan höra chaki moqunkuna alliskirqan. 
Acts3:8 Tsaymi ras shärir puriyta qallaykurqan. Tsaypitam saltaraykar Tayta Diosta alabarnin paykunawan templupa patiunman yaykurqan. 
Acts3:9 Tayta Diosta alabar puriqta rikarmi llapan runakuna 
Acts3:10 espantakur niyarqan: «¡Payqa Kuyayllapä niyanqan punkuchö limushna mañakuq runam!» 
Acts3:11 Tsay alliq runaqa Pedruta y Juanta manam dëjarqantsu. Salomónpa Alarnin niyanqanchö paykuna kayanqanta musyaskirmi runakuna espantakur tsayman cörrilla rikaq aywayarqan. 
Acts3:12 Chaykuyaptinnam Pedro nirqan: «Israel runakuna, ¿imanirtä noqakunata rikapäyämanki? ¿Imanirtä yarpäyanki kikïkunapa podernïkunawan o jutsaynaq kaynïkunawan kay runata allïtsiyanqäta?" 
Acts3:13 «Abrahampa, Isaacpa, Jacobpa y unay castantsikkunapa Diosninmi sirviqnin Jesústa churashqa llapanpitapis mas poderyuq kananpä. Tsaynö kaykaptinmi qamkunaqa wanutsiyänanpä autoridäkunaman entregayarquyki. Pilato jaqiriyta munaptinpis manam munayarquykitsu." 
Acts3:14 Jutsaynaq santu runata jaqinanpä mañakuyänaykipa rantinmi wanutsikuq runata jaqinanpä mañakuyarquyki. 
Acts3:15 Tsaynöpam mana ushakaq kawayta qaramaqnintsikta wanutsiyarquyki. Paytam Tayta Dios kawatsimushqa. Kawaskir yuripäyämanqantam noqakuna rikayarqü. 
Acts3:16 Paymi kay reqiyanqayki runata allïtsishqa. Jesucristuman criyikuyaptïmi rikayanqaykinö sänuna kaykan. 
Acts3:17 «Wawqikuna, Jesús salvamaqnintsik Cristo kanqanta mana musyarmi qamkunapis autoridänintsikkunapis wanutsiyarquyki." 
Acts3:18 Tsaynö kaptinpis profëtankunawanmi Tayta Dios musyatsimarqantsik Cristuta wanutsiyänanpä kanqanta. Tsaytam Tayta Dios cumplishqa. 
Acts3:19 «Kananqa perdonayäshunaykipä jutsaykikunata dëjar Tayta Diosta cäsuyay. 
Acts3:20 Tsaynöpam Jesucristuta Tayta Dios yapay mandamunqa. Paytam salvamaqnintsik Cristo kananpä unaypita akrarqan. 
Acts3:21 Kutimunan junaq chämunqanyaqmi Jesucristuqa ciëluchö kanqa. Kutimurnam llapantapis churanqa Tayta Dios munanqannöna kananpä. Tsaynö kananpä kanqantaqa Tayta Diospa santu profëtankuna unaypitam willakuyarqan. 
Acts3:22 «Moiséspis [unay castantsikkunatam] nirqan: «Tayta Diosmi qamkunapita juk runata churanqa noqanö profëta kananpä. Pay niyäshunqaykita cäsuyanki. 
Acts3:23 Pipis payta mana cäsuq kaqmi qarqushqa kanqa». 
Acts3:24 «Samuel willakunqanpitam Tayta Diospa llapan profëtankunapis kanan witsan päsanqankunata willakuyarqan. 
Acts3:25 Profëtakuna willakuyanqan promësakuna noqantsik chaskikunantsikpämi kaykan. Tsaynöllam unay castantsikkunawan Tayta Dios pactu ruranqanpis noqantsikpä kaykan. Tsay pactuta rurarmi Abrahamta Tayta Dios nirqan: «Qampita miraqpitam kay patsachö pïmay runakunapis bendicionta chaskiyanqa». 
Acts3:26 Abrahamta promitinqanta cumplirmi sirviqnin Jesústa kawaskatsimur noqantsikman Tayta Dios mandamurqan. Tsaynö mandamurqan jutsantsikta dëjar noqantsik puntata tsay bendicionta chaskinantsikpämi». 
Acts4:1 Pedruwan Juan willakuykäyaptinmi sacerdötikuna, saduceukuna y templuchö wardiakunapa capitanninpis chäyarqan." 
Acts4:2 Jesucristo kawamunqannö wanuqkuna kawayämunanpä kanqanta yachatsiyaptinmi pasaypa ajänakurkuyarqan. 
Acts4:3 Prësu tsariskir tardina kaptinmi waraynin wärayyaq carcelman wichqayarqan. 
Acts4:4 Peru tsaynö kaptinpis Pedruwan Juan willakuyanqanta wiyarmi atskaq criyiyarqan. Tsay criyiqkunam pitsqa waranqanö (5,000) kayarqan." 
Acts4:5 Waraynin wäraynam Jerusalénchö qorikäyarqan Israel runakunapa autoridäninkuna, respitashqa mayor runakuna y ley yachatsikuqkuna." 
Acts4:6 Paykunawanmi qorikäyarqan mas mandaq sacerdöti Anás, Caifás, Juan, Alejandro y Anáspa wakin castankunapis." 
Acts4:7 Tsaypitam Pedrutawan Juanta carcelpita jipiskamur tapuyarqan: «¿Ima podernikikunawantä y pipa jutinchötä kaykunata rurayarquyki?» 
Acts4:8 Espíritu Santupa poderninwanmi Pedro nirqan: «Autoridäkuna y Israel mayor runakuna," 
Acts4:9 ¿puriyta mana puëdiq runata allïtsiyanqäpitaku tapuyämanki? 
Acts4:10 Qamkuna y llapan Israel runakunapis, wiyayämay. Nazaretpita Jesúspa jutinchömi kay runata allïtsiyarqü. Payta crucificaypa wanutsishqa kayaptikipis Tayta Diosmi kawatsimushqa." 
Acts4:11 «Kay rumiqa manam allitsu» nir wayi shäritsiqkuna jitariqnömi payta wanutsiyarquyki. Tsaynö kaptinpis maestra ruminömi kaykan. 
Acts4:12 Jesucristullam salvamaqnintsik kaykan. Paypita mas jukqa salvamänapä manam pipis kantsu». 
Acts4:13 Pedruwan Juan mana estudiashqa kaykarpis mana mantsariypa parlayaptinmi autoridäkuna espantakuyarqan. Nikäyanqanchömi Jesúspa discïpulunkuna kayanqanta tantiyaskiyarqan. 
Acts4:14 Allïtsinqan runa tsaychö ichiraykaqta rikarmi ima niytapis puëdiyarqantsu. 
Acts4:15 Qorikäyanqanpita Pedrutawan Juanta waqtaman qarquskirmi kikinkunapura willanakur niyarqan: 
Acts4:16 «Kay runakunata ¿imatatä rurashun? Tsay runata allïtsiyanqantaqa Jerusalénchö täraq llapan runakunam musyayan. Tsaytaqa manam ñëgashwantsu. 
Acts4:17 Peru willakuyanqan maytsaymanpis mana chänanpä paykunata nishun Jesúspa jutinchö pitapis manana willayänanpä». 
Acts4:18 Tsaynö willanakuskirmi waqtapita qayaykatsimur niyarqan Jesúspa jutinchö imaypis manana willakuyänanpä ni mana yachatsiyänanpä. 
Acts4:19 Pedruwan Juannam niyarqan: «Taytakuna, shumaq tantiyakuyay. ¿Alliku kanman Tayta Diosta cäsuyänäpa rantin qamkunata cäsuyaptï?" 
Acts4:20 Rikayanqäta y wiyayanqätaqa manam upälla kakuyämantsu. Tsaytaqa imaypis willakuyäshämi». 
Acts4:21 Puriyta mana puëdiq runata allïtsiyanqanpita llapan runakuna Tayta Diosta alabayaptinmi autoridäkuna castigayarqannatsu. Tsaypa rantinqa alli yätsirkurmi dëjayarqan. 
Acts4:22 Jesúspa poderninwan alliq runaqa chusku chunka (40) watayuqpita masmi karqan. 
Acts4:23 Carcelpita yarquskirnam Pedruwan Juanqa criyikuq mayinkunaman kutiykur willayarqan mandaq sacerdötikuna y Israel mayor runakuna imata niyanqantapis. 
Acts4:24 Tsaynö willayaptinmi llapanpis Tayta Diosta mañakur niyarqan: «Tayta Dios, qammi kamarquyki ciëluta, kay patsata, lamarta y llapan imaykatapis." 
Acts4:25 Espíritu Santu tantiyatsiptinmi sirvishuqniki David nirqan: «¿Imanirtä runakuna Diospa contran shäriyan? ¿Imanirtä manakaqkunata yarpäyan? 
Acts4:26 Tayta Diospa y akranqan Cristupa contran shäriyänanpämi kay patsachö reykuna y autoridäkuna qorikaykur willanakuyan». 
Acts4:27 «David ninqannöllam Herodes, Poncio Pilato, mana Israel runakuna y Israel runakunapis santu sirvishuqniki Jesúspa contran shäriyänanpä kay Jerusalénchö qorikäyarqan. Paytam salvakuq Cristo kananpä churarquyki." 
Acts4:28 Tsaynö kananpä unaypita ninqaykinöllam llapantapis rurayarqan. 
Acts4:29 «Tayta Dios, autoridäkuna niyämanqanta wiyarquykim. Willakuynikita mana mantsariypa willakuyänäpä yanapaykayällämay." 
Acts4:30 Santu sirvishuqniki Jesúspa jutinchö imayka milagrukunata rurar qeshyaqkunatapis podernikiwan allïtsiyänäpä yanapaykayällämay». 
Acts4:31 Tayta Diosta mañakuyta ushaskiyaptinmi qorikäyanqan wayi tsuktsukyarqan. Tsaymi Espíritu Santupa poderninwan Tayta Diospa willakuyninta mana mantsariypa willakuyarqan. 
Acts4:32 Jesucristuman criyikuqkuna llapanpis juk yarpayllam kayarqan. Tsaymi imatapis kikinkunapä churakuyänanpa rantinqa nisitayanqanman rakipänakuyaq. 
Acts4:33 Señor Jesucristo kawamunqantam mana mantsariypa apostolkuna willakuyaq. Llapan criyikuqkunatam Tayta Dios yanaparqan. 
Acts4:34 Tsaymi paykunaqa mayqanpis faltapakuyarqantsu. Chakrankunata y wayinkunata rantikuskirmi tsay qellayta 
Acts4:35 apostolkunaman apayaq. Paykunanam faltapakuqkunata nisitayanqanman aypuyaq. 
Acts4:36 Tsaynöllam José jutiyuq runapis rurarqan. Payqa Chipre islapita Leví trïbu runam karqan. Paypa kuyay jutintam Bernabé kananpä apostolkuna churayarqan. Tsay jutiqa «kuyapäkuq runa» ninanmi. 
Acts4:37 Bernabémi chakranta rantikuskir apostolkunaman qellayta aparqan. 
Acts5:1 Tsaychömi Ananías jutiyuq juk runa karqan. Paymi warmin Safirawan chakrankunata rantikuyarqan. 
Acts5:2 Ishkan willanakuskirmi chakra rantikuyanqan qellayta rakiskir wakillantana apostolkunaman Ananías aparqan. 
Acts5:3 Tsaymi Pedro nirqan: «Ananías, ¿imanirtä Satanásta cäsur Espíritu Santuta llullapaykanki? ¿Imanirtä wakin qellayta rakikuskir: «Kayllam chakräpa chanin» nikanki?" 
Acts5:4 Rantikuyanqayki chakrapis y qellaypis ¿manaku kikikikunapa kashqa? Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä llullakurquyki? Manam runakunatatsu llullaparquyki, sinöqa Tayta Diostam»." 
Acts5:5 Pedro tsaynö ninqanta wiyaykurmi Ananías jinan höra wanuskirqan. Tsaynö wanunqanta musyaskirmi runakuna pasaypa mantsakäyarqan. 
Acts5:6 Ananíaspa ayantanam piturkur jövinkuna pampaq apayarqan. 
Acts5:7 Tsaypita kimsa höratanömi Ananíaspa warmin Safira charqan. Payqa manam musyarqantsu runan wanunqanta. 
Acts5:8 Chaykuptinmi Pedro tapurqan: «¿Rasunpaku runayki apamunqan qellayllachö chakraykikunata rantikuyarquyki?» Tsaymi Safira nirqan: «Awmi, tsayllachömi rantikuyarqü»." 
Acts5:9 Pedrunam nirqan: «Señornintsikpa Espïritun musyaykaptin ¿imanirtä llullakuyänaykipä willanakuyarquyki? ¡Rikay! Punkuchönam kaykäyan runaykipa ayanta pampaq jövinkuna. Kanan qamtanam apayäshunki». 
Acts5:10 Tsaynö niykuptinmi Pedrupa puntanchö Safirapis wanuskirqan. Tsayman jövinkuna yaykuskirmi wanushqana jitaraykaqta tariyarqan. Tsaymi paytapis runanpa lädunman apaykur pampayarqan. 
Acts5:11 Ananíaswan Safira wanuyanqanta musyaykurmi Jesúsman criyikuqkunapis y mana criyikuqkunapis pasaypa mantsakäyarqan. 
Acts5:12 Runakuna rikaykäyaptinmi apostolkuna atska milagrukunata rurayaq. Tsaynöllam Jesúsman llapan yärakuqkuna templuman aywar Salomónpa Alarnin niyanqanman qorikäyaq. 
Acts5:13 Wakin runakunaqa Jesúsman criyikuqkunata alli rikarpis paykunawan juntakayta mantsayarqanmi. 
Acts5:14 Tsaynö kaptinpis Jesúsman criyikuqkunaqa warmipis ollqupis mas atskaqnam kayarqan. 
Acts5:15 Runakunanam qeshyaqkunata cämantinta cälliman jipiyämur yarpäyarqan Pedro päsaptin llantuyllanpis jananman chaptin allïnanpä kanqanta. 
Acts5:16 Cercan markakunapitam qeshyaykaqkunata y supay ñakatsinqankunata apakurkur runakuna Jerusalénman shayämuq. Tsay apayanqan qeshyaykaqkunatam apostolkuna llapanta allïtsiyarqan. 
Acts5:17 Tsaymi mas mandaq sacerdöti y saduceukuna apostolkunata chikirnin 
Acts5:18 prësu tsariskatsir carcelman wichqatsiyarqan. 
Acts5:19 Wichqaraykäyaptin tsay paqas Tayta Dios mandamunqan ángel chaykurmi cárcel punkukunata kicharqan. Pedruta y Juanta waqtaman jipiskirnam nirqan: 
Acts5:20 «Templupa patiunman aywar runakuna salvakuyänanpä alli willakuyta willakuyay». 
Acts5:21 Tsaymi waraynin wäray templupa patiunman apostolkuna yaykur runakunata willayarqan. Tsayyaqnam yanapaqninkunawan mas mandaq sacerdöti Sanedrín juezkunata y Israel runakunapa llapan autoridäninkunata sesionta rurayänanpä qayatsiyarqan. Willanakuskirmi wardiakunata mandayarqan carcelpita apostolkunata jipiyämunanpä. 
Acts5:22 Wardiakuna carcelman chaykur apostolkunata manam tariyarqannatsu. Kutiskirnam niyarqan: 
Acts5:23 «Cárcel punku shumaq wichqaraykaqtam y prësu cuidaqkunatapis punkukunachö ichiraykaqtam tariyarqü. Peru ruriman yaykurmi sïqa mayqan prësutapis tariyarqütsu». 
Acts5:24 Tsayta wiyaykurmi [mas mandaq sacerdöti,] templuchö wardiakunapa capitannin y wakin mandaq sacerdötikunapis yarpachakuyarqan: «¿Imanöparä qeshpiyashqa? ¿Imarä päsashqa?»" 
Acts5:25 Tsaynö yarpachakur kaykäyaptinmi juk runa chaykur nirqan: «¡Carcelman wichqayanqayki runakuna templupa patiunchönam yachaykätsiyan!» 
Acts5:26 Tsaynö niptinmi wardiakunata pusharkur capitán aywarqan apostolkunata prësu tsariyämunanpä. Chaykurmi runakuna saqmayänanta mantsar mana maqayllapa prësu apayarqan. 
Acts5:27 Sanedrín juezkuna qorikashqa kaykaqman chaykatsiyaptinmi mas mandaq sacerdöti apostolkunata nirqan: 
Acts5:28 «¿Manaku qamkunata niyarqü Jesúspa jutinchö manana yachatsiyänaykipä? Peru tsaynö nikäyaptïpis Jesúspä yachatsirmi entëru Jerusalénchö musyaykätsiyanki. Tsaynöllam jitapaykäyämanki noqakuna Jesústa wanutsiyanqäta». 
Acts5:29 Tsaynö niptinmi Pedro y paywan kaykaq apostolkuna niyarqan: «Runakunata cäsuyänäpa rantinqa Tayta Diostam cäsuyäshä. 
Acts5:30 Qamkuna Jesústa crucificaypa wanutsishqa kayaptikipis unay castantsikkuna yärakuyanqan Tayta Diosmi kawatsimushqa. 
Acts5:31 Paymi mandamaqnintsik y salvamaqnintsik kaykan. Jutsa rurayta dëjar perdonashqa kanapämi derëcha kaq lädunman jamatsishqa. 
Acts5:32 Tsaytam noqakunapis musyatsiyä y Espíritu Santupis runakunata musyatsin. Payta cäsukuqkunamanmi Espíritu Santuta Tayta Dios mandamushqa». 
Acts5:33 Tsaynö niyanqanta wiyaykurmi autoridäkuna pasaypa rabyar wanutsiyta munayarqan. 
Acts5:34 Tsaymi llapan runakuna respitayanqan juk fariseo runa ichirkur apostolkunata waqtaman rätulla jipiyänanpä wardiakunata nirqan. Tsay fariseo runapa jutinmi Gamaliel karqan. Payqa Tayta Diospa leyninkunata allim yachatsiq. 
Acts5:35 Tsaynö jipiskiyaptinmi nirqan: «Israel runakuna, kay runakunapa contran imatapis manarä rurar shumaq yarpachakuyay." 
Acts5:36 ¿Yarpäyankiku ñöpata Teudas jutiyuq runa «mandakuqmi kä» nir purinqanta? Paytam chusku pachak (400) runakuna qatiräyarqan. Tsaynö puriykaqta wanuskatsiyaptinmi qatiraqninkuna wakpa kaypa mashtakar aywakuyarqan. 
Acts5:37 Tsaynöllam censakuy witsan Galileapita shamuq Judas yurimuptinpis atskaq qatiräyarqan. Paytapis wanuskatsiyaptinmi qatiraqninkuna wakpa kaypa mashtakar aywakuyarqan. 
Acts5:38 Tsaymi noqa nï kay runakunawan mana mëtikuyänaykipä. Kikinkunapa yarpayllankunapita willakuyaptinqa tsayllachömi ushakanqa. 
Acts5:39 Peru willakuyänanpä Tayta Dios churashqa kaptinqa manam imanöpapis ushakätsiyankitsu. Ushakätsiyta munar cuidädutä Diospa contran kaykäyankiman». 
Acts5:40 Tsaymi Gamaliel ninqanta cäsur apostolkunata wanutsiyarqannatsu, sinöqa qayaykatsirmi alli asutatsiyarqan. Tsaypitanam Jesúspa jutinchö manana willakuyänanpä niskir dëjayarqan." 
Acts5:41 Dëjaskiyaptinmi apostolkuna Tayta Diosta kushishqa alabar niyarqan: «Kuyayämarmi permitirquyki qampa jutikichö willakuyanqäpita ñakayänäpä». 
Acts5:42 Paykunaqa qoyay qoyaymi templupa patiunchö y wayikunachöpis runakunata yachatsir Jesús salvamaqnintsik Cristo kanqanta willakuyaq. 
Acts6:1 Tsay witsanmi discïpulukuna atskaqna kayarqan. Paykunachö pobri viüdakuna kayaptinmi qoyay qoyay mikuyta aypuyaq. Hebreo parlaq viüdakunata mas yanapayaptinmi griego parlaqkuna quejakurnin niyarqan: «Griego parlaq viüdakunata mana cäsuypam hebreo parlaqkunaqa kikinpuralla mikuyta aypunakuyan». 
Acts6:2 Tsaynö niyaptinmi llapan discïpulukunata qoriykur chunka ishkay apostolkuna niyarqan: «Wawqikuna, manam allitsu kanman Diospa willakuyninta dëjaykur viüdakunata atiendir kayaptï." 
Acts6:3 Tsaymi mikuyta aypuyänanpä qamkunapita qanchis wawqikunata akrayänayki. Paykuna kayätsun alli rikashqa runakuna, Espíritu Santupa poderninchö kawaqkuna y alli yarpayyuq runakuna." 
Acts6:4 Tsaynöpam noqakunapa tiempükuna kanqa Tayta Diosta mañakuyänäpä y alli willakuyninta willakuyänäpä». 
Acts6:5 Tsaynö willanakuskirmi akrayarqan Estebanta, Felipita, Prócoruta, Nicanorta, Timónta, Parmenasta y Antioquía markapita Nicolásta. Estebanqa Tayta Diosman shumaq criyikuq y Espíritu Santupa poderninchö kawaqmi karqan. Nicolásqa Israel runa kananpä unaypitanam cuerpunta señalakushqa karqan." 
Acts6:6 Tsaypitam tsay akrayanqan wawqikunapa umankunaman makinkunata churaykur apostolkuna Tayta Diosta mañakuyarqan. 
Acts6:7 Tsaymi Tayta Diospa willakuyninta willakuyaptin discïpulukuna Jerusalénchö mas atskaqna kayarqan. Tsaynöllam tsay willakuyman atskaq sacerdötikunapis criyikuyarqan. 
Acts6:8 Runakunapa rikananchö milagrukunata y señalkunata rurananpämi Estebanta Tayta Dios yanaparqan. 
Acts6:9 Paywanmi Librina niyanqan sinagögachö qorikaq wakin Israel runakuna rimanakur qallaykuyarqan. Tsay runakunam kayarqan Cirene nacionpita, Alejandría markapita, Cilicia provinciapita y Asia provinciapita." 
Acts6:10 Espíritu Santupa poderninwan shumaq tantiyakur parlaptinmi Estebanta upällatsiyta puëdiyarqantsu. 
Acts6:11 Tsaymi pakayllapa runakunata pägayarqan Estebanpa contran parlayänanpä. Paykunam niyarqan: «Moiséspa y Tayta Diospa contran Esteban parlaykaqtam wiyayarqü». 
Acts6:12 Tsaynö niyaptinmi Israel mayor runakuna, ley yachatsikuqkuna y wakin runakunapis pasaypa rabyayarqan. Tsaymi Estebanta prësu tsariskir Sanedrín juezkuna qorikäyanqanman apayarqan." 
Acts6:13 Tsaychömi manakaqta parlar Estebanpa contran niyarqan: «Kay runaqa sagrädu templuntsikpa y leynintsikpa contranmi imaypis parlan. 
Acts6:14 Tsaynöllam nin Nazaretpita Jesús templuntsikta juchutsinanpä kanqanta y Moisés yachatsinqan costumbrintsikkunata mana cäsunantsikpä kanqanta». 
Acts6:15 Tsaychö jamaraykaq juezkunam Estebanpa cäranta angelpa cärantanörä rikaykuyarqan. 
Acts7:1 Tsaypita mas mandaq sacerdötim Estebanta tapur nirqan: «¿Rasunpaku kay runakuna niyanqannö parlarquyki?» 
Acts7:2 Estebannam nirqan: «Wawqikuna y taytakuna, wiyayämay. Unay castantsik Abraham manarä Haránman aywar Mesopotamiallachörä taykaptinshi poderyuq Tayta Dios yuripunä." 
Acts7:3 Tsaychö yuripuykurshi ninä: «Markaykita y castaykita dëjaskir maychöpis tänaykipä rikatsinäpä kaqman aywakuy». 
Acts7:3 Tsaychö yuripuykurshi ninä: «Markaykita y castaykita dëjaskir maychöpis tänaykipä rikatsinäpä kaqman aywakuy». 
Acts7:4 «Tsaynö niptinshi caldeo runakuna täyanqanpita aywakur Harán markachöna Abraham täränä. Papänin wanuskiptinnash Tayta Dios pushamunä kanan taykanqantsikman. 
Acts7:5 Kaychö taykaptinpis manash juk pedäzu chakrallatapis rikatsinätsu. Mana rikatsirpis tsurin manarä kaptinshi Tayta Dios promitinä taykanqan nacionta payta y paypita miraqkunata qarananpä. 
Acts7:6 Tsaynöllash ninä: «Qampita miraqkunam chusku pachak (400) wata juk markachö jäpa runakunapa esclävun kar ñakayanqa. 
Acts7:7 Tsaynö kaptinpis tsay marka runakunatam castigashä. Esclävu kaykäyanqanpita yarqamurnam kay nacionchö sirviyämanqa». 
Acts7:8 «Tsaynö promitinqanta mana qonqananpäshi Abrahamwan Tayta Dios pactuta rurar ninä cuerpunta señalakunanpä y ollqu tsurinkuna yuriptin paykunapa cuerpuntapis señalananpä. Tsayshi tsurin Isaac yuriskiptin puwaq junaqyuq kaykaptin cuerpunta señalanä. Tsaynöllash Isaacpis tsurin Jacobta señalanä y Jacobpis chunka ishkay tsurinkunata señalanä. Tsay chunka ishkay tsurinkunapitam llapan Israel runakuna mirayashqa. 
Acts7:9 «Jacobpa tsurinkunanash wawqin Joséta chikir Egiptuman rantikuskiyänä. Peru tsaynö kaptinpis Tayta Dios Joséwan karshi 
Acts7:10 imayka desgraciapitapis salvanä. Tantiyaq kananpä yanapaptinshi Egipto nacionpa mandaqnin Faraón payta churanä palaciunchö aruqkunata mandananpä y Egiptuchöpis mandar yanapananpä. 
Acts7:11 «Tsay witsan Egiptuchö y Canaánchöpis pasaypa usya kaptinshi unay castantsikkuna mikuyänanpä imapis kanätsu. 
Acts7:12 Tsayshi Egiptuchö trïgu kanqanta musyaskir Jacobqa tsurinkunata trïguta rantiyämunanpä mandanä. 
Acts7:13 Tsaypita trïgu rantiq yapay kutiyaptinnash paykunapa wawqin kanqanta José willanä. Tsaynöpash Josépa wawqinkunata Faraónpis reqinä. 
Acts7:14 Tsaypitanash castankunatawan papänin Jacobta Egiptuman José qayatsinä. Egiptuman chaqkunash qanchis chunka pitsqa (75) runakuna kayänä. 
Acts7:15 Tsaynöpash tsurinkunawan Egiptuman Jacob aywayänä. Tsaychö taykarshi paypis y tsurinkunapis wanukuyänä. 
Acts7:16 «Jacobpa y Josépa ayantanash tsakiskatsir Siquem markaman apayänä. Tsaychöshi Abraham rantinqan machayman pampayänä. Tsay machaytash Hamor jutiyuq runapa tsurinkunapita rantinä. 
Acts7:17 «Abrahamta promitinqanta Tayta Dios cumplinanpä tiempu chämuptinnash Israel runakuna Egiptuchö atskaqman mirayänä. 
Acts7:18 Tsay witsanshi juk runana Egiptuchö rey kananpä yaykunä. Payqa manash José pï kanqantapis musyanätsu. 
Acts7:19 Tsayshi unay castantsikkunata Faraón pasaypa ñakatsir arutsinä. Castantsikkuna mirananta mana munarshi ollqu yuriq kaqtaqa jitariyänanpä ninä. 
Acts7:20 «Tsay witsanshi Moiséspis yurinä. Payqa kuyayllapäshi kanä. Papäninwan mamanshi kimsa killayuq kanqanyaq wayillanchö wätayänä. 
Acts7:21 Tsaypitanash Faraón mandanqanta cäsur wamra wanukunanpä jaqiriyänä. Tsaytanash Faraónpa warmi tsurin qoriskir kikinpa wamrantanö wätakunä. 
Acts7:22 Tsaychöshi Moisésqa Egipto runakuna estudiayanqanta yachakunä. Alli yarpayyuq karshi imatapis alli ruranä y alli parlanä. 
Acts7:23 «Chusku chunka (40) watayuq kaykarshi Israel mayinkunaman watukaq aywayta yarpänä. 
Acts7:24 Tsaynö aywarshi juk Israel runata Egipto runa maqaykaqta tarinä. Tsayshi Israel runapa janan shärir tsay Egipto runata wanuskatsinä. 
Acts7:25 Moisésshi yarpänä: «Israel mayïkuna tantiyayanqam ñakaykäyanqanpita jipinäpä Tayta Dios mandamanqanta». Peru tsaynö yarpaptinpis Israel mayinkunaqa manash tantiyayänätsu. 
Acts7:26 «Egipto runata wanutsinqan waraynin junaqshi Moisés tarinä ishkaq Israel runakuna pelyaykaqta. Tsayshi paykunata washar ninä: «Qamkuna tsay castalla kaykarqa ¿imanirtä pelyaykäyanki?» 
Acts7:27 Tsayshi marka mayinta maqaq runaqa Moisésta tanqaskir ninä: «¿Pitä churashurquyki mandamaqnï o jueznï kanaykipä? 
Acts7:28 ¿Egipto runata qanyan wanutsinqaykinöku noqatapis wanutsimayta munaykanki?» 
Acts7:29 Tsaynö niptinshi Madián partiman Moisés qeshpiskir qorpanölla tsaychö täränä. Tsaychöshi ishkay ollqu tsurinkuna yuriyänä. 
Acts7:30 «Madiánchö chusku chunka (40) wata taykarnash Sinaí jirka cercanman aywanä. Tsay desiertuchöshi shiraka rupaykaqchö juk ángel yuripunä. 
Acts7:31 Tsayta rikaykurshi pasaypa espantakunä. Tsayshi shumaq rikananpä yaykuykaptin Tayta Dios ninä: 
Acts7:32 «Unay castaykikuna Abrahampa, Isaacpa y Jacobpa Diosninmi kä». Tsayta wiyaykurshi Moisésqa tsuktsukyar rikaytapis mantsarinä." 
Acts7:33 Tsayshi Tayta Dios ninä: «Kay ichiranqayki patsaqa alläpa sagrädum. Tsaynö kaykaptinqa llanqikita jipiy. 
Acts7:34 Noqa rikaykämi kuyanqä runakuna Egiptuchö ñakayanqanta. Tsaychö waqaykäyanqantam wiyaykä. Tsaymi paykunata jipimunäpä shamurqü. Kananmi Egiptuman qamta mandashayki». 
Acts7:35 «Tsayshi rupaykaq shirakachö ángel parlapaskiptin Moisésta Tayta Dios Egiptuman mandanä. Israel mayinkuna «¿pitä churashurquyki mandamaqnï o jueznï kanaykipä?» nikäyaptinshi Egiptupita jipimunanpä y mandaqninkuna kananpä mandanä. 
Acts7:36 Tsayshi Israel runakunata jipimur Egiptuchö, Puka Lamarchö y desiertuchöpis chusku chunka (40) wata milagrukunata y señalkunata Moisés ruranä." 
Acts7:37 «Moisésshi Israel mayinkunata ninä: «Tayta Diosmi qamkunapita juk runata churanqa noqanö profëta kananpä. [Payta cäsuyanki]». 
Acts7:38 Unay castankunawan desiertuchö Sinaí jirkaman Moisés witsaptinshi juk ángel parlapänä. Tsaychöshi salvacionpä willakuyta ángel willanä noqantsikpis criyikunantsikpä. 
Acts7:39 «Peru tsaynö kaykaptinpis unay castantsikkuna manash Moisésta cäsuyänätsu. Paypa contran shärirshi Egiptuman kutikuyta munayänä. 
Acts7:40 Tsayshi Aarónta niyänä: «Egiptupita jipimaqnintsik Moisésta ima päsanqantapis manam musyantsiktsu. Tsaynö kaykaptinqa nänichö yanapamänantsikpä dioskunata ruray». 
Acts7:41 Tsaynö nirshi becërru niraq ïduluta rurayänä. Tsay rurayanqan ïduluta adorarshi sacrificiuta rupatsir fiestata kushishqa rurayänä. 
Acts7:42 «Tsaynö rurayanqanpitash qoyllurkunata, rupayta y killata adorayänanpä Tayta Dios paykunata dëjaskinä. Tsaynöllam profëtakuna qellqayanqanpis nin: «Israel runakuna, chusku chunka (40) wata desiertupa purir manam noqapätsu ashmakunata y tsaki mikuykunata rupatsiyarqayki." 
Acts7:43 Tsaypa rantinqa Moloc diosnikipä rurayanqayki toldutam puritsiyarqayki. Refán diospa qoyllurnin niraqtam adorayarqayki. Tsaykunataqa kikikikunam rurayarqayki diosnikikuna kayänanpä. Tsaynö rurayanqaykipitam Babiloniapita mas karuman qarquyäshayki». 
Acts7:44 «Desiertuchöshi unay castantsikkuna Pactu Tolduta puritsiyänä. Rikatsinqannölla tsay tolduta rurananpäshi Tayta Dios Moisésta ninä. 
Acts7:45 Tsay tolduntintash kay taykanqantsik nacionman paykunata Josué pushamunä. Castantsikkuna chaykayämuptinshi kay markakunachö täraq runakunata Tayta Dios qarqunä. Tsaynöpash kay nación paykunapana kanä. «Tsay tolduqa rey David kawanqan witsanyaqshi kay markantsikkunachö kanä. 
Acts7:46 Tayta Dios yanapaptinshi Davidqa templutana shäritsiyta munanä Jacobpita miraqkuna Tayta Diosta adorayänanpä. 
Acts7:47 Tsaynö yarpaptinpis tsurin Salomónräshi tsay templuta shäritsinä. 
Acts7:48 «Templuta Salomón shäritsishqa kaptinpis llapanpä poderyuq Tayta Dios manam runakuna rurayanqan templuchötsu täran. Profëta qellqanqanchömi nin: 
Acts7:49 «Ciëluqa trönümi. Patsapis jarukunämi. Tsaynö kaykaptinqa ¿maychörä wayï shäritsiyankiman? ¿Maychörä jamapänäpä ruratsiyankiman? 
Acts7:50 Ciëlutapis patsatapis ¿manaku kikï kamarqü?» 
Acts7:51 Mastam Esteban nirqan: «Qamkunaqa kullu rinrim kayanki. Shonquykikuna señalanni kaptinmi mana wiyakuq kayanki. Unay castaykikunanöllam Espíritu Santupa contran imaypis kayanki. 
Acts7:52 Llapan profëtakunatam paykunaqa ñakatsiyarqan. Jutsaynaq runa shamunanpä kanqanta willakuykäyaptinpis wanutsiyarqanmi. Qamkunapis paykunanölla karmi salvamaqnintsik runata wanutsishqa kananpä entregayarquyki. 
Acts7:53 Leyninkunata angelkunawan Tayta Dios qaramashqapis manam cäsuyankitsu». 
Acts7:54 Esteban tsaynö ninqanta wiyaykurmi autoridäkuna pasaypa rabyar kirunkunatapis uchuyarqanrä. 
Acts7:55 Estebanqa Espíritu Santupa poderninchö karmi ciëlupa rikanqanchö chipipiykaq poderyuq Tayta Diospa derëcha kaq lädunchö Jesús kaykaqta rikarqan. 
Acts7:56 Tsayta rikaykurmi nirqan: «Ciëlu kicharaykämuqtam rikaykä. Tsaychömi Tayta Diospa derëcha kaq lädunchö Runapa Tsurin kaykämun». 
Acts7:57 Tsaynö niptinmi autoridäkuna qayaykachar rinrinkunatapis tsapaskir jinan höra Estebanta tsariskiyarqan. 
Acts7:58 Tsaypitanam markapita jipiskir saqmayarqan. Tsaynö saqmayänanpämi capötinkunata jipiskir Saulo jutiyuq jövinta paytakuyarqan. 
Acts7:59 Saqmaykäyaptinmi Esteban mañakur nirqan: «Tayta Jesús, ¡makikimanmi almäta churaykamü!»" 
Acts7:60 Tsaypitanam qonqurikuykur jinchipa nirqan: «¡Taytay, kay saqmaykämaq runakunata perdonaykullay!» Tsaynö niskirmi wanuskirqan." 
Acts8:1 Estebanta wanutsiyaptin Saulupis kushikurqanmi. Tsay junaqpitanam Jesúsman criyikuqkunata Jerusalénchö qatikachar qallaykuyarqan. Judeapa y Samariapa qeshpir aywakuyaptinmi apostolkunallana Jerusalénchö quëdayarqan. 
Acts8:1 Estebanta wanutsiyaptin Saulupis kushikurqanmi. Tsay junaqpitanam Jesúsman criyikuqkunata Jerusalénchö qatikachar qallaykuyarqan. Judeapa y Samariapa qeshpir aywakuyaptinmi apostolkunallana Jerusalénchö quëdayarqan. 
Acts8:2 Tayta Dios munanqannö kawaqkunam Estebanpa ayanta pasaypa llakikur pampayarqan. 
Acts8:3 Saulunam Jesúsman criyikuqkunata wayin wayin ashir tarinqan kaqtaqa warmitapis ollqutapis carcelman wichqatsirqan. 
Acts8:4 Jerusalénpita qeshpiqkunam maytsaychöpis alli willakuyta willakuyarqan. 
Acts8:5 Tsaynöllam Felipipis Samaria markaman chaykur Jesús salvamaqnintsik Cristo kanqanta willakurqan. 
Acts8:6 Tsaychömi milagrukunata ruranqanta rikar y parlanqanta wiyar llapan runakuna kushikuyarqan. 
Acts8:7 Runakunapita supaykunata qarquptinmi qayararrä yarquyarqan. Tsaynöllam atskaq ratakunatapis y puriyta mana puëdiq runakunatapis allïtsirqan. 
Acts8:8 Tsaynö ruraptinmi tsay markachö täraqkuna pasaypa kushikuyarqan. 
Acts8:9 Tsay markachömi Simón jutiyuq juk brüju karqan. Paymi «noqaqa yachaqmi kä» nir Samaria runakunata unaypitana criyitsirqan. 
Acts8:10 Simón ninqankunata wiyarmi pobrikunapis rïcukunapis niyaq: «¡Kay runataqa Tayta Diosmi yanapaykan!» 
Acts8:11 Simónqa brüju karmi unaypita mägicawan runakunata engañaq. 
Acts8:12 Peru tsaynö kaptinpis Tayta Diospa mandakuyninpa alli willakuyninpä y Jesucristupä Felipe willakuptinnam ollqupis warmipis criyir bautizakuyarqan. 
Acts8:13 Tsaymi kikin Simónpis criyikur bautizakuskir Felipe maypa aywaptinpis paywan purirqan. Señalkunata y milagrukunata ruranqanta rikarmi Simón pasaypa espantakurqan. 
Acts8:14 Diospa willakuyninta Samariachö runakuna chaskiyanqanta musyarmi Jerusalénchö kaykaq apostolkuna Pedruta y Juanta tsayman mandayarqan. 
Acts8:15 Chaykurmi Samaria runakunapis Espíritu Santuta chaskiyänanpä Tayta Diosta mañakuyarqan. 
Acts8:16 Jesúspa jutinchö bautizakushqa kaykarpis Espíritu Santuta manarämi mayqanpis chaskishqarätsu kayarqan. 
Acts8:17 Tsaymi paykunapa umankunaman makinkunata churaykur mañakuyaptin Espíritu Santuta chaskiyarqan. 
Acts8:18 Tsayta rikarmi Simónqa apostolkunata pägayta munar 
Acts8:19 nirqan: «Tsay podernikikunata rantikaykamay noqapis runakunapa umanman makïta churaptï Espíritu Santuta chaskiyänanpä». 
Acts8:20 Tsaynö niptinmi Pedro nirqan: «¿Imanirtä Tayta Dios qaranqan Espíritu Santu rantina kanqanta yarpaykanki? ¡Tsaynö yarpanqaykipitam qellayniki infiernuman apashunki! 
Acts8:21 Qamqa shonquykichö mana allitam yarpaykanki. Tsaynö kaykarqa manam noqakuna rurayanqäman mëtikamunkimantsu. 
Acts8:22 Llutan yarpanqaykikunata jaqirir perdonashunaykipä Tayta Diosta mañakuy. Mañakuptikiqa capazmi perdonashunkiman. 
Acts8:23 Jutsa ruraypa poderninchö kanqayki y envidiösu kanqaykim reqishqa kaykan». 
Acts8:24 Tsaynö niptinmi Simón rugakur nirqan: «Ninqaykikuna mana päsamänanpä Tayta Diosta mañakuykuyällay». 
Acts8:25 Tayta Diospa willakuyninta tsaychö willakuskirnam Pedruwan Juan Jerusalénman kutir Samariachö kaykaq wakin markakunachöpis willakuyarqan. 
Acts8:26 Tsaypitam Tayta Diospa angelnin Felipita nirqan: «Sur kaq lädupa yarqur Jerusalénpita Gaza markaman aywaq nänipa ayway. Tsay näniqa tsunyaq jirkapam päsan». 
Acts8:27 Tsaymi Felipiqa tsay nänipa aywar Etiopía nacionpita juk eunucu runata rikarqan. Paymi Etiopía nacionchö reina Candacipa tesorërun karqan. Tayta Diosta adoraq Jerusalénman aywanqanpita 
Acts8:28 kutirmi carrëtanman jamaykur profëta Isaías qellqanqan libruta liyiraykar aywarqan. 
Acts8:29 Tsaymi Felipita Espíritu Santu nirqan: «Taqay carrëtawan aywaykaq runaman witipay». 
Acts8:30 Ninqannö witirmi profëta Isaías qellqanqan libruta liyiykaqta wiyarqan. Tsaymi tapurqan: «Tsay liyiykanqaykita ¿tantiyankiku?» 
Acts8:31 Etiopía runanam nirqan: «Pipis mana tantiyatsimaptinqa ¿imanöparä tantiyashä?» Tsaypitam Felipita rugakurqan carrëtaman yarkurkur lädunman jamananpä. 
Acts8:32 Tayta Diospa palabranta liyinqanmi nirqan: «Üshata pishtayänanpä apaqnömi payta apayarqan. Millwanta rutuyaptin üsha wiyaräkunqannömi upällalla wiyaräkurqan. Tsaynö upälla kakurmi ni juk shimillapis parlakurqantsu. 
Acts8:33 Manakaqman churayaptinpis manam favornin pipis shärirqantsu. Payta wanutsiyaptin tsurinpis manam karqantsu». 
Acts8:34 Eunucunam Felipita nirqan: «Taytay, tantiyaykatsillämay. Profëta Isaías ¿pipätä kayta qellqarqan? ¿Kikinpäku o jukpäku?»" 
Acts8:35 Tsaymi liyinqanta tantiyatsir Jesúspa alli willakuyninta Felipe willarqan. 
Acts8:36 Tsaypita aywaykäyanqanchö yaku kaqman chaykurmi tsay eunucu nirqan: «Kaychö yaku kaykaptinqa ¿manatsurä bautizaykamankiman?» 
Acts8:37 [Felipinam nirqan: «Llapan shonquykiwan criyiptikiqa bautizashayki». Tsaymi nirqan: «Jesucristo Tayta Diospa Tsurin kanqanta rasunpam criyï».] 
Acts8:38 Tsaymi carrëtanta ichiykatsir yakuman uräyarqan. Tsaychömi eunucuta Felipe bautizarqan. 
Acts8:39 Yakupita yarqaskayämuptinmi Señor Jesucristupa Espïritun Felipita jukläpa aparqan. Payta mana rikarpis eunucuqa kushishqam aywakurqan. 
Acts8:40 Felipinam Azoto markachöna rikakuskir Jesúspa alli willakuyninta willakur marka marka purirqan. Tsaynö willakurmi Cesarea markamanpis charqan. 
Acts9:1 Saulunam Señor Jesúspa discïpulunkunata wanutsiyta munar mas mandaq sacerdötiman aywar 
Acts9:2 nirqan: «Ordinta rurapayämay Damascuchö kaykaq sinagögakunaman yaykur Diospa Nänin qatiraqkunata warmitapis ollqutapis Jerusalénman prësu apamunäpä». 
Acts9:3 Tsay ordinwan aywar Damasco markaman chaykaptinnam ciëlupita aktsi illaqpita chipipirrä atsikyapaykamurqan. 
Acts9:4 Tsaynö atsikyapaykamuptinmi Sauluqa patsaman ishkiskir wiyarqan «Saulo, Saulo, ¿imanirtä qatikachämanki?» nimuqta." 
Acts9:5 Saulunam tapurqan: «¿Taytay, pitä kanki?» Tsaymi nimurqan: «Noqaqa qatikachaykanqayki Jesúsmi kä. [Ayjapa puntanchö clävuta jaytar töru däñakunqannömi kikillayki däñakuykanki»." 
Acts9:6 Tsayta wiyaykurmi mantsariywan tsuktsukyarrä Saulo nirqan: «¿Taytay, imatatä rurashä?» Señor Jesúsnam nirqan:] «Shärir Damascuman ayway. Tsaychönam imata ruranaykipäpis willashunki»." 
Acts9:7 Parlamunqanta wiyarpis pitapis mana rikarmi Sauluwan aywaqkuna pasaypa mantsakäyarqan. 
Acts9:8 Sauluqa ishkinqanpita shärirkur rikachakurpis manam imatapis rikarqantsu. Tsaymi paywan aywaq runakuna janchashqalla Damascuman chätsiyarqan. 
Acts9:9 Tsaychö kimsa junaq qaprayashqa karmi mikuytapis mikurqantsu ni yakutapis upurqantsu. 
Acts9:10 Damascuchömi juk discïpulu täkurqan Ananías jutiyuq. Paytam Señor Jesús yuripuykur nirqan: «¡Ananías!» Niptinmi nirqan: «¿Taytay, imatä?»" 
Acts9:11 Señor Jesúsnam nirqan: «Derëcha ninqan cälliman ras ayway. Judaspa wayinman chaykur tapukunki Tarso markapita Saulo runapä. Tsay wayichömi Tayta Diosta pay mañakuykan. 
Acts9:12 Paymi revelacionchö rikashurquyki yapay rikananpä makikita umanman churaykur mañakunqaykita». 
Acts9:13 Ananíasnam nirqan: «Taytay, tsay runapämi atskaq parlayan qamman criyikamuqkunata Jerusalénchö pasaypa ñakatsinqanta." 
Acts9:14 Kananqa mandaq sacerdötikunapa ordinninwanshi kay markaman shamushqa qamman criyikuqkunata prësu apananpä». 
Acts9:15 Señor Jesúsnam nirqan: «Ayway. Willakuynïta willakunanpämi tsay runata akrarqü. Paymi willanqa juklä nación runakunata, reykunata y Israel mayinkunatapis." 
Acts9:16 Paytam musyatsishä noqa raykur pasaypa ñakananpä kanqanta». 
Acts9:17 Tsaynö niptinmi Saulo kaykanqan wayiman Ananías aywarqan. Chaykurmi Saulupa umanman makinta churaykur nirqan: «Wawqi Saulo, nänichö yuripushunqayki Señor Jesúsmi mandamashqa qaprayanqaykipita allïnaykipä y Espíritu Santupa poderninchö kanaykipä»." 
Acts9:18 Ananías parlayta ushaskiptinmi jinan höra Saulupa ñawinpita pescädupa escämannö shushuskiptin ñawin alliskirqan. Tsaypitanam bautizakuskir 
Acts9:19 mikuyta mikuskiptin kallpan yuriskirqan. Damascuchömi discïpulukunawan ishkay kimsa junaq quëdarqan. 
Acts9:20 Tsaypitanam Tayta Diospa Tsurin Jesús kanqanta sinagögakunachö Saulo willakur qallaykurqan. 
Acts9:21 Tsaynö willakunqanta wiyarmi runakuna espantashqa niyarqan: «¿Manaku kay runaqa Jesúsman criyikuqkunata Jerusalénchö qatikacharqan? ¿Manaku kaymanpis shamushqa prësu tsarir mandaq sacerdötikunaman apananpä?» 
Acts9:22 Qoyay qoyay Saulo mas tantiyarmi Jesús salvamaqnintsik Cristo kanqanta willakurqan. Tsaynö willakuptinmi Damascuchö täraq Israel runakuna ima niytapis puëdiyarqantsu. 
Acts9:23 Tsaypita atska junaqkuna päsaskiptinmi Israel runakuna Sauluta wanutsiyänanpä willanakuyarqan. 
Acts9:24 Wanutsiyta munar paqaspa junaqpa marka yarquna punkuchö shuyäyanqantam Saulo musyarqan. 
Acts9:25 Tsaymi discïpulukuna juk paqas jatun canastaman wiñarkur marka murälla jananpa Sauluta yarputsiyarqan. 
Acts9:26 Jerusalénman Saulo chaykurmi Jesúspa discïpulunkunawan qorikayta munarqan. Peru Jesúsman criyikunqanta mana criyirmi paywan qorikayta mantsariyarqan. 
Acts9:27 Bernabénam apostolkunawan reqinakuyänanpä Sauluta pusharqan. Tsaychömi Señor Jesús nänichö Sauluta yuripunqanta y parlapanqanta willarqan. Tsaynöllam willarqan Damascuchö mana mantsaypa Jesúspa jutinchö willakunqanta. 
Acts9:28 Tsaynöpam apostolkunawan Jerusalénchö Saulo purir Jesúspa jutinchö mana mantsariypa willakurqan. 
Acts9:29 Tsaynö willarmi griego idiömata parlaq Israel runakunawan rimanakuyarqan. Tsay runakuna Sauluta wanutsiyta munayanqanta 
Acts9:30 musyarmi wawqikuna y panikuna Cesarea markaman pushayarqan. Tsaypitanam markan Tarsuman despachayarqan. 
Acts9:31 Jesúsman yärakuqkunanam Judeachö, Galileachö y Samariachöpis tranquïluna kawayarqan. Tayta Diosta mantsapakur pay munanqannö kawayänanpä Espíritu Santu yanapaptinmi mas atskaqna kayarqan." 
Acts9:31 Jesúsman yärakuqkunanam Judeachö, Galileachö y Samariachöpis tranquïluna kawayarqan. Tayta Diosta mantsapakur pay munanqannö kawayänanpä Espíritu Santu yanapaptinmi mas atskaqna kayarqan." 
Acts9:32 Pedrunam criyikuq mayinkunata maytsaypa watukar purir Lida markamanpis charqan. 
Acts9:33 Tsaychömi Eneasta tarirqan puriyta mana puëdir puwaq watana cämallanchö ujuraykaqta. 
Acts9:34 Pedrunam nirqan: «Eneas, Jesucristum allïtsishunki. ¡Shäriy! ¡Cämaykita qoriy!» Tsaynö niptinmi Eneas jinan höra allishqana shärirqan." 
Acts9:35 Tsayta rikarmi Lidachö y Sarónchö täraq runakuna Señor Jesucristuman criyikuyarqan. 
Acts9:36 Jope markachömi juk discïpulu Tabita jutiyuq warmi täkurqan. Tabita ninanqa griego idiömachö Dorcas ninanmi. Tsay warmim imaypis allillata ruraq y pobrikunatapis yanapaq. 
Acts9:37 Qeshyar wanuskiptinmi bäñaskatsir wayi jananchö kaykaq cuartuman sutayarqan. 
Acts9:38 Jopipita Lida markamanqa amänullam karqan. Tsaymi Lidachö Pedro kaykanqanta musyaskir ishkaq runakunata discïpulukuna mandayarqan rugakayämunanpä: «Jopimanshi ras aywaykulläshun». 
Acts9:39 Tsaymi paykunawan Pedro aywar chaykuptin aya sutaraykanqan cuartuman yaykatsiyarqan. Tsaychömi Tabita yanapanqan viüdakuna waqar Pedruta rikatsiyarqan paykunapä ruranqan röpankunata. 
Acts9:40 Tsaymi tsaychö kaykaqkunata waqtaman qarquskir qonqurikuykur Tayta Diosta Pedro mañakurqan. Mañakuskirmi ayata nirqan: «¡Tabita, shäriy!» Tsaynö niptinmi wanushqa sutaraykanqanpita jinan höra kawaskamur Pedruta rikärir jamarkamurqan." 
Acts9:41 Tsaynam makinpita jancharkur Pedro ichirkatsirqan. Tabita kawamunqanta rikayänanpänam waqtachö kaykaq viüdakunata y wawqikunata y panikunata qayarqan. 
Acts9:42 Tabita kawamunqanta entëru Jope markachö musyaskirmi Señor Jesúsman atskaq criyikuyarqan. 
Acts9:43 Tsay markachömi suëla ruraq Simónpa wayinchö atska junaq Pedro quëdakurqan. 
Acts10:1 Cesarea markachömi Cornelio jutiyuq runa täkurqan. Payqa Italiano ninqan batallonpa capitanninmi karqan. 
Acts10:2 Wayinchö llapan täraqkunawanmi Corneliuqa Tayta Diosta mantsapakur pay munanqannö kawayaq. Pobrikunata yanaparmi Tayta Diosta imaypis mañakuq. 
Acts10:3 Juk tardi las tres kaykaptinmi Tayta Diospa angelninta revelacionchö rikarqan. Tsay angelmi «¡Cornelio!» nirqan. 
Acts10:4 Tsaymi pasaypa mantsakashqa rikaraykanqanchö nirqan: «¿Taytay, imatä?» Angelnam nirqan: «Mañakunqaykitam Tayta Dios wiyashurquyki. Pobrikunata yanapanqaykitam rikashurquyki." 
Acts10:5 Kananqa Simón jutiyuq runata pushayämunanpä Jope markaman manday. Paypa jukaq jutinmi Pedro. 
Acts10:6 Payqa lamar kuchunchö suëla ruraq Simónpa wayinchömi patsaraykan. [Paymi willashunki imata ruranaykipäpis]». 
Acts10:7 Ángel aywakuptinnam Cornelio qayarqan ishkay sirviqninkunata y Dios munanqannö kawaq juk yanapaqnin soldädutapis. 
Acts10:8 Paykunatam ángel ninqankunata willaykur Jope markaman mandarqan. 
Acts10:9 Tsaypita waraynin pullan junaqnam Cornelio mandanqan runakuna Jope markaman chäyarqan. Tsay höram Pedrupis patsaranqan wayi jananman Tayta Diosta mañakuq witsarqan. 
Acts10:10 Mañakuykarmi pasaypa mallaqar mikuyta munarqan. Kusinakuyanqanyaqmi Tayta Dios revelaptin 
Acts10:11 ciëlu kicharaykämuqta rikarqan. Ciëlupitanam chuskun puntanpa watashqa jatunkaray jaku niraq uraykämuqta rikarqan. 
Acts10:12 Tsay jakuchömi kaykarqan imaykaläya ashmakuna, lätaypa puriqkuna y päriqkunapis." 
Acts10:13 Tsaynam ciëlupita nimurqan: «Pedro, tsaykunata pishtaskir mikuy»." 
Acts10:14 Pedrunam nirqan: «Taytay, manam tsaykunata mikümantsu. Impüru ashmakunataqa manam imaypis mikurqütsu»." 
Acts10:15 Tsaynö niptinmi yapay nimurqan: «Mikunaykipä püru kanqanta Tayta Dios nikäshuptikiqa ama impüru kanqanta niytsu». 
Acts10:16 Tsay revelacionta kimsa kuti Pedro rikaskiptinmi tsay jakuta ciëlupa kutitsikurqan. 
Acts10:17 «¿Imapärä rikatsimashqa?» nir yarpachakuykaptinmi Cornelio mandanqan runakuna tapukurnin Simónpa wayiman chäyarqan. 
Acts10:18 Chaykurnam tapukuyarqan: «¿Kaychöku Simón Pedro patsaraykan?» 
Acts10:19 Revelacionta rikanqanpita Pedro yarpachakuykaptinmi Espíritu Santu nirqan: «Kimsaq runakunam ashiykäyäshunki. 
Acts10:20 Noqam tsay runakunata mandamurqü. Mana mantsariypa paykunawan ayway». 
Acts10:21 Tsaynö niptin yarpaskamurmi tsay runakunata Pedro nirqan: «Tsay ashiykäyanqayki runaqa noqam kä. ¿Imallapärä ashiykäyämanki?» 
Acts10:22 Paykunanam niyarqan: «Taytay, capitán Cornelium mandayämashqa. Payqa Tayta Diosta mantsapakuq alli runam. Paytaqa llapan Israel runakunam kuyayan. Qamta qayatsishunaykipäshi Tayta Diospa santu angelnin nishqa. Willakuyninta willanaykipäshi wayinman aywaykulläshun»." 
Acts10:23 Tsaynö niyaptinmi patsaranqan wayichö Pedro paykunata quëdatsirqan. Waraynin wäraynam Cornelio mandanqan runakunawan y Jopichö täraq wakin wawqikunawan Pedro aywarqan. 
Acts10:24 Aywayanqanpita warayninrämi Cesarea markaman chäyarqan. Corneliunam castankunawan y kuyanakuyanqan runakunawan wayinchö shuyaykäyarqan. 
Acts10:25 Chaykuyaptinnam Pedrupa puntanman Cornelio qonquriykur payta adorarqan. 
Acts10:26 Tsaymi Corneliuta jancharkur Pedro nirqan: «¡Shäriy! Noqapis qamnö runallam kä». 
Acts10:27 Tsaypitanam paywan parlaraykar yaykuskir atskaq runakuna qorikashqa kaykaqta tarirqan. 
Acts10:28 Pedrunam nirqan: «Qamkunaqa musyayankim Israel runakuna mana Israel runakunawan mana qorikänanpä ni wayinmanpis mana chänanpä kanqanta. Peru tsaynö kaykaptinpis Tayta Diosmi tantiyatsimashqa pipis impüru mana kanqanta. 
Acts10:29 Tsaymi qayatsimaptiki ras shamurqü. Kanan imapä qayatsimanqaykitapis nimay». 
Acts10:30 Corneliunam nirqan: «Chusku junaqnam kaynö höra [ayunar] Tayta Diosta mañakuykarqä. Las tres de la tardim chipipiykaq röpashqa runa yuripamashqa. 
Acts10:31 Paymi nimashqa: «Cornelio, mañakunqaykitam Tayta Dios wiyashqa. Pobrikunata yanapanqaykitam rikashqa." 
Acts10:32 Kananqa Simón jutiyuq runata pushayämunanpä Jope markaman manday. Paypa jukaq jutinmi Pedro. Payqa lamar kuchunchö suëla ruraq Simónpa wayinchömi patsaraykan. [Pay chaykamurmi parlapäshunki]». 
Acts10:33 Tsaynö nimaptinmi ras mandamurqä. Taytay, shamunqaykipita kushikümi. Willakuyninta wiyayta munarmi Tayta Diospa puntanchö llapäkuna qorikäyarqü»." 
Acts10:34 Pedrunam nirqan: «Kanan rasunpam tantiyä Tayta Dios pïmaytapis kuyanqanta. 
Acts10:35 Tsaynöllam may nacionpita kaptinpis payta mantsapakur cäsukuq kaqtaqa pïmaytapis kuyapan. 
Acts10:36 Tsaynö kuyapämarnintsikmi Jesucristo raykur perdonamantsik paywan alli kawanantsikpä. Jesucristuqa llapanpapis Señorninmi kaykan. Tsay alli willakuytam Israel runakunata Tayta Dios musyatsirqan. 
Acts10:37 «Qamkuna musyayankim bautizakuyänanpä Juan willakunqanpitarä Galileachö qallaykur entëru Judeachö ima päsanqantapis. 
Acts10:37 «Qamkuna musyayankim bautizakuyänanpä Juan willakunqanpitarä Galileachö qallaykur entëru Judeachö ima päsanqantapis. 
Acts10:38 Tsay witsanmi Nazaret markapita Jesús poderyuq kananpä Espíritu Santuta Tayta Dios payman mandamurqan. Tayta Dios yanapaptinmi marka marka Jesús purirqan allikunata rurar y diablu qeshyatsinqan runakunata allïtsir. 
Acts10:39 «Noqakunam rikayarqü Jerusalénchö y entëru Judeachö Jesús ruranqankunata. Cruzchö wanutsiyaptinpis 
Acts10:39 «Noqakunam rikayarqü Jerusalénchö y entëru Judeachö Jesús ruranqankunata. Cruzchö wanutsiyaptinpis 
Acts10:40 kimsa junaqtam Tayta Dios kawatsimushqa. Kawaskamurmi yuripäyämashqa. 
Acts10:41 Tsaytaqa manam llapan runakunatsu rikayashqa, sinöqa unaypita Tayta Dios akranqan kaqkunallam. Tsaymi kawaskamuptin paywan juntu mikur upur kayarqü." 
Acts10:42 Tsaypitanam mandayämashqa willakuyninta willakur niyänäpä: «Wanushqakunata y kawaykaqkunata juzgananpämi Tayta Dios Jesústa churashqa». 
Acts10:43 Paypämi llapan profëtakunapis willakuyarqan. Tsaynöpam musyantsik llapanpis payman criyikuq kaqtaqa jutsankunapita Tayta Dios paypa jutinchö perdonanqanta». 
Acts10:44 Pedro tsaynö willakuykaptinmi tsaychö wiyaykaqkunaman Espíritu Santu shamurqan. 
Acts10:45 Tsayta rikarmi Pedruwan aywaq Israel runakuna espantakur niyarqan: «¡Mana Israel runakunatapis Espíritu Santutam Tayta Dios qarashqa!» 
Acts10:46 Tsaynö niyarqan juk idiömakunapa parlar Tayta Diosta alabayaptinmi. 
Acts10:47 Tsaymi Pedro nirqan: «Paykunapis noqantsiknö Espíritu Santuta chaskiykäyaptinqa manam pipis bautizakuyänanta michanmantsu». 
Acts10:48 Tsaynö nirmi Jesucristupa jutinchö paykunata bautizarqan. Tsaypitanam Corneliupa wayinchö qorikaqkuna Pedruta rugayarqan ishkay kimsa junaqllapis quëdananpä. 
Acts11:1 Mana Israel runakunapis Tayta Diospa willakuyninta chaskiyanqantam apostolkuna y Judea provinciachö wawqikuna y panikunapis musyayarqan. 
Acts11:1 Mana Israel runakunapis Tayta Diospa willakuyninta chaskiyanqantam apostolkuna y Judea provinciachö wawqikuna y panikunapis musyayarqan. 
Acts11:2 Tsaymi Jerusalénman Pedro kutiykuptin señalashqa kaq wakin wawqikuna parlakacharnin 
Acts11:3 niyarqan: «¡Imanirtä mana Israel runakunapa wayinman yaykur paykunawan mikurquyki!» 
Acts11:4 Pedrunam ima päsanqantapis willar nirqan: 
Acts11:5 «Jope markachö Tayta Diosta mañakuykarmi ciëlupita chuskun kuchunpa watashqa jatunkaray jaku niraq uraykämuqta revelacionchö rikarqä. 
Acts11:6 Tsay jakunö uraykämuqchömi imaykaläya ashmakunata rikarqä ashmana kaq y mana ashmana kaqkunata, lätaypa puriqkunata y päriqkunatapis." 
Acts11:7 Tsayta rikaraykaptïmi ciëlupita nimurqan: «Pedro, tsaykunata pishtaskir mikuy»." 
Acts11:8 «Tsaynö nimaptinmi nirqä: «Taytay, manam tsaykunata mikümantsu. Impüru ashmakunataqa manam imaypis mikurqütsu»." 
Acts11:9 «Tsaymi ciëlupita yapay nimurqan: «Mikunaykipä püru kanqanta Tayta Dios nikäshuptikiqa ama impüru kanqanta niytsu». 
Acts11:10 Tsay revelacionta kimsa kuti rikaskatsimarmi jakuta ciëlupa kutitsikurqan. 
Acts11:11 «Tsay höram Cesarea markapita mandamunqan kimsa runakuna ashiyämar patsaraykanqä wayiman chäyämurqan. 
Acts11:12 Tsaymi Espíritu Santu nimarqan mana mantsariypa paykunawan aywayänäpä. Tsaynö nimaptinmi kay joqta wawqikunawan aywar qayatsimaq runapa wayinman yaykuyarqä. 
Acts11:13 Tsaychömi willayämarqan wayinchö juk ángel yuripuykur ninqanta. Tsay angelshi ninä: «Simón jutiyuq runata pushayämunanpä Jope markaman manday. Paypa jukaq jutinmi Pedro. 
Acts11:14 Paymi tantiyatsishunki qam y wayikichö täraqkunapis imanöpa salvakuyänaykipä kanqanta». 
Acts11:15 «Tsaychö willakur qallaykaptïmi noqantsikman chämunqannölla paykunamanpis Espíritu Santu chashqa. 
Acts11:16 Tsaychömi Señor Jesucristo ninqanta yarpaskirqä: «Juanqa yakullawanmi bautizarqan. Peru qamkunam sïqa Espíritu Santuwan bautizashqa kayanki». 
Acts11:17 Señor Jesucristuman criyikushqa Espíritu Santuta qaramanqantsiknöllam paykunatapis Tayta Dios qarashqa. Tsaynö kaykaptinqa ¡noqa pitä kä Tayta Diosta michänäpä!» 
Acts11:18 Tsaynö willaptinmi Pedruta imatapis niyarqannatsu. Tsaypa rantinqa kushikurmi niyarqan: «¡Mana Israel runakunatapis Tayta Dios tantiyaykätsinmi jutsankunata dëjar mana ushakaq kawayta tariyänanpä!» 
Acts11:19 Estebanta wanuskatsiyaptin Jerusalénpita qeshpir aywakuqkunam Feniciaman, Chipriman y Antioquíaman chaykur Israel mayinkunallata alli willakuyta willayarqan. Mana Israel runakunataqa manam pitapis willayarqantsu." 
Acts11:20 Peru Chipripita y Cirenipita wakin wawqikunam sïqa Antioquíaman chaykur mana Israel runakunatapis Señor Jesucristupa alli willakuyninta willakuyarqan. 
Acts11:21 Tsaynö willakuyänanpä Tayta Dios yanapaptinmi Jesucristuman atskaq criyikuyarqan. 
Acts11:22 Tsayta wiyarmi Jerusalénchö kaykaq wawqikuna y panikuna Bernabéta Antioquíaman mandayarqan. 
Acts11:23 Tsaychö mana Israel runakunatapis Tayta Dios kuyapanqanta rikarmi Bernabé pasaypa kushikurqan. Tsaymi paykunata valuratsirqan shumaq cäsukur Tayta Diosman imaypis yärakuyänanpä. 
Acts11:24 Bernabéqa alli runam karqan. Tsaynöllam Tayta Diosman yärakur Espíritu Santupa poderninchö imaypis kawaq. Tsaychö yachatsiptinmi atskaq runakuna Señor Jesucristuman criyikuyarqan. 
Acts11:25 Tsaypitanam Bernabéqa Sauluta ashir Tarso markaman aywarqan. 
Acts11:26 Tinkuskir Antioquíaman kutimurmi Sauluwan Bernabé wawqikunawan y panikunawan juk wata qorikäyarqan. Tsay watam atskaq runakunata yachatsiyarqan. Antioquíachörämi Jesúspa discïpulunkunata cristiänu niyta qallaykuyarqan. 
Acts11:27 Tsay witsanmi Jerusalénpita Antioquíaman profëtakuna aywayarqan. 
Acts11:28 Tsaychömi Espíritu Santu tantiyatsiptin profëta Agabo willakurqan maytsaychöpis pasaypa hambrüna kananpä kanqanta. Willakunqannöllam hambrüna karqan Romachö Claudio César mas mandaq kanqan witsan. 
Acts11:29 Hambrüna kananpä willakuptinmi discïpulukuna willanakuyarqan imatapis kanqanpita qoriskir Judeachö kaq wawqikunaman y panikunaman apatsiyänanpä. 
Acts11:29 Hambrüna kananpä willakuptinmi discïpulukuna willanakuyarqan imatapis kanqanpita qoriskir Judeachö kaq wawqikunaman y panikunaman apatsiyänanpä. 
Acts11:30 Tsaynö qoriskirnam Judeachö kaq mayor wawqikunaman Bernabéwan Saulo apatsiyarqan. 
Acts11:30 Tsaynö qoriskirnam Judeachö kaq mayor wawqikunaman Bernabéwan Saulo apatsiyarqan. 
Acts12:1 Tsay witsanmi Jesucristuman criyikuqkunata castigatsiyta munar rey Herodes wakinta prësu tsaritsirqan. 
Acts12:2 Tsaynöllam apóstol Juanpa wawqin Santiagutapis espädawan wanutsiyänanpä mandarqan. 
Acts12:3 Wanutsinqanpita Israel runakuna kushikuyanqanta rikarmi Pedrutapis prësu tsaritsirqan. Tsayqa karqan Levadüraynaq Tanta Mikuna fiesta witsanmi. 
Acts12:4 Pascua fiesta ushayrä llapan runakunapa puntanchö juzgayta munarmi carcelman wichqatsirqan. Tsaypitam täpayänanpä chusku grüpu soldädukunata mandarqan. Cada grüpuchömi chusku soldädukuna kayarqan. 
Acts12:5 Carcelchö Pedruta wichqarätsiyaptinmi Jesucristuman yärakuqkuna Tayta Diosta mana dëjaypa mañakuykäyarqan. 
Acts12:6 Herodes juzgananpä patsa manarä waraptinmi ishkay soldädukunapa chawpinchö cadinashqa Pedro punuykarqan. Wakin soldädukunanam punkuchö täpaykäyarqan. 
Acts12:7 Tsaynö kaykaptinmi Señor Jesucristo mandamunqan ángel illaqpita atsikyar Pedruta yuripurqan. Custillanta yataykur rikcharkatsirmi nirqan: «¡Pedro, apuray shäriy!» Niptinmi jinan höra Pedro wataraykanqan cadënakuna makinpita qotukaskirqan." 
Acts12:8 Angelnam nirqan: «Ras wachakakurkur llanqikita jatikuy». Jatikurkuptinnam nirqan: «Capötikita jatikurkur qepalläpa shamuy». 
Acts12:9 Pedrunam angelpa qepallanpa aywarqan. Carcelpita rasunpa yarquykanqanta manam tantiyarqantsu, tsaypa rantinqa revelacionta rikaykanqantam yarparqan." 
Acts12:10 Rurichö kaq soldädukunata y chawpi punkuchö kaq soldädukunata päsaskirmi cälliman yarquna kaq fiërru punkumanna chäyarqan. Tsay punku kikillan kichakaskiptinmi cällimanna yarquyarqan. Tsaypita juk esquïnata aywaykäyaptinmi ángel illakaskirqan. 
Acts12:11 Tsaymi cällichö kaykanqanta tantiyaskir Pedro nirqan: «Kananmi sïqa rasunpa musyä salvamänanpä angelninta Tayta Dios mandamunqanta. Paymi salvamashqa Herodespita y Israel runakuna wanutsiyämänanpä kanqanpita». 
Acts12:12 Tayta Dios salvanqanta tantiyaskirmi Juanpa maman Maríapa wayinman aywarqan. Juanpa jukaq jutinmi Marcos karqan. Tsaychömi atskaq qorikaykur Pedrupä Tayta Diosta mañakuykäyarqan. 
Acts12:13 Chaykur sawan punkuta Pedro takakuptinmi pï kanqantapis rikaq Rode jutiyuq jipash yarqurqan. Tsay jipash Maríapa yanapaqninmi karqan. 
Acts12:14 Parlakuyninpita Pedro kanqanta reqiskirmi pasaypa kushikurqan. Tsaymi punkuta manarä kichapur Pedro kaykanqanta willakuq ruriman cörrilla kutirqan. 
Acts12:15 Willaptinmi niyarqan: «¡Imanöpatä Pedro kanqa!» Rasunpa Pedro kanqanta niptinmi mana criyir niyarqan: «Angelnin parlamuq imatachi wiyapakurquyki». 
Acts12:16 Tsayyaqmi kutin kutin punkuta takakur Pedro qayakurqan. Punkuta kichaskirnam Pedro kanqanta rikaykur llapankuna espantakuyarqan. 
Acts12:17 Upällayänanpä makinwan sëñasta rurarmi Pedro willarqan carcelpita Señor Jesucristo imanöpa jipimunqantapis. Tsaypitanam nirqan: «Carcelpita yarqamunqäta Santiaguta y wakin wawqikunata y panikunatapis willayay». Tsaypitanam yarquskir jukläpana aywakurqan. 
Acts12:18 Carcelchö Pedro mana warämushqa kaptinmi soldädukuna «Pedruta ¿imarä päsashqa?» nir ima ruraytapis puëdiyarqantsu. 
Acts12:19 Maytsaypa ashitsirpis mana tarirmi täpaq soldädukunata shumaq tapuskir Herodes mandarqan tsay soldädukunata wanutsiyänanpä. Tsaypitam Judeapita Cesareaman Herodes aywarqan. 
Acts12:19 Maytsaypa ashitsirpis mana tarirmi täpaq soldädukunata shumaq tapuskir Herodes mandarqan tsay soldädukunata wanutsiyänanpä. Tsaypitam Judeapita Cesareaman Herodes aywarqan. 
Acts12:20 Tiruchö y Sidónchö täraq runakuna Herodespa contran rurashqa kayaptinmi Herodes rabyar tsay markakunaman mikuyta apatsiyta munarqannatsu. Tsaynö kaptinmi tsay runakuna Herodesman willakuqta mandayarqan parlayämunanpä. Manarä parlarmi Herodespa yanapaqnin Blastuwan amistäta rurayarqan. Blastunam Herodeswan parlarqan Tiro y Sidón runakunawan alli kawayänanpä. 
Acts12:21 Herodesnam juk junaq paykunawan parlayänanpä nirqan. Tsay junaq chämuptinmi mas allin kaq röpanta jatikurqan. Tsaypitanam juzgananpä sillaman jamaykur runakunata parlapämurqan. 
Acts12:22 Tsayta wiyaykurmi runakuna jinchipa niyarqan: «¡Kay parlaykämuqqa manam runatsu, sinöqa juk diosmi!»" 
Acts12:23 Tayta Diosllata adorayänanpä Herodes mana niptinmi Señor Jesucristo mandamunqan ángel jinan höra castigarqan. Tsaymi Herodesqa kuru ushaptin wanurqan. 
Acts12:24 Tayta Diospa willakuyninta willakuyaptinmi maytsaychö runakuna atskaq criyikuyarqan. 
Acts12:25 Bernabéwan Saulunam wawqikuna y panikuna apatsiyanqanta Jerusalénman chaykatsir Marcos niyanqan Juanta pusharkur Antioquíaman kutiyarqan. 
Acts13:1 Antioquía iglesiachömi profëtakuna y yachatsikuqkuna kayarqan Bernabé, Yana Runa niyanqan Simón, Cirenipita kaq Lucio, Manaén y Saulupis. Manaénwan rey Herodesqa tsay wayillachö shakshaqmi kayarqan." 
Acts13:2 Juk junaq Tayta Diosman criyikuqkuna ayunar alabayaptinmi Espíritu Santu nirqan: «Bernabéta y Sauluta churayay willakuynïta willakur puriyänanpä. Tsaypämi paykunata qayarqü». 
Acts13:3 Ayunaskirnam Bernabépa y Saulupa umanman makinkunata churar Tayta Diosta mañakuyarqan. Tsaypitanam paykunata despachayarqan. 
Acts13:4 Espíritu Santu tsaynö mandaptinmi Bernabé y Saulo Seleucia markaman chäyarqan. Tsaypitanam büquiman yarkurkur Chipre islaman aywayarqan. 
Acts13:5 Salamina markaman chaykurmi sinagögakunachö Tayta Diospa willakuyninta willakuyarqan. Marcos niyanqan Juanpis paykunata yanaparmi purirqan. 
Acts13:6 Chipripa päsar willakurmi Pafos markaman chaykur Barjesús jutiyuq Israel runata tariyarqan. Payqa profëta tukuq brüjum karqan. 
Acts13:7 Tsay brüjum Chipripa mandaqnin Sergio Pauluta yanapar purirqan. Sergio Pauluqa alli yarpayyuq runam karqan. Tayta Diospa willakuyninta wiyayta munarmi Bernabéta y Sauluta qayatsirqan. 
Acts13:8 Peru tsay brüjunam paykunapa contran shärir Sergio Pauluta micharqan willakuyanqanta mana chaskinanpä. Barjesústaqa brüju kaptinmi Elimas niyaq. 
Acts13:9 Tsaynö michaptinmi Saulo ajanarqan. (Saulupaqa jukaq jutinmi Pablo karqan.) Tsaymi rikärir Espíritu Santupa poderninwan 
Acts13:10 nirqan: «¡Qamqa diablu munanqanta rurarmi Tayta Diospa contran kaykanki! ¿Imayyaqtä runakunata engañar Tayta Diospa willakuqnin tukunki? 
Acts13:11 Tsaynö kanqaykipitam Tayta Diospa castïgunwan qaprayar juk tiempuyaq atsikyayta rikankitsu». Tsaynö niptinmi jinan höra qaprayaskirqan. Maypapis aywayta mana puëdirmi janchayänanpä runakunata rugakurqan. 
Acts13:12 Qaprayanqanta rikaykur y Diospa willakuyninta wiyanqanpita kushikurmi Sergio Paulo criyirqan. 
Acts13:13 Tsaypitanam büquiman yarkurkur Pafos markapita Panfiliachö kaykaq Perge markaman Pablo yanapaqninkunawan aywayarqan. Tsaychö paykunata dëjaykurmi Marcos niyanqan Juan Jerusalénman kutirqan. 
Acts13:14 Perge markapita aywarmi Pisidiachö kaq Antioquía markaman Bernabé y Pablo chäyarqan. Jamay junaq kaptinnam sinagögaman aywayarqan. 
Acts13:15 Leykunata y profëtakuna qellqayanqanta liyir ushaskiptinmi sinagögachö mandakuqkuna Pabluwan Bernabé jamaykäyanqanman juk runata mandayarqan ninanpä: «Wawqikuna, imallapis yachatsiyämänaykipä kaptinqa yachaykatsiyällämay»." 
Acts13:16 Tsaymi Pablo ichirkur runakuna upällayänanpä makinta joqarkur nirqan: «Israel runakuna y Tayta Diosta mantsapakuq mana Israel runakunapis, yachatsinqäta shumaq wiyayämay." 
Acts13:17 Adoranqantsik Tayta Diosshi unay castantsikkunata akraykur Egiptuchö jäpa kayaptinpis jatun nación kayänanpä yanapanä. Tsaypitanash milagrukunata rurar Egiptupita jipimunä. 
Acts13:18 Chusku chunka (40) watanö tsunyaq jirkakunapa purir mana cäsukuyaptinpis pacienciakunäshi. 
Acts13:19 Tsaypita Canaánman chaykatsirnash qanchis nacionkunata ushakaskatsir herenciankuna entreganä. 
Acts13:20 Egiptuchö kayanqanpita Canaánchö herenciankunata chaskiyanqanyaq chusku pachak pitsqa chunka (450) watanöshi päsanä. «Canaánchönash profëta Samuel kawanqan witsanyaq Tayta Dios juezkunata churanä mandaq kayänanpä. 
Acts13:21 Tsaypitanash mandaqnin rey kananpä runakuna mañakuyaptin Benjamín trïbu Cispa tsurin Saúlta churanä. Payshi chusku chunka (40) wata rey kanä. 
Acts13:22 Tsaypitanash Saúlta jipiskir Davidtana rey kananpä churanä. Paypäshi Tayta Dios ninä: «Isaípa tsurin Davidqa noqa munanqänö kawarmi llapan ninqäkunata cäsunqa». 
Acts13:23 «Tsaypitanam Tayta Dios promitinqannölla rey David castapita salvamaqnintsik Jesús Israelchö yurirqan. 
Acts13:24 Manarä Jesús willakuptinmi Israel runakunata Bautizaq Juan willarqan jutsankunata dëjar bautizakuyänanpä. 
Acts13:25 Tsaypita wanunanpä wallkallana faltaykaptinmi Juan nirqan: «¿Pï kanqätatä yarpäyanki? Manam noqatsu Cristo kä. Cristuqa qepätarämi shamunqa. Noqaqa llanqi watunta paskanalläpäpis manam välïtsu». 
Acts13:26 «Abrahampita miraq Israel wawqikuna y Tayta Diosta mantsapakuq mana Israel runakuna, noqantsikmanmi salvakunantsikpä alli willakuy chämushqa." 
Acts13:27 Jerusalénchö täraq runakuna y autoridäninkunaqa profëtakuna qellqayanqanta cada jamay junaq sinagögachö liyirpis Jesúspä qellqayanqanta manam tantiyayarqantsu. Tsaymi profëtakuna qellqayanqanta cumplir Jesústa wanutsiyarqan. 
Acts13:28 Jutsaynaq kaykaptinmi Jesústa wanutsinanpä Pilatuta rugakuyarqan. 
Acts13:29 Profëtakuna qellqayanqannöllam llapanpis päsarqan. Wanuskiptinnam cruzpita jipiskir pampayarqan. 
Acts13:30 Peru Tayta Diosmi kawatsimushqa. 
Acts13:31 Tsaypitanam Galileapita Jerusalénman paywan aywaq discïpulunkunata atska kuti yuripurqan. Paykunam Jesúspita kanan willakuykäyan. 
Acts13:32 «Tsaynöllam noqakunapis Tayta Diospa willakuyninta willaykäyä. Unay castantsikkunata promitinqantam 
Acts13:33 Tayta Dios cumplishqa. Tsaynö cumplirqan Jesucristuta kawaskatsimurmi. Ishkay kaq salmuchömi Jesucristupä nin: «Qamqa tsurïmi kanki. Kanan junaqpitam papäniki kä». 
Acts13:34 Jesucristo kawamur imaypis manana wanunanpä kanqantaqa Tayta Diosmi nin: «Davidta promitinqä santu bendicionkunatam qamta qarashayki. Tsay promitinqätam imaypis cumplishä». 
Acts13:35 Tsaynöllam juk salmuchöpis qellqashqa kaykan: «Santu sirviqniki kaptïmi sepultürachö cuerpü ismunantapis munankitsu». 
Acts13:36 «Davidqa manam kikinpätsu tsaynö qellqarqan. Tayta Dios munanqanta cumpliskir David wanukuptinmi unay castankuna pamparäyanqanchö paypapis cuerpun ushakarqan. 
Acts13:37 Peru Jesústam sïqa Tayta Dios kawatsimushqa. Tsaymi paypa cuerpunqa sepultürachö ushakashqatsu. 
Acts13:38 «Wawqikuna, ninqäta shumaq tantiyakuyay. Jesucristo raykurmi jutsantsikkunata Tayta Dios perdonamantsik." 
Acts13:39 Llapantapis payman criyikuq kaqtaqa Tayta Diosmi jutsaynaqta chaskin. Moisés qellqanqan leykunata cumplinqanpitaqa manam pipis salvakuntsu. 
Acts13:40 Cuidädu profëtakuna qellqayanqanchö ninqannö qamkunatapis päsayäshunkiman. 
Acts13:41 Paykuna qellqayanqanmi nin: «Mana criyikuqkuna, pasaypa mantsakäyay. Pasaypa mantsariypä kaqkunata ruranäpänam kaykä. Imanö ruranäpä kanqanta willayäshuptikipis manam criyiyankitsu»." 
Acts13:42 Sinagögapita Pablo y Bernabé yarquskiyaptinmi [mana Israel runakuna] rugayarqan jukaq jamay junaqpis yapay yachatsiyänanpä. 
Acts13:43 Pabluwan y Bernabéwanmi Israel runakuna y Diosta cäsuq mana Israel runakunapis atskaq aywayarqan. Paykunatam Pablo valuratsirqan kuyapäkuq Tayta Diosman imaypis yärakuyänanpä. 
Acts13:44 Jukaq jamay junaqnam tsay markachö cäsi llapan runakuna Tayta Diospa willakuyninta wiyayta munar sinagögaman qorikäyarqan. 
Acts13:45 Peru atskaq runakunata rikaykurmi wakin Israel runakuna Pabluta chikirnin parlanqanta manakaqman churayarqan. 
Acts13:46 Tsaymi Pabluwan Bernabé mana mantsariypa niyarqan: «Israel runakuna kayaptikim qamkunata Tayta Diospa willakuyninta puntata willayarqü. Tsaynö willayaptïpis mana ushakaq kawayta manam chaskiyta munayankitsu. Mana chaskiyaptikim mana Israel runakunatana willayäshä. 
Acts13:47 Paykunata willanapämi Tayta Dios nishqa: «Maytsay nacionkunapä aktsi kanaykipämi churarqü. Tsaynöpam maytsaychöpis runakuna salvakuyanqa». 
Acts13:48 Tsaynö parlayanqanta wiyarmi mana Israel runakuna kushikur Tayta Diosta alabayarqan. Tsaynöpam mana ushakaq kawayta tariyänanpä Tayta Dios akranqankuna llapanpis Jesucristuman yärakuyarqan. 
Acts13:49 Tsaymi Tayta Diospa willakuyninta Pabluwan Bernabé marka marka willakuyarqan. 
Acts13:50 Peru paykunapa contran shäriyänanpämi Tayta Diosta mantsapakuq alli rikashqa warmikunata y respitashqa runakunata Israel runakuna willayarqan. Contran shärir tsay markakunapita qarquyaptinmi 
Acts13:51 chakinkunachö polvuta tapsikuskir Iconio markamanna Pabluwan Bernabé aywakuyarqan. 
Acts13:52 Jesucristupa discïpulunkunaqa Espíritu Santupa poderninchö karmi kushishqa kawayarqan. 
Acts14:1 Tsaypitanam Iconio markachö Pabluwan Bernabé sinagögaman yaykuyarqan. Tsaychö shumaq willakuyaptinmi Israel runakuna y mana Israel runakunapis Jesucristuman atskaq criyikuyarqan. 
Acts14:2 Peru mana criyikuq kaq Israel runakunam sïqa wakin mana Israel runakunata willapäyarqan Jesúsman yärakuqkunapa contran shäriyänanpä. 
Acts14:3 Contran shäriyaptinpis Pabluwan Bernabéqa Tayta Diosman criyikurmi atska junaq mana mantsaypa willakuyarqan. Salvamänapä willakuynin rasunpa kanqanta musyayänanpämi Tayta Dios paykunata yanaparqan milagrukunata rurayänanpä. 
Acts14:4 Tsaynö kaptinpis tsay markachö täraq runakuna kikinpura chikinakurmi wakinqa Israel runakunapa favornin shäriyarqan y wakinnam apostolkunapa favornin shäriyarqan. 
Acts14:5 Tsaymi Israel runakuna y mana Israel runakunapis apostolkunata saqmaypa wanutsiyänanpä autoridäkunawan willanakuyarqan. 
Acts14:6 Tsayta musyaykurmi Pabluwan Bernabé qeshpir aywakuyarqan Listraman, Derbiman y Licaoniachö kaq wakin markakunamanpis." 
Acts14:7 Tsay markakunachömi Tayta Diospa alli willakuyninta willakuyarqan. 
Acts14:8 Listra markachömi yurinqanpita mana puriq weqru runa karqan. 
Acts14:9 Paymi Pablo parlanqankunata wiyar jamaraykarqan. Payta rikaykurmi allïnanpä Tayta Diosman yärakuykanqanta Pablo tantiyaskir 
Acts14:10 jinchipa nirqan: «¡Shärir shumaq ichiy!» Tsaynö niptinmi ras ichirkur puriyta qallaskirqan. 
Acts14:11 Tsayta rikaykurmi runakuna kikinkunapa idiömanchö niyarqan: «¡Dioskunam runa tukullar noqantsikman shayämushqa!» 
Acts14:12 Tsaymi Bernabéta niyarqan Zeus kanqanta. Y Pablutana willakuq kaptin Hermes kanqanta niyarqan. 
Acts14:13 Tsay marka yaykunachömi Zeus niyanqan diosta adorayänan templu karqan. Apostolkunata adorayänanpä törukunata pishtar rupatsiyta munayaptinmi tsay templuchö sirviq sacerdöti waytan wallqashqata törukunata marka punkuman qatirqan. 
Acts14:14 Tsayta tantiyaskirmi apóstol Pabluwan apóstol Bernabé röpankunata rachiskir runakuna kaqman cörrilla aywaykur niyarqan: 
Acts14:15 «¡Taytakuna, ama tsayta rurayaytsu! Noqakunapis qamkunanö runallam kayä. Shayämurqü manakaq dioskunata jaqiskir imayyaqpis kawaq Tayta Diostana adorayänaykipä tantiyatsiqmi. Paymi ciëluta, kay patsata, lamarta y llapan imaykatapis kamashqa." 
Acts14:16 Ñöpataqa kikinkuna munayanqannö kawayänanpämi runakunata Tayta Dios dëjarqan. 
Acts14:17 Tsaynö dëjarpis pïmaytam tantiyatsin rasunpa kaq Dios kanqanta y kuyakuq kanqanta. Paymi mikuynikikuna alli wayunanpä tamyata tamyatsimun y kushishqa kawanantsikpäpis mikuyta alistapämantsik». 
Acts14:18 Peru tsaynö tantiyatsiptinpis Pabluta y Bernabéta mana adorayänanpä ajatarämi tantiyayarqan. 
Acts14:19 Tsaypitanam apostolkunata chikiq Israel runakuna Antioquíapita y Iconiupitapis Listraman chäyarqan. Pablupa contran shäriyänanpä willapäyaptinmi Pabluta pitiqpä saqmaskiyarqan. Wanushqana kanqanta yarparmi qarachashqa apaykur markapita jukläman jitaskiyarqan. 
Acts14:20 Tsaychö discïpulukuna juntaparaykäyaptin kawaskamurmi markaman Pablo kutirqan. Tsaypita warayninnam Derbe markaman Bernabéwan aywayarqan. 
Acts14:21 Derbiman chaykur alli willakuyta willakuyaptinmi atskaq runakuna Jesúsman criyikurnin discïpulunkunana kayarqan. Tsaypitanam Listra, Iconio y Antioquía markakunaman kutiyarqan." 
Acts14:22 Tsay markakunaman chaykurmi Jesúspa discïpulunkunata mana ajayaypa criyikuyänanpä valuratsir niyarqan: «Tayta Diospa mandakuyninman yaykunapäqa imayka ñakaytarämi päsashun». 
Acts14:23 Tsaynöllam wawqikunata y panikunata yanapayänanpä cada iglesiachö mayor wawqikunata churayarqan. Tsaypitanam ayunar y Tayta Diosta mañakur criyikuyanqan Señor Jesucristupa poderninman dëjayarqan. 
Acts14:24 Pisidia provinciapita kutirnam Panfilia provinciamanna chäyarqan. 
Acts14:25 Perge markachöpis Tayta Diospa willakuyninta willakuskirmi Atalia markaman aywayarqan. 
Acts14:26 Tsaypitam büquiwan Antioquíaman kutiyarqan. Antioquíapitam puntatapis wawqikuna y panikuna willakur puriyänanpä mandashqa kayarqan. Mandarmi Tayta Diosta mañakuyarqan paykunata yanapananpä. 
Acts14:27 Antioquíaman chaykurnam wawqikuna y panikuna qorikäyaptin Tayta Dios alli yanapanqanta willayarqan. Tsaynöllam willayarqan mana Israel runakunapis Jesucristuman criyikuyänanpä Tayta Dios yanapanqanta. 
Acts14:28 Pabluwan Bernabé tsaychö unaymi discïpulukunawan täkuyarqan. 
Acts15:1 Tsay witsanmi Judeapita Antioquíaman aywaykur wakin runakuna wawqikunata yachatsir niyarqan: «Moisés qellqanqan leykuna ninqannö mana señalakurqa manam salvakuyankitsu». 
Acts15:1 Tsay witsanmi Judeapita Antioquíaman aywaykur wakin runakuna wawqikunata yachatsir niyarqan: «Moisés qellqanqan leykuna ninqannö mana señalakurqa manam salvakuyankitsu». 
Acts15:2 Tsaynö yachatsiyaptinmi Pablo y Bernabé paykunawan pasaypa rimanakuyarqan. Tsaymi Antioquía wawqikuna y panikuna willanakuskir Pabluta, Bernabéta y wakin wawqikunatapis Jerusalénman mandayarqan apostolkunata y mayor wawqikunata tapuyämunanpä." 
Acts15:3 Jerusalénpa aywaqnö Feniciapa y Samariapa päsarmi wawqikunata y panikunata willayarqan mana Israel runakunapis Jesucristuman criyikuyanqanta. Tsaynö willayaptinmi llapanpis kushikuyarqan. 
Acts15:4 Jerusalénman chäyaptinnam apostolkuna, mayor wawqikuna y tsaychö kaykaq llapan wawqikuna y panikunapis paykunata kushishqa chaskiyarqan. Tsaypitanam Pabluwan Bernabé willakuyarqan marka marka puriyaptin Tayta Dios yanapanqanta." 
Acts15:5 Tsaymi Jesúsman criyikuq wakin fariseukuna contran shärir niyarqan: «Jesúsman criyikurpis mana Israel runakuna señalakuyätsun y Moisés qellqanqan leykunata cumpliyätsun». 
Acts15:6 Tsaynö niyaptinmi apostolkuna y mayor wawqikunapis qorikaykur willanakuyarqan. 
Acts15:7 Pasaypa rimanakuyaptinmi Pedro ichirkur nirqan: «Wawqikuna, musyayankim mana Israel runakuna Jesucristuman manarä criyikuyaptin willakuyninta willakunäpä Tayta Dios akramanqanta." 
Acts15:8 Tayta Diosqa musyanmi runapa shonqun imata yarpanqantapis. Tsaymi rasunpa criyiyanqanta musyanantsikpä noqantsikman mandamunqannö paykunamanpis Espíritu Santuta mandamushqa. 
Acts15:9 Tsaynöpam musyantsik Jesucristuman criyikuq kaqtaqa Israel runa o mana Israel runa kaptinpis Tayta Dios shonqunkunata purificar salvanqanta. 
Acts15:10 «Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä Tayta Diosta rabyanätsir discïpulukunata niyanki Moisés qellqanqan leykunata cumpliyänanpä? Tsay leykunataqa unay castantsikkuna ni kikintsikpis manam cumpliyta puëdirquntsiktsu. 
Acts15:11 Israel runa kashqapis o mana Israel runa kashqapis Señor Jesucristo kuyapämarnintsikmi salvamantsik». 
Acts15:12 Pedro tsaynö niptinmi tsaychö kaq runakuna upällakuyarqan. Tsaynam Pabluwan Bernabé willayarqan mana Israel runakuna kaqchöpis milagrukunata rurayänanpä Tayta Dios yanapanqanta. 
Acts15:13 Tsaynö willayta ushaskiyaptinmi Santiago nirqan: «Wawqikuna, wiyayämay." 
Acts15:14 Simónmi willamarquntsik mana Israel runakunata willakuptin Tayta Dios salvanqanta. 
Acts15:15 Tsaynö kananpämi profëtakuna qellqayanqanchöpis nin: 
Acts15:16 «Tsaypita kutimurmi Davidpa juchushqa wayinta yapay shäritsishä. Unay kanqannö yapay kananpämi juchushqa kaqkunata allïtsashä. 
Acts15:17 Tsaynö rurashä llapan runakunapis ashiyämänanpämi. Noqa akranqä mana Israel runakunapis noqamannam criyikayämunqa. 
Acts15:18 Noqa Tayta Diosmi tsaynö kananpä nï. Tsaynö kananpämi unaypitana musyatsirqä». 
Acts15:19 «Tsaymi noqa nï: Mana Israel runakunapis Jesucristuman criyikuyaptin ima tsapatapis ama churapäshuntsu. 
Acts15:20 Tsaypa rantinqa cartakushun ïdulukunapä pishtayanqan aytsata mana mikuyänanpä, fornicación jutsata mana rurayänanpä, kikillan wanushqa ashmakunapa aytsanta mana mikuyänanpä y ashmapa yawarnintapis mana mikuyänanpä." 
Acts15:21 Tsaykunata cumpliyänanpäqa unaypitam Moisés qellqanqan leykunata cada markachö yachatsiyan. Tsaynöllam cada jamay junaq sinagögakunachö liyiyan». 
Acts15:22 Tsaynö niptinmi apostolkuna, mayor wawqikuna y llapan wawqikuna y panikunapis kushikuyarqan. Tsaymi Pablo y Bernabé Antioquíaman kutiyaptin wallkiyänanpä ishkay wawqikunata akrayarqan. Tsay wawqikunam kayarqan Judas y Silas. Judaspa jukaq jutinmi karqan Barsabás. Judasta y Silastam llapan wawqikuna y panikuna respitayaq." 
Acts15:23 Paykuna apayanqan cartachömi nirqan: Antioquíachö, Siriachö y Ciliciachö kaykaq mana Israel wawqikuna y panikuna, qamkunapämi apostolkuna, mayor wawqikuna y Jerusalénchö kaykaq wawqikuna y panikunapis kay cartata cartakayämü. Salüdükunatam apatsiyämü." 
Acts15:24 Noqakuna musyayarqümi wakin wawqikuna Jerusalénpita shamur llutankunata yachatsikur llakikatsiyäshunqaykita. [Paykunam Moiséspa leyninta cumplir señalakuyänaykipä kanqanta niyan.] Paykunata manam noqakunatsu mandayämurqü. 
Acts15:25 Tsayta musyarmi llapäkuna willanakuskir kuyay wawqintsik Pabluwan y Bernabéwan ishkay wawqikunata mandaykäyämü. 
Acts15:26 Pabluwan Bernabémi wanuytapis mana mantsaypa Señornintsik Jesucristupa willakuyninta willakuykäyan. 
Acts15:27 Paykunawanmi Judasta y Silasta mandayämü kay cartachö qellqayämunqäta tantiyatsiyäshunaykipä. 
Acts15:28 Manam noqakunapis ni Espíritu Santupis qamkunata obligayätsu Moisés qellqanqan leykunata cumpliyänaykipä. 
Acts15:29 Peru ïdulukunapä pishtayanqan aytsata, kikillan wanushqa ashmakunapa aytsanta y ashmapa yawarninta ama mikuyaytsu. Tsaynölla fornicación jutsata ama rurayaytsu. Kay ninqäkunata cumpliyaptikiqa allim kanqa. Aywallä." 
Acts15:30 Despachayaptinmi Judaswan Silas Antioquíaman chaykur wawqikuna y panikuna qorikaskiyaptin apayanqan cartata entregayarqan. 
Acts15:31 Tsay cartata liyipäriyaptinnam llapan kushikuyarqan. 
Acts15:32 Judaswan Silaspis profëta karmi imaykanöpa tantiyatsir wawqikunata y panikunata valuratsiyarqan. 
Acts15:33 Tsaychö atska junaq qoyaskiyaptinnam Tayta Diosta mañakuskir Jerusalénman kutikuyänanpä wawqikuna y panikuna despachayarqan. 
Acts15:34 [Peru Silasqa tsaychömi quëdakurqan.] 
Acts15:35 Pabluwan Bernabépis Antioquíachö quëdarmi Jesucristupa alli willakuyninta wakin wawqikunawanpis yachatsiyarqan. 
Acts15:36 Tsaypita atska killatanam Bernabéta Pablo nirqan: «Jesucristupa willakuyninta willakunqantsik markakunaman kutir wawqikuna y panikuna imanö kayanqantapis musyamushun». 
Acts15:37 Tsaynam Bernabéqa Marcos niyanqan Juanta pushayta munarqan. 
Acts15:38 Peru Pablum sïqa munarqantsu, Panfiliapita dëjaskir kutimushqa kaptin." 
Acts15:39 Tsaymi Pabluwan Bernabé pasaypa rimanakur rakikäyarqan. Bernabémi Marcusta pusharkur büquiwan Chipriman aywarqan. 
Acts15:40 Pablunam yanapananpä Silasta akrarqan. Tsaypitam wawqikuna y panikuna Tayta Diosta mañakuskir mandayaptin paykunapis aywayarqan. 
Acts15:41 Siria y Cilicia provinciakunachö markakunaman charmi Pabluwan Silas wawqikunata y panikunata valuratsiyarqan. 
Acts16:1 Tsaypitanam Derbe y Listra markakunaman Pabluwan Silas chäyarqan. Listra markachömi juk discïpulu Timoteo jutiyuq täkurqan. Timoteupa papänin mana Israel runa kaptinpis mamanqa Jesucristuman criyikuq Israel warmim karqan. 
Acts16:2 Timoteo alli jövin kanqantam Listra y Iconio markakunachö täraq wawqikuna y panikuna parlayaq. 
Acts16:3 Timoteupa papänin mana Israel runa kaptinmi pïmaypis musyayarqan Timoteo señalanni kanqanta. Tsaymi Pablo pushayta munar tsay kinraychö täraq Israel runakuna imatapis mana niyänanpä Timoteuta señalatsirqan. 
Acts16:4 Tsaypita marka marka purirmi wawqikunata y panikunata willayarqan apostolkuna y mayor wawqikuna Jerusalénchö willanakur niyanqanta cumpliyänanpä. 
Acts16:5 Tsaynöpam Jesucristuman shumaq criyikur wawqikuna y panikuna qoyay qoyay masrä atskayäyarqan. 
Acts16:6 Asia provinciaman willakuq aywayta munayaptinpis Espíritu Santu manam munarqantsu. Tsaynam Galaciapa y Frigiapa päsayarqan. 
Acts16:7 Misia partiman chaykur Bitinia provinciapa aywayta yarpäyaptinpis Jesúspa Espïritun tsaypa aywayänanta manam munarqantsu. 
Acts16:8 Tsaymi Misia partipa päsar Troas markaman chäyarqan. 
Acts16:9 Juk paqasnam revelacionchö Pablo rikarqan Macedonia provinciapita juk runa ichirkur qayakamuqta: «Taytay, Macedoniaman yanapayämänaykipä shayämuy»." 
Acts16:10 Revelacionta rikanqanta willayämaptinmi tantiyayarqä tsay markakunamanpis alli willakuyninta chätsiyänäpä Tayta Dios munanqanta. Tsaymi Macedoniaman aywayänäpä ras alistakuyarqä. 
Acts16:11 Troaspita büquiwan aywarmi Samotracia islaman chäyarqä. Waraynin junaqnam Neápolis markaman chäyarqä. 
Acts16:12 Tsaypitanam Filipos markaman chäyarqä. Filipos markaqa Macedonia provinciachö wakin markakunapita mas jatunmi kaykan. Tsaychöqa Roma runakunam täyan. Juk ishkay junaqllam tsaychö qoyäyarqä. 
Acts16:13 Tayta Diosta mañakuyänanpä imaypis mayu kuchunman qorikäyanqanta musyarmi jamay junaqchö markapita yarqur tsayman aywayarqä. Tsaychö warmikuna qorikashqa kaykaqtam Tayta Diospa willakuyninta willayarqä. 
Acts16:14 Tsaychömi Tiatira markapita Lidiapis kaykarqan. Payqa granäti tëlakunatam rantikuq. Mana Israel warmi karpis Tayta Diostam cäsuq. Lidiata Tayta Dios tantiyatsiptinmi Pablo willakunqanman criyirqan. 
Acts16:15 Paypis y wayinchö täraqkunapis bautizakuskirmi rugamar niyämarqan: «Señor Jesucristuman criyikuq mayiki kaykaptïqa patsakuyänaykipä wayïman shayämuy». Tsaynö niptinmi wayinman aywayarqä. 
Acts16:16 Juk kutim Tayta Diosta mañakuq aywayanqächö supaypa poderninwan suerti qatipakuq jipashwan tinkuyarqä. Tsay jipashmi patronninkunata atska qellayta gänatsirqan. 
Acts16:17 Paymi Pablupa y noqakunapa qepäkunata shamur jinchipa nirqan: «¡Kay runakunaqa poderyuq Tayta Diostam sirviyan! ¡Paykunam tantiyatsiyäshunki imanö salvakuyänaykipä kanqantapis!» 
Acts16:18 Tsaynö qoyay qoyay qatiräyämaptinmi Pablo rabyar jipashchö kaykaq supayta nirqan: «¡Kay jipashpita yarqunaykipämi Jesucristupa jutinchö qamta nï!» Tsaynö niptinmi jinan höra supay yarqurqan. 
Acts16:19 Tsaymi jipashpa patronninkuna qellayta manana gänayänanpä kanqanta tantiyar Pabluta y Silasta prësu tsariskir autoridäkuna juzgayänanpä pläzaman apayarqan. 
Acts16:20 Autoridäkunaman chaykatsirmi niyarqan: «Kay Israel runakunam marka mayintsikkunata rabyanätsiyan. 
Acts16:21 Israel runakunapa costumbrinkunata rurayänanpämi markantsikchö yachatsiyan. Noqantsik Roma runa kaykarqa manam tsay costumbrinkunata rurashwantsu». 
Acts16:22 Tsaynö niyaptinmi llapan runakuna Pablupa y Silaspa contran shäriyarqan. Tsaymi autoridäkuna mandayarqan Pablupa y Silaspa röpankunata lloqtiskatsir garutiyänanpä. 
Acts16:23 Tsaypitam carcelman wichqaskatsir shumaq cuidananpä prësukuna cuidaq wardiata niyarqan. 
Acts16:24 Tsaynö niyaptinmi mas ruri kaq calapösuman wichqaskir chakinkunata cëpuman ullutsirqan. 
Acts16:25 Pullan paqasnö kaykaptinmi Pabluwan Silas Tayta Diosta mañakur alabayarqan. Tsaytam wakin prësukunapis wiyaparäyarqan. 
Acts16:26 Tsay höra illaqpita patsa pasaypa kuyur carceltapis kuyutsiptinmi llapan punkukunapis ras kichakaskiyarqan y prësukuna wataräyanqan cadënakunapis paskakaskiyarqan. 
Acts16:27 Prësukuna cuidaq wardianam rikcharkur punkukuna kicharaykaqta tarirqan. Tsaymi prësukuna qeshpiyanqanta yarpar espädanwan wanutsikuyta munarqan. 
Acts16:28 Pablunam jinchipa nirqan: «¡Ama wanutsikuytsu! ¡Llapäkunam kaykäyä!» 
Acts16:29 Tsaynö niptinmi aktsita mañakuskir Pabluwan Silas kaykäyanqanman cörrilla yaykur puntankunaman tsuktsukyarrä qonqurikuykurqan. 
Acts16:30 Carcelpita jipiskamurmi tapurqan: «Taytakuna, salvakunäpä ¿imatatä ruräman?»" 
Acts16:31 Paykunanam niyarqan: «Señor Jesucristuman criyikuy. Payman criyikurqa qampis y wayikichö täraqkunapis salvakuyankim». 
Acts16:32 Tsaypitanam tsay wardiata y wayinchö täraqkunatapis Señor Jesucristupa willakuyninta willayarqan. 
Acts16:33 Tsay paqasmi wardiaqa Pablupa y Silaspa herïdankunata mayllaskir jampirqan. Tsaypitanam paypis y wayinchö täraqkunapis bautizakuskir 
Acts16:34 wayinman pushaykur mikuyta qararqan. Tayta Diosman criyikuyänanpä tantiyakunqanpitam wayinchö täraqkunawan pasaypa kushikuyarqan. 
Acts16:35 Waraynin wäraynam Pablutawan Silasta jipiyänanpä autoridäkuna wardiakunata mandayarqan. 
Acts16:36 Tsaymi prësukuna cuidaq wardia Pabluta nirqan: «Autoridäkunam willakatsiyämushqa qamkunata jipinäpä. Kananqa tranquïluna aywakuyay». 
Acts16:37 Pablunam wardiakunata nirqan: «Roma runa kaykäyaptïmi manarä juzgayämar llapanpa puntanchö wiruyämashqa y kay carcelman wichqatsiyämashqa. Kananqa ¿pakayllapa jipiyämaytaku munaykäyan? ¡Jipiyämänanpä kikinkunarä shayämutsun!» 
Acts16:38 Tsaynö ninqantam wardiakunaqa autoridäkunata willayarqan. Roma runa kayanqanta musyaskirmi autoridäkuna mantsapakuyarqan. 
Acts16:39 Tsaymi Pablo y Silas kaqman aywaykur perdonta mañakuyarqan. Tsaypitanam carcelpita jipiskir tsay markapita aywakuyänanpä rugayarqan. 
Acts16:40 Carcelpita yarquskirmi Lidiapa wayinman aywayarqan. Tsaychö wawqikunata y panikunata animaskatsirmi Filipos markapita aywakuyarqan. 
Acts17:1 Tsaypita Anfípolis y Apolonia markakunapa päsarmi Pablo y Silas Tesalónica markaman chäyarqan. Tsaychö sinagöga kaptinmi 
Acts17:2 imaypis aywanqannö tsay sinagögaman Pablo aywarqan. Tsaychömi Tayta Diospa palabranta kimsa jamay junaq yachatsirqan. 
Acts17:3 Tsaynö yachatsirmi salvamaqnintsik Cristo wanunqanta y kawamunqanta tantiyatsirqan. Tsaynöllam nirqan: «Jesúsmi salvamaqnintsik Cristo». 
Acts17:4 Tsaynö niptinmi wakin Israel runakuna Jesucristuman criyikur Pabluwan y Silaswan qorikäyarqan. Tsaynöllam Tayta Diosta cäsuq mana Israel runakunapis y reqishqa warmikunapis Jesucristuman atskaq criyikuyarqan. 
Acts17:5 Peru Jesúsman mana criyiq Israel runakunam sïqa Pabluta chikir mana alli runakunata niyarqan: «Pablupa y Silaspa contran shäriyänanpä runakunata willapäyay». Tsaynö willapäyaptinmi Pablutawan Silasta ashirnin atskaq runakuna Jasónpa wayinman rabyashqa yaykuyarqan. 
Acts17:6 Tsaychö mana tarirnam Jasóntawan wakin wawqikunatana autoridäkunaman apaykur niyarqan: «¡Kay runakunaqa llutanta yachatsirmi maytsaypapis puriykäyan! ¡Kananqa kay markamannam chäyämushqa! 
Acts17:7 ¡Jasónmi paykunata patsatsishqa! «¡Jesús jutiyuq runam mas poderyuq rey» nirmi mandamaqnintsik rey Césarpa leyninkunata manakaqman churaykäyan!» 
Acts17:8 Tsaynö niyaptinmi tsaychö runakuna y autoridäkunapis pasaypa rabyakuyarqan. 
Acts17:9 Peru Jasóntawan wakin wawqikunata multata pägaskatsirmi autoridäkuna dëjaskiyarqan. 
Acts17:10 Tsay paqasmi Pablutawan Silasta wawqikuna y panikuna Berea markaman mandayarqan. Bereaman chaykurmi sinagögaman yachatsiq aywayarqan. 
Acts17:11 Berea runakunaqa Tesalónica runakunapita mas tantiyakuq karmi Tayta Diospa willakuyninta llapan shonqunkunawan chaskiyarqan. Pabluwan Silas yachatsiyanqan rasunpa kanqanta musyayänanpämi Tayta Diospa palabranta qoyay qoyay yachakuyarqan. 
Acts17:12 Tsay markachöqa atskaq Israel runakuna, mana Israel runakuna y mana Israel reqishqa warmikunapis Jesúsmanmi criyiyarqan." 
Acts17:13 Tayta Diospa willakuyninta Bereachöpis Pablo willakuykanqanta musyaskirmi Tesalónicachö täraq Israel runakuna tsayman aywayarqan. Chaykurnam Pablupa contran shäriyänanpä runakunata willayarqan. 
Acts17:14 Tsaymi wawqikuna y panikuna jinan höra lamar kuchunman aywakunanpä Pabluta despachayarqan. Silaswan Timoteunam Bereachö quëdakuyarqan. 
Acts17:15 Pabluta pushaqkunaqa Atenas markayaqmi chätsiyarqan. Kutikuyaptinnam Pablo nirqan: «Bereaman chaykur Silastawan Timoteuta kayman ras mandayämuy». 
Acts17:16 Atenaschö Silasta y Timoteuta shuyarar purirmi atska ïdulukunata rikar Pablo pasaypa ajanarqan. 
Acts17:17 Tsaymi sinagögaman aywar Israel runakunata y Diosta cäsuq mana Israel runakunatapis Tayta Diospa willakuyninta tantiyatsiq. Pläzamanpis qoyay qoyay aywarmi runakunata willaq. 
Acts17:18 Tsaychömi Epicúreo y Estoico ninqan yachaq runakunawan rimanakuyaq. Jesúspita willaptin y wanushqakuna kawayämunanpä kanqanta willaptinmi wakin runakuna niyarqan: «Kay yachaq tukuq runa ¿imatarä parlakunpis?» Y wakinnam niyarqan: «Kay runaqa mana reqinqantsik dioskunapämi parlan». 
Acts17:19 Tsaymi mas tantiyatsinanpä tsay runakuna Pabluta pushayarqan autoridäkuna qorikäyanqan Areópago ninqanman. 
Acts17:20 Tsaychömi Pabluta niyarqan: «Qamqa imaypis mana wiyayanqätam yachaykätsinki. Tsaymi imanö kanqantapis shumaq musyayta munayä». 
Acts17:21 (Atenas runakuna y tsaychö täraq jäpa runakunapis mushuq yachatsikuy kaptinqa imaypis wiyayaqmi. Tsaypitam qoyay qoyay tsay wiyayanqankunallata parlayaq.) 
Acts17:22 Tsaymi Areópaguchö qorikashqa autoridäkunapa puntanman ichiykur Pablo nirqan: «Atenas runakuna, noqa rikaykämi dioskunata respitar adoraykäyanqaykita." 
Acts17:23 Markapa purirmi ïdulu adorayänan wayikunata, altarkunata y ïdulukunatapis rikarqü. Tsaynöllam juk altarchö rikarqü «kay altarqa mana reqinqantsik diospämi» nir qellqashqa kaykaqta. Tsay mana reqiyanqayki Diospämi willakuykä." 
Acts17:23 Markapa purirmi ïdulu adorayänan wayikunata, altarkunata y ïdulukunatapis rikarqü. Tsaynöllam juk altarchö rikarqü «kay altarqa mana reqinqantsik diospämi» nir qellqashqa kaykaqta. Tsay mana reqiyanqayki Diospämi willakuykä." 
Acts17:24 «Paymi kay patsata y llapan imaykatapis kamashqa. Ciëlutapis y kay patsatapis poderninchömi tsararan. Tsaymi runakuna rurayanqan templuchöqa tärantsu. 
Acts17:25 Noqantsik manam imatapis payta alistapantsiktsu. Tsaypa rantinqa paymi kawanantsikpäpis jamaynintsik qaramantsik y llapan munanqantsikkunatapis alistapämantsik. 
Acts17:26 «Juk runallata kamaskirmi bendicionninta churamurqan atskaqman mirayaptin nacionkuna maytsaychöpis kayänanpä. Paymi destinarqan tsay nacionkuna imayyaq kayänanpä y mujunninkuna maypa kananpäpis. 
Acts17:27 Tayta Diosmi tsaynö kamakätsishqa imaykanöpapis payman criyikunantsikpä. Payqa manam noqantsikpita karuchötsu kaykan, sinöqa ñöpantsikchömi kaykan." 
Acts17:28 Tayta Dios yanapamashqarämi kawantsik y purintsikpis. Marka mayikipis shumaq yarpachakuskirmi qellqar nirqan: «Llapantsikpis paypa wamrankunam kaykantsik». 
Acts17:28 Tayta Dios yanapamashqarämi kawantsik y purintsikpis. Marka mayikipis shumaq yarpachakuskirmi qellqar nirqan: «Llapantsikpis paypa wamrankunam kaykantsik». 
Acts17:29 «Tayta Diospa wamran kaykarqa ama yarpäshuntsu qoripita, qellaypita o rumipita rurashqa ïdulukunanö kanqanta. Tsaykunataqa runakuna kikinpa yarpayllankunapitam rurayan." 
Acts17:30 Runakuna mana musyarnin ïdulukunata rurayanqanpita Tayta Dios manam castigarqantsu. Kananqa maytsaychö täraq runakunatam nin ïdulukuna adorayta jaqiskir pay munanqannöna kawayänanpä. 
Acts17:31 Llapan runakunata mana favornin shäriypa juzgananpämi Tayta Dios juk runata akrashqa. Tsay runa pï kanqanta musyanantsikpämi wanunqanpita kawatsimushqa». 
Acts17:32 Wanunqanpita kawamunqanta Pablo niptinmi wakin runakuna asipäyarqan. Wakin runakunanam niyarqan: «Juk junaq masta tantiyatsiyämänaykipämi qayayäshayki». 
Acts17:33 Tsaymi tsay runakuna qorikäyanqanpita Pablo aywakurqan. 
Acts17:34 Peru juk ishkay runakunam sïqa Pablo willakunqanman criyir paywan qorikäyarqan. Paykunam kayarqan Areópaguchö mandakuq Dionisio, Dámaris jutiyuq warmi y mas wakinkunapis." 
Acts18:1 Tsaypitanam Atenaspita aywakur Corinto markaman Pablo charqan. 
Acts18:2 Tsaychömi Aquila jutiyuq Israel runawan reqinakuyarqan. Aquilaqa Ponto provinciachö yuriqmi karqan. Warminpa jutinmi karqan Priscila. Paykuna tsayrämi Italiapita Corintuman chäyashqa kayarqan. Corintumanmi aywakuyarqan Claudio César llapan Israel runakunata Romapita qarquptin. Reqinakuskirmi 
Acts18:3 paykunawan toldërata rurar Pablo täkurqan. Pablunöllam Priscilawan Aquilapis toldëra rurayta yachayarqan. 
Acts18:4 Cada jamay junaq sinagögaman aywarmi Israel runakunata y mana Israel runakunatapis Jesucristupä Pablo yachatsirqan. 
Acts18:5 Macedonia provinciapita Silaswan Timoteo chäyaptinnam aruyninta Pablo dëjaskir qoyay qoyay Tayta Diospa willakuyninta willakurqan. Willakurmi Israel mayinkunata tantiyatsirqan Jesúsqa salvamaqnintsik Cristo kanqanta. 
Acts18:6 Peru Israel runakunaqa Pablupa contran shärirmi imaykata ashlliyarqan. Tsaymi röpanta tapsiskirnin Pablo nirqan: «Tayta Dios castigayäshunaykipä kikikikunam jutsayuq kayanki. Noqaqa Tayta Diospa willakuyninta willarqünam. Kananpitaqa mana Israel runakunatanam willashä». 
Acts18:7 Tsaynö nirmi tsay sinagögachö yachatsinanpa rantinqa Ticio Justupa wayinchöna yachatsirqan. Justuqa mana Israel runa kaykarpis Tayta Diosta cäsuqmi karqan. Paypa wayinqa sinagöga lädunchömi karqan. 
Acts18:8 Tsaychö yachatsiptinmi sinagögachö mandakuq runa y tsay runapa wayinchö täraqkunapis Señor Jesucristuman criyikuyarqan. Tsay runapa jutinmi Crispo karqan. Tsaynöllam Corintuchö täraq wakin runakunapis Pablo willakunqanta wiyar Jesúsman criyikurnin bautizakuyarqan. 
Acts18:9 Juk paqasmi Pabluta revelacionchö yuripaykur Jesucristo nirqan: «Mana mantsaypa y mana upällakuypa willakuynïta willakuy. 
Acts18:10 Kay markachö salvanäpä kaq runakunaqa atskaqmi kayan. Tsaymi willakuptiki pipis mana yatashunaykipä qamwan kaykäshä». 
Acts18:11 Tsaynö niptinmi Tayta Diospa willakuyninta yachatsir juk wata y joqta killa Corinto markachö Pablo täkurqan. 
Acts18:12 Galión jutiyuq runa Acaya provinciapa mandaqnin kanqan witsanmi Pablupa contran Israel runakuna shäriyarqan. Tsaymi Pabluta Galiónpa despächunman apaykur 
Acts18:13 niyarqan: «Kay runaqa Tayta Diospa leyninkunata mana cäsurmi llutanta yachaykätsin». 
Acts18:14 Pablo parlananpä kaykaptinnam Galión nirqan: «Israel runakuna, kay runa suwakushqa o pitapis wanutsishqa kaptinqa qamkunata atiendïmanmi." 
Acts18:15 Peru leynikikunapita rimanakuyanqaykitaqa manam musyayta munätsu. Tsaytaqa kikikikuna imanöpis arreglayay». 
Acts18:16 Tsaynö nirmi despächunpita qarqurqan. 
Acts18:17 Tsaypitanam sinagögachö mandaq Sóstenesta despächu punkuchö tsariskir pasaypa maqayarqan. Maqayaptinpis Galióntaqa manam imapis qokurqantsu. 
Acts18:18 Tsaypita atska killarämi Corinto markachö Pablo täkurqan. Tsaypitanam wawqikunapita y panikunapita despidikuskir Cencrea markaman aywarqan. Tsaychönam Tayta Diosta awninqanta cumplir aqtsanta rutukurqan. Tsaypitanam Siria provinciaman Priscilawan y Aquilawan büquiman yarkurkur aywakuyarqan. 
Acts18:19 Éfeso markaman chaykurmi Priscilawan Aquila tsaychö quëdakuyarqan. Pablunam Éfesupita manarä päsar sinagögaman yaykuykur Israel runakunata Jesúspä willarqan. 
Acts18:20 Sinagögachö kaq runakuna paykunawan quëdananpä rugayaptinpis Pablo manam munarqantsu. 
Acts18:21 Tsaypa rantinmi paykunapita despidikuskir nirqan: «[ Pascuapämi Jerusalénman imaykanöpapis chayta munä.] Tayta Dios munaptinqa yapaymi kutimushä». Tsaynö nirmi büquiman yarkurkur Éfesupita aywakurqan. 
Acts18:22 Cesarea markaman chaykurnam büquipita yarquskir Jerusalénman aywarqan wawqikunata y panikunata watukaq. Tsaypitanam Antioquíaman kutirqan. 
Acts18:23 Tsaychö tärarkurnam Galacia y Frigia provinciakunapa yapay kutir marka marka aywar discïpulukunata valuratsirqan. 
Acts18:24 Tsay witsanmi shumaq parlayta yachaq Apolos jutiyuq Israel runa Éfeso markaman charqan. Payqa Alejandría markapitam karqan. Tsaynöllam Tayta Diospa palabranta alli yacharqan. 
Acts18:25 Tayta Diospa willakuyninta alli yacharpis bautismupä Juan yachatsinqallantam yacharqan. Tsaynö karpis Señor Jesucristupä llapan shonqunwanmi kushishqa yachatsirqan. 
Acts18:26 Sinagögachö pitapis mana mantsaypa willakuykaqta wiyaykurmi Priscilawan Aquila jukläman pushaykur Tayta Diospa willakuyninta masta tantiyatsiyarqan. 
Acts18:27 Acaya provinciaman Apolos aywayta munaptinmi wawqikuna y panikuna valuratsiyarqan. Tsaymi Acayachö kaq wawqikunaman y panikunaman cartakuyarqan chaptin payta chaskiyänanpä. Tsay criyikuqkuna criyikuyänanpämi Tayta Dios kuyapar tantiyatsirqan. Acayaman Apolos chanqanmi Jesucristuman criyikuqkunapä alli karqan. 
Acts18:28 Paymi Israel runakunata Tayta Diospa palabranta shumaq yachatsir Jesús salvamaqnintsik Cristo kanqanta tantiyatsirqan. 
Acts19:1 Corintuchö Apolos kaykaptinmi Pabluqa marka marka aywar Éfesuman charqan. Tsaychö discïpulukunata tariskirmi 
Acts19:2 tapurqan: «¿Qamkunaqa Jesucristuman criyikur Espíritu Santuta chaskiyarquykiku?» Paykunanam niyarqan: «Espíritu Santu kanqanta manam imaypis mayayarqütsu». 
Acts19:3 Pablunam nirqan: «Tsaynö kaptinqa ¿pipa yachatsikuyninta cäsurtä bautizakuyarquyki?» Niptinmi niyarqan: «Juanpa yachatsikuyninta cäsurmi bautizakuyarqü». 
Acts19:4 Pablunam nirqan: «Juanqa runakunata bautizarqan jutsankunata dëjar Tayta Dios munanqannö kawayänanpämi. Tsaynömi yachatsirqan Jesucristo shamuptin payman yärakuyänanpä». 
Acts19:5 Tsaynö niptinmi Señor Jesucristupa jutinchö bautizakuyarqan. 
Acts19:6 Paykunapa umankunata yataykur Tayta Diosta Pablo mañakuptinmi Espíritu Santu paykunaman shamurqan. Tsaymi juk idiömakunata parlar Tayta Dios tantiyatsinqankunata parlayarqan. 
Acts19:7 Tsay runakuna chunka ishkaynömi kayarqan. 
Acts19:8 Éfesuchö tarmi sinagögaman aywar Tayta Diospa mandakuyninpä Pablo kimsa killantin mana mantsaypa yachatsirqan. 
Acts19:9 Tsaynö yachatsiptinpis wakin runakuna Jesúsman yärakuyta mana munarmi llapanpa puntanchö Diospa Näninta manakaqman churayarqan. Tsaymi Jesúsman criyikuqkunawan sinagögapita yarquskir Tiranno jutiyuq runapa yachatsikuna wayinchöna Pablo qoyay qoyay yachatsirqan. 
Acts19:10 Ishkay watana tsaynö yachatsiptinmi entëru Asia provinciachö Israel runakunapis y mana Israel runakunapis Señor Jesucristupa willakuyninta wiyayarqan. 
Acts19:11 Tsaychömi Tayta Diospa poderninwan milagrukunata Pablo rurarqan. 
Acts19:12 Tsaymi Pablo töpanqan päñukunata y mandilkunatapis qeshyaykaqkunaman apayarqan. Tsaykunata töpatsiyaptinmi qeshyaykaqkuna allïyaq y supaykunapis runakunapita yarquyaq. 
Acts19:13 Tsay witsanmi wakin Israel runakunapis puriyarqan runakunapita supaykunata qarqur. Paykunapis Jesúspa jutinchö supaykunata qarquyta munarmi niyarqan: «Pablo willakunqan Jesúspa jutinchömi qamta qarqü». 
Acts19:14 Tsaynö rurayarqan mandaq sacerdöti Escevapa qanchis tsurinkunam. 
Acts19:15 Qarquyta munayaptinmi supay nirqan: «Noqa reqïmi Jesústa y Pablo pï kanqantapis musyämi. Qamkuna ¡pitä kayanki noqata qarqayämänaykipä!» 
Acts19:16 Tsaynö nirmi supay ñakatsinqan runa löcuyar paykunata maqar usharqan. Tsaymi pasaypa yawarllana tsay wayipita qallapächu qeshpir aywakuyarqan. 
Acts19:17 Tsaynö päsanqanta musyaykurmi Éfesuchö täraq Israel runakuna y mana Israel runakunapis pasaypa mantsakäyarqan. Tsaymi maytsaychöpis runakuna musyayarqan Señor Jesucristo poderyuq kanqanta. 
Acts19:18 Jutsata rurayanqanta tantiyarmi Jesucristuman wakin criyikuqkunapis jutsankunata confesakuyarqan. 
Acts19:19 Tsaynöllam brüju rurakuyänan mágica librunkunatapis qoriskir llapanpa puntanchö rupatsiyarqan. Tsay librukunapa chaninta jorquyaptinmi pitsqa chunka waranqa (50,000) jornalpa chanin karqan." 
Acts19:20 Tsaynöpam Tayta Diospa willakuynin poderyuq kanqanta tantiyakur atskaq runakuna criyikuyarqan. 
Acts19:21 Tsaypitanam Pablo yarparqan Jerusalénpa aywananpäqa Macedonia provinciachö y Acaya provinciachö wawqikunata y panikunata watukaq aywananpä. Tsaynöllam yarparqan Jerusalénpita Romapa aywananpä. 
Acts19:22 Tsaynö yarparmi Macedonia provinciaman ñöpäyänanpä Timoteuta y Erastuta mandarqan. Peru Pablum sïqa Asia provinciachö quëdakurqanrä. 
Acts19:23 Tsay witsanmi Diospa Näninpä willakuyaptin Éfesuchö runakuna pasaypa rabyayarqan. 
Acts19:24 Tsaynö rabyayarqan Demetrio jutiyuq runa willaptinmi. Paymi Artemisa niyanqan diösapa taksha templunkunata qellaypita ruraq. Tsaykunata rantikurmi Demetriuqa aruq mayinkunawan atska qellayta gänayaq. 
Acts19:25 Aruq mayinkunata y paykunanö oficiuyuq runakunatapis qayaskatsirmi nirqan: «Qamkuna musyayankim kay aruynintsikwan alli gänanqantsikta. 
Acts19:26 Rikayanqaykinöpis y wiyayanqaykinöpis Pablo yachatsirmi nin: «Runa ruranqan ïdulukunaqa manam rasunpa Diostsu». Tsaynö yachatsir atskaq runakunatam kay Éfesuchö y entëru Asia provinciachöpis criyiykätsin. 
Acts19:27 Tsaynö criyitsiptinmi arunqantsikkunata y diosnintsik Artemisapa templuntapis manakaqman churayanqa. Artemisata entëru Asiachö täraqkuna y entëru munduchöpis manam respitayanqanatsu». 
Acts19:28 Demetrio tsaynö niptinmi aruq mayinkuna pasaypa rabyakur kutin kutin niyarqan: «¡Diosnintsik Artemisa alabashqa katsun!» 
Acts19:29 Tsaynö niyanqanta wiyarmi tsay markachö täraq wakin runakunapis büllata rurayarqan. Pasaypa rabyarmi Gayuta y Aristarcuta coliseuman prësu apayarqan. Gayo y Aristarcuqa Macedoniapitam Pabluta yanapar shayämushqa karqan. 
Acts19:30 Runakunata tantiyatsinanpä Pablupis coliseuman aywayta munaptinmi wawqikuna y panikuna michäyarqan. 
Acts19:31 Tsay provinciapa wakin autoridäninkunapis Pabluwan reqinakurmi willakatsiyarqan coliseuman mana aywananpä. 
Acts19:32 Coliseuchö runakuna juknö juknö parlar büllata rurayaptinmi wakin runakuna imapä tsayman qorikäyanqantapis musyayarqantsu. 
Acts19:33 Tsaychö kaykaq Israel runakunanam Alejandro jutiyuq runata parlamunanpä yaykutsiyarqan. Tsaymi runakunapa puntanman Alejandro yaykuskir upällakuyänanpä makinwan sëñasta rurarqan. 
Acts19:34 Alejandro Israel runa kanqanta musyarmi tsay runakuna ishkay höranö qayaräyarqan: «¡Diosnintsik Artemisa alabashqa katsun!» 
Acts19:35 Tsaynö niyaptinmi markapa mas mandaqnin autoridä upällakuyänanpä sëñasta rurar nirqan: «¡Éfeso runakuna! Maytsaychöpis runakuna musyayanmi Artemisapa templun kay markachö kanqanta. Tsaynöllam musyayan ciëlupita shushumuq Artemisa niraq rumitapis tsararanqantsikta. 
Acts19:36 Tsaytaqa manam pipis ñëgayta puëdintsu. Llutalla qayaykachar cuidädutä llutanta rurayankiman. 
Acts19:37 Prësu apayämunqayki runakuna manam templuntsikpita imatapis apayashqatsu ni diosnintsik Artemisatapis manakaqman churayashqatsu. 
Acts19:38 Tsaynö kaykaptinqa Demetrio y aruq mayinkuna kay runakunata demandakuyta munarqa autoridäkunaman demandakuyätsun. 
Acts19:39 Imapis willanakunantsikpä kaptinqa llapan autoridäkunata qoriskir sesionta rurashun. 
Acts19:40 Kaynö büllata rurayaptikim Roma autoridäkuna contran shärinqantsikta yarpäyanqa. Tsaypita juzgamashqaqa manam ima niytapis puëdishuntsu». 
Acts19:41 Tsaynö niskirmi llapan runakuna aywakuyänanpä nirqan. 
Acts20:1 Tsaypitanam discïpulukunata qayaskatsir Tayta Dios munanqannö imaypis kawayänanpä Pablo valuratsirqan. Despidikuskirnam Macedonia provinciapana aywakurqan. 
Acts20:2 Tsay provinciachö marka marka purirmi Jesucristuman criyikuqkunata shumaq valuratsirqan. Tsaypitanam Greciaman chaykur 
Acts20:3 kimsa killa tsaychö täkurqan. Tsaypita Siriaman büquiwan kutikunanpäna kaykarmi Israel runakuna payta wanutsiyänanpä willanakuyanqanta musyaskirqan. Tsaymi büquiwan aywananpa rantinqa chakillapana Macedonia provinciapa päsarqan. 
Acts20:4 Payta wallkirmi aywayarqan Pirrupa tsurin Sópater, Aristarco, Segundu, Gayo, Timoteo, Tíquico y Trófimupis. Sópaterqa Berea markapitam karqan. Aristarcuwan Segunduqa Tesalónica markapitam kayarqan. Gayuqa Derbe markapitam karqan. Timoteo, Tíquico y Trófimunam Asia provinciapita kayarqan." 
Acts20:5 Paykuna puntarmi Troas markachö shuyäyämarqan. 
Acts20:6 Levadüraynaq Tanta Mikuna fiesta päsaskiptinmi Filipuspita büquiwan yarquyarqä. Pitsqa junaqta Troasman chaykurmi puntaqkunata taripaskir juk semäna tsaychö kayarqä. 
Acts20:7 Domingu junaqmi Santa Cënata mikuyänäpä wawqikunawan y panikunawan qorikäyarqä. Waraynin wäray aywakunan kaptinmi pullan paqasyaq Pablo yachatsirqan. 
Acts20:8 Yachatsinqan cuartuchömi atska chiwchikuna karqan. 
Acts20:9 Tsay cuartuqa kimsa kaq pïsuchömi karqan. Ventänanchömi juk jövin Eutico jutiyuq jamaraykarqan. Atska höra Pablo yachatsiptinmi jamaraykanqanchö punukaskir ventänapita jeqarpurqan. Tsaymi wanushqatana joqarkuyarqan. 
Acts20:10 Pablo yarpuskirmi tsay jövinta makallarkur wawqikunata y panikunata nirqan: «¡Ama mantsakäyaytsu! ¡Kawaykanmi!» 
Acts20:11 Qorikäyanqan cuartuman kutirnam Santa Cënata mikuyarqan. Patsa waranqanyaq yachaskatsirmi Pablo aywakurqan. 
Acts20:12 Tsay jövintanam kawaykaqtana wayinman pushayarqan. Kawamunqanta rikaykurmi llapanpis kushikuyarqan. 
Acts20:13 Troas markapita Asón markayaq chakillapam Pablo aywarqan. Noqakunanam büquiwan puntayarqä Asónchö Pabluta qoriyänäpä. 
Acts20:14 Asónchö qorikaskirnam llapäkuna büquiwan Mitilene markaman aywayarqä. 
Acts20:15 Mitilenipita aywakurnam waraynin junaq Quío niyanqan isla lädupa päsayarqä. Tsaypita waraynin junaqnam Samos islaman chäyarqä. Tsaypita [Trogilio markachö jamapaskir] juk junaqtarämi Mileto markaman chäyarqä. 
Acts20:16 Pentecostés fiestapä Jerusalénman imaykanöpapis chayta munarmi Asia provinciachö qoyayta Pablo munarqantsu. Tsaymi Éfesuman mana chällarna aywayarqä. 
Acts20:17 Mileto markaman chaykurnam Éfesuchö täraq mayor wawqikunata Pablo qayatsirqan. 
Acts20:18 Chaykuyaptinnam nirqan: «Qamkuna musyayankim kay Asia provinciaman chämunqä junaqpita imanö kawanqätapis. 
Acts20:19 Israel runakuna conträ shäriyaptin ñakarpis waqarpis Señor Jesucristuta llapan shonqüwanmi sirvirqü. 
Acts20:20 Tayta Dios munanqannö kawayänaykipä kaqtaqa runakunapa puntanchöpis y wayikikunachöpis llapantam yachatsirqü. 
Acts20:21 Israel runakunata y mana Israel runakunatapis tantiyatsirqü jutsankunata dëjar Señornintsik Jesucristuman criyikuyänanpämi. 
Acts20:22 «Kananqa Espíritu Santu pushamaptinmi Jerusalénman aywaykä. Peru tsayman chaptï ima päsamänanpä kaqtapis manam musyätsu. 
Acts20:23 May markaman aywaptïpis Espíritu Santum musyatsiman carcelman wichqayämänanpä y ñakatsiyämänanpä kanqanta. 
Acts20:24 Peru tsayta musyarpis manam llakikütsu. Noqaqa wanunqäyaqmi Señor Jesucristo nimanqannö [kushishqa] willakushä Tayta Dios kuyapäkuq kanqanta. 
Acts20:25 «Qamkuna kaqchö kaykar Tayta Diospa mandakuyninpä willakunqäta wiyamaqkuna, kananpitaqa manam mayqaykipis rikayämankinatsu." 
Acts20:26 Tayta Diospa willakuyninta llapantam qamkunata willarqü. Tsaymi Tayta Dios mayqaykitapis juzgar condenayäshuptiki jutsayuqtsu kashä. 
Acts20:27  
Acts20:28 Tsaynö kaykaptinqa cuidädutä jutsata rurayankiman. Mayor wawqikuna kayänaykipä Espíritu Santu churaykäyäshuptikiqa mitsikuq runa üshankunata alli mitsinqannö Tayta Diospa iglesianta shumaq rikayanki. Paymi iglesianta rantinanpä kikinpa yawarninta jicharqan. 
Acts20:29 «Noqa musyämi aywakuptï llutan yachatsikuqkuna mallaqashqa löbunö shayämunanpä kanqanta. Paykunaqa llutankunata yachatsirmi Tayta Diosman yärakuqkunata engañayanqa. 
Acts20:30 Tsaynöllam qamkunapitapis llutan yachatsikuqkuna yurir discïpulukunata criyitsiyta munayanqa. 
Acts20:31 Tsaynö kananpä kaykaptinqa shumaq cuidakuyay. Yarpäyay kimsa watantin paqaspapis junaqpapis jukniki juknikita waqapaypa yachatsinqäta. 
Acts20:32 [Wawqikuna,] kananqa kuyapäkuq Tayta Diospa poderninmanmi qamkunata dëjaykü. Paypa willakuyninmi poderyuq kaykan shumaq tantiyatsiyäshunaykipä. Tsaynöpam llapan salvashqa kaqkunawan juntu herenciata chaskiyanki." 
Acts20:33 «Noqa manam pipa qellayninta, qorinta ni röpantapis munaparqütsu." 
Acts20:34 Musyayanqaykinöpis nisitanqäkunapä y noqawan puriqkuna nisitayanqankunapäpis kikïmi arurqü. 
Acts20:35 Tsaynöpam qamkunata yachatsirqü noqanö arur faltäpakuqkunata yanapayänaykipä. Señor Jesucristum nirqan: «Imatapis chaskir kushikunqantsikpitapis mas kushikuypämi kaykan pitapis yanapanqantsik». 
Acts20:36 Pablo tsaynö yachaskatsirmi paykunawan qonqurikuykur Tayta Diosta mañakurqan. 
Acts20:37 Mañakuyta ushaskiptinmi llapanpis waqarnin payta makallakurkur mutsayarqan. 
Acts20:38 «Mananam rikayämankinatsu» niptinmi pasaypa llakikuyarqan. Tsaypitanam aywakunanpäna büqui kaykanqanyaq pushayarqan. 
Acts21:1 Paykunapita despidikuskirmi Cos islayaq büquiwan aywayarqä. Warayninnam Rodas islayaq aywayarqä y tsaypitanam Pátara markayaq chäyarqä. 
Acts21:2 Tsaychömi Feniciaman aywaq büquita tariyarqä. Tsay büquiwan aywarmi 
Acts21:3 Chipre islata itsuq kaq lädupa päsayarqä. Tsaypita Siria provinciapa aywarmi Tiro markaman chäyarqä. Tsaychömi büquiwan apayanqan cargankunata jaqiriyarqan. 
Acts21:4 Tsaychö discïpulukunata tariskirmi qanchis junaq paykunawan qoyäyarqä. Paykunam Espíritu Santu tantiyatsiptin Pabluta niyarqan Jerusalénman mana aywananpä. 
Acts21:5 Tsay markapita aywakuyaptïnam wawqikuna warminkunawan y wamrankunawan lamar kuchunyaq pushayämarqan. Tsaychömi qonqurikuykur Tayta Diosta llapäkuna mañakuyarqä. 
Acts21:6 Tsaypita despidikuskirmi büquiman yarkuyarqä. Paykunanam wayinkunapa kutikuyarqan. 
Acts21:7 Tiro markapita aywakurnam Tolemaida markayaq chäyarqä. Tsaychö wawqikunawan y panikunawan tinkuskirmi paykunawan juk junaq qoyäyarqä. 
Acts21:8 Waraynin junaq yarqurnam Cesareaman chaykur Tayta Diospa alli willakuyninta willakuq Felipipa wayinchö patsakuyarqä. Paytam Jerusalénchö mikuyta aypunanpä joqta wawqikunatawan puntata akrashqa kayarqan. 
Acts21:9 Felipipa chusku jipash tsurinkunam Tayta Diospa profetïsankuna kayarqan. 
Acts21:10 Tsaychö atska junaqna kaykäyaptïmi Judea provinciapita Agabo jutiyuq profëta chämurqan. 
Acts21:10 Tsaychö atska junaqna kaykäyaptïmi Judea provinciapita Agabo jutiyuq profëta chämurqan. 
Acts21:11 Noqakuna kaykäyanqä kaqman shamurmi Pablupa wachukunta aptarkur makinta y chakintapis watakurqan. Tsaypitanam nirqan: «Espíritu Santum nin: «Kaynömi kay wachukupa duëñunta Israel runakuna Jerusalénchö watarätsiyanqa. Tsaypitam mana Israel runakunaman entregayanqa». 
Acts21:12 Tsayta wiyaykurmi llapan wawqikunawan y panikunawan Pabluta rugayarqä Jerusalénman mana aywananpä. 
Acts21:13 Pablunam niyämarqan: «¿Imanirtä waqar llakikuyman churayämanki? Señor Jesucristupa jutinchö willakunqäpita manam wataränalläpätsu listu kaykä, sinöqa Jerusalénchö wanunäpäpis listum kaykä»." 
Acts21:14 Imanöpa niyaptïpis Pablo mana cäsuyämaptinmi mastaqa rugayarqänatsu. Tsaypa rantinqa «Tayta Dios munaptinqa jina tsaynöchi kanqa» niyarqä. 
Acts21:15 Tsaypitanam Jerusalénman aywayänäpä alistakuyarqä. 
Acts21:16 Cesareachö täraq wakin discïpulukunam wallkiyämar Mnasónpa wayinman pushayämarqan. Mnasónqa Chipripitam karqan. Payqa ñöpapitanam Jesúspa discïpulun karqan. Paypa wayinchönam patsakuyarqä. 
Acts21:17 Jerusalénman chaykuyaptïnam wawqikuna y panikuna kushishqa chaskiyämarqan. 
Acts21:18 Waraynin junaq Santiaguta watukaq Pabluwan aywarmi mayor wawqikunatapis qorikashqa kaykaqta tariyarqä. 
Acts21:19 Paykunata saludaskirmi Pablo willarqan mana Israel runakuna kaqchö willakuptin Tayta Dios imata ruranqantapis. 
Acts21:20 Tsayta wiyaykurmi Tayta Diosta kushishqa agradëcikuyarqan. Tsaypitam Pabluta willar niyarqan: «Wawqi Pablo, musyankim waranqanpa Israel runakunapis Jesucristuman criyikuykäyanqanta. Paykunaqa llapanmi niyan Moisés qellqanqan leykunata cäsunantsikpä kanqanta." 
Acts21:21 Paykunatam runakuna niyan: «Pabluqa jäpa markachö täraq Israel mayintsikkunatam yachaykätsin Moiséspa leyninkunata mana cumpliyänanpä. Manam munantsu wamrankunata señalatsiyänanta ni costumbrintsikkunata cumpliyänantapis». 
Acts21:22 Kanan ¿imatatä rurashun? Chämunqaykita musyarmi [tsaytsika runakuna qorikäyanqa]. 
Acts21:23 «Kanan nishayki imata ruranaykipäpis. Kaychömi chusku runakuna Tayta Diosta promitiyanqanta cumpliykäyan. 
Acts21:24 Tsay runakunawan templuman aywar purificakuyay. Aqtsankunata rutukuyänanpä gastunkuna alistapay. Tsaynöpam llapanpis tantiyayanqa contrayki parlaqkuna manakaqkunata parlaykäyanqanta. Tsaynöllam tantiyayanqa qampis Moisés qellqanqan leykunata cumpliykanqaykita. 
Acts21:25 «Jesucristuman criyikuq mana Israel runakunamanqa maynam cartakurquntsik. Tsay cartachömi nirquntsik [tsay leykunata mana cumplirpis] ïdulukunapa jutinchö pishtayanqan aytsata, ashmapa yawarninta y kikillan wanushqa ashmakunapa aytsanta mana mikuyänanpä y fornicación jutsata mana rurayänanpä»." 
Acts21:26 Tsaymi willanakuyanqannölla waraynin wäray tsay chuskun wawqikunawan Pablo aywarqan. Waqtachö purificakuskirmi templuman yaykur sacerdötikunata willarqan ofrendankunata churar Tayta Diosta promitiyanqanta imay cumpliyänanpä kanqantapis. 
Acts21:27 Qanchis junaqta cumpliykäyaptinnam Asia provinciapita shamuq Israel runakuna rikayarqan templuchö Pablo kaykaqta. Tsaymi Pabluta tsariskir 
Acts21:28 jinchipa qayarar niyarqan: «¡Israel mayikuna, yanapayämay! ¡Kay runam maytsay markakunapa purin contrantsik parlar! ¡Tsaynöllam llutanta yachatsir leynintsikta y templuntsiktapis manakaqman churaykan! ¡ Sagrädu templuntsikta mana respitarmi mana Israel runakunata yaykatsimushqa!»" 
Acts21:29 (Tsaynö niyarqan Trófimutawan Pabluta cällichö puriykaqta rikashqa karmi. Trófimuqa Éfeso markapita mana Israel runam karqan.) 
Acts21:30 Tsaynö niyaptinmi llapan runakuna pasaypa rabyashqa cörrilla shamur Pabluta qarachashqa waqta patiuman jipiskir templupa ruri patiun punkunkunata wichqaskiyarqan. 
Acts21:31 Tsaychömi Pabluta wanutsiyta munar maqayarqan. Roma soldädukunapa comandantin tsayta musyaskirmi 
Acts21:32 capitankunata y soldädukunata pusharkur cörrilla aywayarqan Pabluta maqaykäyanqan kaqman. Soldädunkunawan comandanti chaykaqta rikaskirmi Pabluta dëjaskiyarqan. 
Acts21:33 Comandantinam Pabluta prësutsir ishkay cadënawan watatsirqan. Tsaypitam runakunata tapurqan: «¿Pitä kay runa? ¿Imatatä rurashqa?» 
Acts21:34 Peru juknö juknö parlar büllata rurayaptinmi ima päsanqantapis mana musyar Pabluta cuartelman apatsirqan. 
Acts21:35 Qepanpa aywar runakuna maqayta munayaptinmi grädaman chaykatsir soldädukuna Pabluta wantuypa cuartelman witsätsiyarqan. 
Acts21:36 Paykunatam atskaq runakuna qatir «¡wanutsun!» niyarqan. 
Acts21:37 Cuartelman yaykutsiyänanpä kaykaptinnam comandantita Pablo nirqan: «Taytay, ichikllata parlarkushun». Niptinmi Pabluta nirqan: «¿Griego parlayta yachankiku?" 
Acts21:38 Qamqa ¿manaku Egipto runa kanki? ¿Manaku qam gobiernupa contran shäriq kanki? ¿Manaku chusku waranqa (4,000) wanutsikuq runakunata pushashqa desiertupa puriq kanki?»" 
Acts21:39 Pablunam nirqan: «Noqaqa Cilicia provinciapa capitalnin Tarso markachö yuriq Israel runam kä. Taytay, Israel mayïkunawan rätulla parlanäpä rugakulläshayki»." 
Acts21:40 Tsaynö rugakuptinmi comandanti awnirqan. Tsaymi grädachö ichiykur runakuna upällakuyänanpä makinwan Pablo sëñasta rurarqan. Llapanpis upällaskiyaptinmi hebreo idiömapa parlapar nirqan: 
Acts22:1 «Wawqikuna y taytakuna, kanan wiyayämay»." 
Acts22:2 Hebreo idiömachö parlanqanta wiyaykurmi llapan upällaskiyarqan. Tsaymi Pablo nirqan: 
Acts22:3 «Ciliciapa capitalnin Tarsuchö yuriq Israel runam kä. Kay Jerusalénchömi shaksharqü. Tayta Gamalielmi unay castantsikkuna yachatsiyanqan leykunata yachatsimashqa. Tsaymi qamkunanölla Tayta Diosta llapan shonqüwan sirviyta munä. 
Acts22:4 «Diospa Nänin qatiraqkunata ushakätsiyta munarmi warmitapis ollqutapis prësu tsariskir carcelman wichqatsirqä. 
Acts22:5 Tsaynö ruranqätam mas mandaq sacerdöti y llapan Israel mayor runakunapis musyayan. Paykunapitam ordinta chaskirqä Damascuman aywar Jesúsman criyikuqkunata Jerusalénman prësu apaykamur castigatsinäpä. 
Acts22:6 «Damascuman yaykuykaptïmi pullan junaqnö ciëlupita aktsi illaqpita chipipirrä atsikyaykamurqan. 
Acts22:7 Tsaymi patsaman ishkiskir wiyarqä «Saulo, Saulo, ¿imanirtä qatikachämanki?» nimuqta." 
Acts22:8 Tsayta wiyarmi tapurqä: «Taytay, ¿pitä kanki?» Tsaymi nimarqan: «Noqaqa Nazaretpita Jesúsmi kä. Noqatam qatikachaykämanki»." 
Acts22:9 «Noqawan aywaqkunam aktsita rikar [alläpa mantsakäyarqan]. Parlapämanqantaqa manam tantiyayarqantsu. 
Acts22:10 Noqanam nirqä: «Taytay, ¿imatatä ruräman?» Tsaynam nimarqan: «Shärir Damascuman ayway. Tsaychönam imata ruranaykipäpis willashunki»." 
Acts22:11 Atsikyämuqpa chipipiyninwan qaprayashqa kaptïmi noqawan aywaqkuna janchashqalla Damascuman chätsiyämarqan. 
Acts22:12 «Tsaychömi Ananías jutiyuq runa täkurqan. Paymi Moisés qellqanqan leykunata cumplir Tayta Dios munanqannö kawarqan. Damascuchö täraq Israel runakunaqa llapanmi pay alli runa kanqanta niyaq. 
Acts22:13 Ananías rikamaq shamurmi nimarqan: «Wawqi Saulo, rikayna». Tsaynö nimaptinmi jinan höra ñawï alliskiptin payta rikarqä." 
Acts22:14 Tsaypitam nimarqan: «Unay castantsikkuna adorayanqan Tayta Diosmi akrashurquyki munanqanta ruranaykipä, Jutsaynaq Kaqta rikanaykipä y parlamunqankunatapis wiyanaykipä." 
Acts22:15 Kananqa paypa testïgun karmi rikanqaykita y wiyanqaykita pïmaytapis willanki. 
Acts22:16 Ras bautizakur jutsaykikunapita perdonashunaykipä Tayta Diosta mañakuy». 
Acts22:17 «Damascupita Jerusalénman kutimurmi Tayta Diosta mañakunäpä templuman yaykurqä. Mañakuykaptïmi revelacionchö 
Acts22:18 Jesucristo yuripaskamar nimarqan: «Jerusalénpita ras yarquy. Kaychöqa noqapä willakuptiki manam criyiyäshunkitsu». 
Acts22:19 Tsaynö nimaptinmi nirqä: «Taytay, ¿imanirtä criyiyämanqatsu? Paykuna musyayanmi maytsay sinagögaman aywarpis qamman criyikuqkunata maqa maqarkur carcelman apanqäta." 
Acts22:20 Willakuqniki Estebanta wanutsiyaptinpis tsay runakunapa röpanta cuidarmi kushishqa rikararqä». 
Acts22:21 Tsaynö niptïmi nimarqan: «Ayway. Qamtam mandaykä karu markakunachö mana Israel runakunaman». 
Acts22:22 Mana Israel runakunaman willakuq aywananpä ninqanta Pablo willakuptinmi runakuna pasaypa rabyar niyarqan: «¡Tsay runa ama kawatsuntsu! ¡Ras wanutsun!» 
Acts22:23 Tsaymi pasaypa qayararnin janan kaq röpankunatapis lloqtiskir allpatapis junishpa mashtayarqan. 
Acts22:24 Tsaynö rurayaptinmi Pabluta cuartelman yaykaskatsir soldädukunata comandanti nirqan: «Kay runata castigayay. Tsayrämi willamäshun imanir paypa contran shäriyanqantapis». 
Acts22:25 Castigananpä wataykäyaptinnam capitanta Pablo nirqan: «Roma runa kaykaptï y autoridäkuna manarä juzgayämaptin ¿imanirtä castigayämänaykipä alistakuyanki?» 
Acts22:26 Tsaynö niptinmi comandantiman aywar capitán nirqan: «¡Imanirtä castiganäpä nimarquyki! ¡Tsay runaqa Roma runash!» 
Acts22:27 Tsaynö niptinmi comandanti aywaykur Pabluta tapurqan: «¿Rasunpaku Roma runa kanki?» Pablunam nirqan: «Awmi, taytay. Roma runam kä»." 
Acts22:28 Tsaymi comandanti nirqan: «Noqa Roma runa kanäpäqa atska qellaytarämi pägarqü». Pablunam nirqan: «Noqaqa yurinqäpitam Roma runa kä». 
Acts22:29 Tsaynö niptinmi Pabluta castigayänanpä kaykaq soldädukuna dëjaskiyarqan. Roma runa Pablo kanqanta musyarmi comandantipis watatsinqanpita mantsapakurqan. 
Acts22:30 Pablupa contran imanir runakuna shäriyanqantapis musyayta munarmi waraynin junaq mandaq sacerdötikunata y llapan Sanedrín juezkunata tsay comandanti qayatsirqan. Tsaypitam paykuna qorikäyanqanman Pabluta apatsirqan. 
Acts23:1 Tsaymi juezkunata rikaskir Pablo nirqan: «Taytakuna, Tayta Dios rikamanqanta tantiyakurmi kananyaq imatapis llutanta rurarqütsu»." 
Acts23:2 Tsaynö niptinmi mas mandaq sacerdöti Ananías puntanchö kaqkunata nirqan Pabluta shimichö laqyayänanpä. 
Acts23:3 Laqyatsiptinmi Pablo nirqan: «¡Allish tukuq runa! ¡Kikikitam Tayta Dios castigashunki! Ley ninqannö juzgamänaykipä jamaykarqa ¿imanirtä leyta mana cäsuypa laqyatsimanki?» 
Acts23:4 Tsaynö niptinmi Pablupa puntanchö kaykaq runakuna niyarqan: «¿Imanirtä Tayta Dios akranqan mas mandaq sacerdötita contestanki?» 
Acts23:5 Pablunam nirqan: «Taytakuna, mandaq sacerdöti kanqanta manam musyarqütsu. Musyarqa manam imatapis nïmantsu karqan. Tayta Diospa palabranmi nin: «Markaykichö autoridäkunata ama maldicionayankitsu»." 
Acts23:5 Pablunam nirqan: «Taytakuna, mandaq sacerdöti kanqanta manam musyarqütsu. Musyarqa manam imatapis nïmantsu karqan. Tayta Diospa palabranmi nin: «Markaykichö autoridäkunata ama maldicionayankitsu»." 
Acts23:6 Pablo musyarqanmi tsay juezkuna wakin saduceo kayanqanta y wakin fariseo kayanqanta. Tsaymi jinchipa nirqan: «¡Taytakuna! Noqaqa fariseum kä. Papänïpis fariseum kashqa. Wanushqakunata Tayta Dios kawatsimunanpä kanqanta criyiptïmi juzgaykäyämanki». 
Acts23:7 Tsaynö niptinmi fariseukunaqa Pablupa favornin shärir saduceukunawan rimanakuyarqan. 
Acts23:8 Saduceukunam yachatsiyan wanushqakuna manana kawayämunanpä kanqanta. Tsaynöllam yachatsiyan angelpis ni runapa almanpis mana kanqanta. Fariseukunanam yachatsiyan wanushqakuna kawayämunanpä kanqanta, ángel kanqanta y almapis kanqanta." 
Acts23:9 Tsaynö rimanakuyaptinmi ley yachatsikuq fariseukuna niyarqan: «Kay runaqa manam imatapis mana allitaqa rurashqatsu. Capazmi ángel o alma karpis parlapashqa kanqa. [Cuidädütä Tayta Diospa contran kaykäyankiman]». 
Acts23:10 Tsarinakun tsarinakun rimanakuyaptinmi comandanti mantsarir nirqan: «Capazmi Pabluta wanutsiyanmanpis». Tsaymi soldädukunata qayatsimurqan Pabluta carcelman kutitsiyänanpä. 
Acts23:11 Tsay paqasmi Pabluta yuripuskir Señor Jesucristo nirqan: «Pablo, ama mantsariytsu. Jerusalénchö willakuynïta willakunqaykinömi Romachöpis willakunki»." 
Acts23:12 Autoridäkuna qorikäyanqanpita waraynin junaqmi Pabluta wanutsiyänanpä wakin Israel runakuna jurar niyarqan: «Pabluta manarä wanutsirqa ama imatapis mikushuntsu ni upushuntsu». 
Acts23:13 Tsaynö willanakuq runakunam chusku chunkapita (40) mas kayarqan. 
Acts23:14 Paykunam mandaq sacerdötikunaman y Israel mayor runakunaman aywaykur niyarqan: «Noqakunam jurayarqü Pabluta manarä wanutsirqa imatapis mana mikuyänäpä ni upuyänäpä. 
Acts23:15 «Pablutam shumaq tapuyta munayä» niq tumpalla comandantita niyay waraynin wäray Pabluta apatsimunanpä. Noqakuna alistakushqallam kaykäyäshä apaykämuqllata wanutsiyänäpä». 
Acts23:16 Tsaynö willanakuyanqanta wiyaykurmi Pablupa paninpa ollqu wamran carcelman aywaykur Pabluta willarqan. 
Acts23:17 Willaptinmi Pablo juk capitanta qayaykur nirqan: «Kay jövinta comandantiman pushay. Paytam willayta munaykan». 
Acts23:18 Jövinta comandantiman pushaykurmi capitán nirqan: «Prësu kaykaq Pablum rugakamashqa kay jövinta qamman pushamunäpä. Paymi imata wiyanqantapis willashunki». 
Acts23:19 Tsaymi tsay jövinta janchashqa juk läduman pushaykur comandanti tapurqan: «¿Imatä willamänaykipä kan?» 
Acts23:20 Jövinnam nirqan: «Wakin Israel runakunam willanakuyashqa Sanedrín juezkuna qorikäyanqanman Pabluta waray wäray apatsinaykipä. Tsaynö mañakuyäshunki Pabluta shumaq tapuyta munaq tumpallash. 
Acts23:21 Tsayta ama criyiytsu. Chusku chunkapita (40) masmi runakuna jurayashqa Pabluta manarä wanutsirqa imatapis mana mikuyänanpä ni upuyänanpä. Paykunam shuyaraykäyan Pabluta apaykätsillaptikina wanuratsiyänanpä». 
Acts23:22 Willaykuptinnam tsay jövinta comandanti nirqan: «Willamanqaykita ama pitapis willankitsu». Tsaynö yätsiskirmi tsay jövinta despacharqan. 
Acts23:23 Tsayta musyaykurmi comandanti ishkay capitankunata qayaskatsir nirqan: «Kanan alistakuyay ishkay pachak (200) soldädukuna chakipa aywayänanpä, qanchis chunka (70) soldädukuna caballun muntashqa aywayänanpä y ishkay pachak (200) soldädukuna lanzankunawan aywayänanpä. Paykunam kanan paqas las nuëvi Cesarea markaman yarquyanqa." 
Acts23:24 Pablo muntananpäpis caballukunata alistapay. Gobernador Félixman Pabluta alli chätsiyätsun». 
Acts23:25 Tsaynöllam paykunawan apatsinanpä cartatapis qellqarqan. Tsay cartachömi nirqan: 
Acts23:26 Gobernador Tayta Félix: Noqa Claudio Lisiasmi qampä saludakamü. 
Acts23:27 Israel runakunam kay runata tsariskir wanutsiyänanpäna kaykäyashqa. Tsaymi Roma runa kanqanta musyaskir soldädükunawan aywaykur washäyämurqü. 
Acts23:28 Tsaypitanam imapita contran shäriyanqantapis musyayta munar Sanedrín juezkuna qorikäyanqanman aparqü. 
Acts23:29 Tsaychönam contrankuna niyashqa leyninkunata mana cumplinqanta. Tsaynö niyaptinpis manam ima jutsantapis tarirqütsu wanutsishqa kananpä ni carcelchö wichqaränanpäpis. 
Acts23:30 Israel runakuna payta wanutsiyänanpä willanakuyanqanta musyaskirmi qamman apaykätsimü. Tsaynöllam paykunatapis nirqü puntaykichörä arreglayänanpä. Tsayllatam kanan qellqamü. 
Acts23:31 Comandanti mandanqannöllam soldädukuna tsay paqas Pabluta apayarqan Antípatris markayaq. 
Acts23:32 Waraynin wäraymi caballun muntashqa aywaqkunallana Cesareaman Pabluwan aywayarqan. Wakin soldädukunaqa cuartelninmannam kutikuyarqan. 
Acts23:33 Cesareaman chaykurnam gobernador Félixta cartata entregar Pablutapis entregayarqan. 
Acts23:34 Tsay cartata Félix liyiskirmi maypita kanqanta Pabluta tapurqan. Cilicia provinciapita kanqanta musyaskirmi 
Acts23:35 nirqan: «Contraykikuna chäyämuptinrämi declaracionnikita wiyashä». Tsaypitam Pabluta wichqatsirqan rey Herodes ruratsinqan despächunchö kaykaq carcelman. 
Acts24:1 Tsaypita pitsqa junaqtanam juk ishkay Israel mayor runakunata y Tértulo jutiyuq abogäduta pushashqa mas mandaq sacerdöti Ananías Cesareaman chäyarqan. Pablupa contran parlayänanpämi Félixpa despächunman aywayarqan. 
Acts24:2 Despächuman Pabluta chaykatsiptinnam Tértulo nirqan: «Tayta Félix, qam alli mandakuq kaptikim noqakuna alli kawayä. Tsaynöllam shumaq tantiyakur kay nacionchö alli kaqkunata ruratsirquyki." 
Acts24:3 Tsayta rikarmi maytsaychöpis kushishqa agradëcikuyä. 
Acts24:4 «Tiempuykita alläpa mana perditsinäpä rätulla wiyamänaykipä rugakushayki. 
Acts24:5 Kay prësu apayämunqan runaqa imayka qeshyanömi kaykan. Payqa Nazareno sectapa mandaqnin karmi maytsaychöpis Israel runakunata chikinakaykätsin. 
Acts24:6 Jerusalénchö templutapis manakaqmanmi churayta munashqa. Tsaymi prësu tsarir [leynïkuna ninqannö arreglayta munayarqü. 
Acts24:7 Prësuraykätsiyaptïmi Lisias chaykamur maqa maqaykur qechuyämashqa. 
Acts24:8 Tsaypitam niyämashqa qampa puntaykichörä ima jutsan kanqantapis shimpiyänäpä kanqanta.] Llapan niyanqäkuna rasun kaq kanqanta musyanaykipä kanan kikiki tapuykullay». 
Acts24:9 Tértulo ninqannöllam paywan kaykaq Israel runakunapis niyarqan. 
Acts24:10 Tsaymi parlamunanpä Félix sëñasta ruraptin Pablo nirqan: «Tayta Félix, atska watanam kay nacionchö runakuna quejakuyanqanta arreglarquyki. Tsaymi manakaqkunapita conträ shäriyanqanta mana mantsariypa willashayki." 
Acts24:11 Tayta Diosta adoraq Jerusalénman chanqä tsayrämi chunka ishkay junaq. Tapukuptikiqa pïmaypis ninqänöllam willayäshunki. 
Acts24:12 Templuchöpis ni sinagögakunachöpis ni markachöpis manam piwanpis rimanakuykaqtatsu ni pitapis rabyanaykätsiqtatsu tariyämashqa. 
Acts24:13 Tumpayämanqannö llutanta rurashqa kaptïqa kanan mayqanpis shimpimätsun. 
Acts24:14 «Peru Diospa Nänin ninqannöllam unay castäkuna adorayanqan Tayta Diosta sirvï. Diospa Nänin juk secta kanqanta paykuna niyaptinpis Moisés llapan qellqanqan leykunaman y profëtakuna llapan qellqayanqanmanmi criyï. 
Acts24:15 Alli runakunatapis mana alli runakunatapis Tayta Dios kawatsimunanpä kanqanta paykuna criyiyanqannömi noqapis criyï. 
Acts24:16 Tsaymi Tayta Diospa puntanchö y runakunapa rikananchöpis allikunallata rurayta munä. 
Acts24:17 «Atska watatam qellayta apar Jerusalénman kutirqü pobrikunata yanapanäpä y Tayta Diospä sacrificiuta rupatsinäpä. 
Acts24:18 Sacrificiukunata sacerdötikunaman templuchö entregaykaptïmi [Asia provinciapita shamuq Israel runakuna] templuchö purificakushqa kaykaqta tariyämashqa. Manam atskaq runakunatawantsu ni pitapis büllata ruraykätsiqtatsu tariyämashqa. 
Acts24:19 Imatapis manakaqkunata rurashqa kaptïqa puntaykichö shimpiyämänanpämi tsay runakuna shayämunman karqan. 
Acts24:20 Sanedrín juezkunapis manam ima jutsä kanqantapis tariyashqatsu. Tapuptiki kay runakunapis tsaynö kanqantam niyäshunki. 
Acts24:21 Tsay autoridäkunapa puntanchömi nirqä: «Wanushqakunata Tayta Dios kawatsimunanpä kanqanta criyiptïmi juzgaykäyämanki». Tsay imachi jutsä kaykan». 
Acts24:22 Tsaynö ninqanta wiyaykurmi Félix nirqan: «Comandanti Lisias shamur willamaptinrämi arreglayäshayki». Félix shumaqmi tantiyarqan Diospa Näninta qatiraqkuna imata criyiyanqantapis. 
Acts24:23 Tsaypitam Pablo cuidaq capitanta nirqan: «Carcelman Pabluta kutitsiy. Imallanpis aparkur pipis watukaq shamuptin ama michankitsu». 
Acts24:24 Tsaypita warayninkunanam warmin Drusilawan despächunman Félix kutiykur Pabluta qayatsirqan. Drusilaqa Israel warmim karqan. Pablo chaykurmi paykunata parlaparqan Jesucristuman criyikuyänanpä. 
Acts24:25 Tsaynöllam tantiyatsirqan Dios munanqannö kawayänanpä, jutsata mana rurayänanpä y juiciu finalchö Tayta Dios juzgananpä kanqanta. Tsayta wiyaykurmi Félix mantsakashqa nirqan: «Wichqaranqaykiman kutikuy. Tiempü kanqan höram yapay qayatsimushayki»." 
Acts24:26 Pakayllapa pägananta munarmi Pabluta atska kuti Félix qayatsir paywan parlarqan. 
Acts24:27 Tsaypita ishkay watatanam Félixpa rantin gobernador kananpä jukna yaykurqan. Paypa jutinmi karqan Porcio Festo. Félix yarqukur alli autoridä kanqanta Israel runakuna niyänanta munarmi carcelchö Pabluta dëjarqan. 
Acts25:1 Judea provinciapa gobernadornin kananpä Cesareaman chanqanpita kimsa junaqtam Jerusalénman Festo aywarqan. 
Acts25:1 Judea provinciapa gobernadornin kananpä Cesareaman chanqanpita kimsa junaqtam Jerusalénman Festo aywarqan. 
Acts25:2 Chaykuptinmi mandaq sacerdötikuna y Israelchö mas mandaq autoridäkunapis Pabluta demandayarqan. 
Acts25:3 Tsaynöllam Pabluta Jerusalénman apatsinanpä rugakuyarqan. Tsaynö rugakuyarqan apaykäyaptillanna Pabluta wanutsiyta munarmi. 
Acts25:4 Festunam nirqan: «Pabluqa Cesarea markachömi prësu kaykan. Noqapis tsayman aywanäpänam kaykä. 
Acts25:5 Tsayman wakikiwan aywashun ima jutsan kanqantapis shimpiyänaykipä». 
Acts25:6 Jerusalénchö juk semänanö kaskirmi Cesareaman Festo kutirqan. Chanqanpita waraynin junaqmi despächunman jamaykur Pabluta jipitsimurqan. 
Acts25:7 Pablo yaykuskiptinmi Jerusalénpita aywaq Israel runakuna juntapaykur imaykata tumpayarqan. Tsaynö tumpayaptinpis ninqankuna manam rasunpatsu karqan. 
Acts25:8 Tsaymi Pablo nirqan: «Noqa manam Israel runakunapa leyninkunatapis ni templuntapis manakaqman churarqütsu. Romachö mandakuq Césarpa contranpis manam imatapis rurarqütsu». 
Acts25:9 Festunam Israel runakunawan alli kayta munar Pabluta tapurqan: «¿Jerusalénman aywayta munankiku tsaychö juzganäpä?» 
Acts25:10 Pablunam nirqan: «Romachö mandakuq Césarmi churashurquyki pitapis juzganaykipä. Pay churaykäshuptikiqa kayllachö juzgamay. Musyanqaykinöpis manam imatapis Israel runakunapa contran rurarqütsu. 
Acts25:11 Wanutsishqa kanäpänö jutsata rurashqa karqa manam tsapakushätsu. Israel runakunapa contran imatapis mana rurashqa kaptïqa manam pipis paykunapa makinkunaman entregamanmantsu. Tsaypa rantinqa Romachö mandakuq César juzgamätsun». 
Acts25:12 Tsaynö niptinmi yätsiqninkunawan Festo willanakuskir Pabluta nirqan: «Mandamaqnintsik César Romachö juzgashunaykita munaptikiqa paymanmi apatsishayki». 
Acts25:13 Juk ishkay junaqllatanam warmin Bereniciwan rey Agripa Cesareaman chäyarqan Festo watukaq. 
Acts25:14 Atska junaq tsaychö quëdaptinmi Pablo wichqaraykanqanta Festo willar nirqan: «Juk runatam prësu wichqaraykaqta Félix dëjashqa. 
Acts25:15 Jerusalénman aywaptïmi mandaq sacerdötikuna y Israel mayor runakunapis mañakayämashqa tsay runa wanutsishqa kananpä. 
Acts25:16 Tsaymi nirqü: «Contrankuna manarä shimpiyaptin y acusayanqan runa manarä defiendikuptinqa Roma autoridäkuna manam pitapis llutallaqa wanutsiyantsu». 
Acts25:17 «Tsaymi contrankuna chaykayämuptin waraynin junaq despächüman jamaykur tsay prësuta ras jipitsimurqä. 
Acts25:18 Tsaychö contrankuna manam imatapis niyarqantsu noqa yarpanqänöqa. 
Acts25:19 Tsaypa rantinqa costumbrinkunata manakaqman churanqallantam tumpayarqan. Tsaynöllam rimanakuyashqa wanushqana kaykaq Jesús jutiyuq runapä. Pablum nin tsay runa kawaykanqanta. 
Acts25:20 Imanö juzgaytapis mana puëdirmi Pabluta tapurqä: «¿Jerusalénman aywashwanku tsaychö arreglanäpä?» 
Acts25:21 Jerusalénman aywayta mana munarmi mañakamashqa mandamaqnintsik César arreglananpä. Tsaymi Césarman apatsinqäyaq jinalla prësu kaykan». 
Acts25:22 Tsaynö willaptinmi Agripa nirqan: «Noqapis tsay runa ninqanta wiyayta munämi». Tsaymi Festo nirqan: «Munaptikiqa waray qayatsimushun pay ninqanta wiyanaykipä». 
Acts25:23 Tsaypita waraynin junaqmi Agripa, Berenice, comandantikuna y llapan autoridäkunapis qorikäyänan jatun cuartuman yaykuyarqan. Llapan qorikaskiyaptinnam Pabluta jipiyämunanpä Festo mandarqan." 
Acts25:24 Chaykatsiyaptinmi nirqan: «Tayta Agripa y llapayki kaychö qorikashqa kaykaqkuna, kay runa wanutsishqa kanantam Israel runakuna Jerusalénchöpis y kaychöpis qayarayparä mañakuykäyan." 
Acts25:25 Peru paykuna tsaynö munayaptinpis wanutsishqa kananpä manam ima jutsantapis tarirqütsu. Romachö mandamaqnintsik César arreglananpä kay runa mañakamaptinmi Romaman apatsinäpäna kaykä. 
Acts25:26 Romaman manarä apatsirmi cartata qellqashä imanir apatsinqätapis César musyananpä. Peru manam shumaq musyätsu imata qellqanäpäpis. Rey Agripa, qamkuna yanapayämay Pabluta shumaq tapuykur mandakuq Césarman imata qellqanäpäpis." 
Acts25:27 ¿Imanöpatä juk prësuta Césarman apatsishun imanir apatsinqantsiktapis mana willarqa?» 
Acts26:1 Festo tsaynö niptinmi Pabluta Agripa nirqan: «Imanö kanqantapis kanan willamay». Tsaymi runakuna upällayänanpä makinta joqarkur Pablo nirqan: 
Acts26:2 «Tayta Agripa, Israel autoridäkuna manakaqkunata tumpayämanqanta kanan defiendikunäpä puntaykiman qayatsimaptiki kushikümi." 
Acts26:3 Qamqa musyankim Israel runakunapa costumbrinkuna imanö kayanqantapis y imapita rimanakuyanqantapis. Tsaymi kanan rugakü parlamunqäta wiyamänaykipä. 
Acts26:4 «Markächöpis Jerusalénchöpis Israel mayïkuna llapanmi musyayan wamra kanqäpita imanö kawanqätapis. 
Acts26:4 «Markächöpis Jerusalénchöpis Israel mayïkuna llapanmi musyayan wamra kanqäpita imanö kawanqätapis. 
Acts26:5 Tsaynöllam musyayan ñöpapita fariseo kar Moisés qellqanqan leykunata wakin runakunapitapis mas cumplinqäta. Tsaytaqa kikinkunapis willayäshunkimanmi. 
Acts26:6 «Kananqa unay castantsikkunata Tayta Dios awninqankunaman criyikuptïmi runakuna demandayäman. 
Acts26:7 Tsay awninqankunata Tayta Dios cumplinanpä kanqanman criyikurmi chunka ishkay trïbu Israel runakuna paqasta junaqta payta sirviyan. Tayta Agripa, noqapis paykunanölla yärakunqäpitam demandayäman." 
Acts26:8 ¿Imanirtä criyiyankitsu wanushqakunata Tayta Dios kawatsimunanpä kanqanta? 
Acts26:9 «Ñöpataqa noqapis yarparqä Nazaret markapita Jesúsman yärakuqkunapa contran shärir allita ruraykanqätam. 
Acts26:10 Mandaq sacerdötikuna mandamaptinmi Jesúsman criyikuqkunata Jerusalénchö atskaqta carcelman wichqatsirqä. Wanutsiyaptinpis «allim wanutsiyanki» nirqämi. 
Acts26:11 Llapan sinagögakunachöpis Jesústa ñëgayänanta munarmi atskaqta prësu tsarimurqä. Pasaypa chikirmi prësu tsarimunäpä karu markakunamanpis aywarqä. 
Acts26:12 «Tsaynöpam mandaq sacerdötikuna ordinta qoyämaptin Damascuman aywaykarqä. 
Acts26:13 Tayta rey, pullan junaqnö aywaykäyaptïmi rupaypitapis mas chipipirrä atsikyaykamurqan." 
Acts26:14 Tsaynö chipikyaykamuptinmi llapäkuna ishkiskiyarqä. Tsaychömi hebreo idiömachö kaynö nimuqta wiyarqä: «Saulo, Saulo, ¿imanirtä qatikachämanki? Ayjapa puntanchö clävuta jaytar töru däñakunqannömi kikillayki däñakuykanki»." 
Acts26:15 Tsaymi nirqä: «¿Taytay, pitä kanki?» Tsaymi nimarqan: «Noqaqa qatikachaykanqayki Jesúsmi kä." 
Acts26:16 ¡Shäriy! Qamta yuripurqü sirvimaqnï y willakuqnï kanaykipämi. Tsaymi kanan rikanqaykikunata y rikatsinäpä kaqkunatapis willakunki. 
Acts26:17 Israel runakunapitapis y mana Israel runakunapitapis tsapäshaykim. Mana Israel runakunamanmi willakuq qamta mandaykä. 
Acts26:18 Ninqäkunata willaptikim runakuna tantiyakur tsakäpakushqanö kawayanqanpita atsikyaychönöna kawayanqa. Satanáspa poderninchö kawayanqanpitam Tayta Diospa poderninchöna kawayanqa. Noqaman criyiyämuptinmi jutsankunapita perdonashä. Tsaynöpam salvashqa kaqkunawan Tayta Diospita herenciata chaskiyanqa». 
Acts26:19 «Tayta Agripa, ciëlupita tsaynö revelaykämaptinqa ¿imanirtä cumplïmantsu?" 
Acts26:20 Tsaymi Damascuchö kaq runakunata willakuyninta willar qallaykurqä. Tsaypitam Jerusalénchö y Judeachö kaq wakin markakunachöpis willakurqä. Tsaypitanam mana Israel runakunatapis willarqä. Llapantam jutsankunata dëjar Tayta Dios munanqannö kawayänanpä willarqä. 
Acts26:20 Tsaymi Damascuchö kaq runakunata willakuyninta willar qallaykurqä. Tsaypitam Jerusalénchö y Judeachö kaq wakin markakunachöpis willakurqä. Tsaypitanam mana Israel runakunatapis willarqä. Llapantam jutsankunata dëjar Tayta Dios munanqannö kawayänanpä willarqä. 
Acts26:21 Tsayta willakunqäpitam wakin Israel runakuna templuchö prësu tsariykamar wanutsimayta munayashqa. 
Acts26:22 Tsaynö kaptinpis Tayta Dios yanapamaptinmi yachaqtapis mana yachaqtapis willakuyninta kananyaqpis willaykä. «Moisés y wakin profëtakuna qellqayanqanchö niyanqannöllam willakuykä. 
Acts26:23 Paykuna qellqayanqanchömi nin Tayta Dios mandamunqan Cristo ñakar wanunanpä kanqanta. Tsaynöllam nin llapan runakunapitapis mas puntata kawamur Israel runakunapä y mana Israel runakunapäpis aktsi kanqanta». 
Acts26:24 Pablo tsaynö willaptinmi Festo jinchipa nirqan: «¡Pablo, alläpa estudiarmi löcuyashqa kaykanki!»" 
Acts26:25 Pablunam nirqan: «Tayta Festo, manam löcutsu kä. Noqaqa rasun kaqllatam parlaykä." 
Acts26:26 Kay willakunqätaqa pïmaypis musyanmi. Rey Agripapis musyaptinmi mana mantsaypa parlamü. 
Acts26:27 Tayta Agripa, ¿profëtakuna qellqayanqanta criyinkiku? Noqa musyämi criyinqaykita»." 
Acts26:28 Agripanam nirqan: «¿Tsay nimanqaykillawan cristiänu kanäpä kanqantaku yarpanki?» 
Acts26:29 Niptinmi nirqan: «Ras criyinayki o tsaypitarä criyinayki kaptinpis noqaqa Tayta Diostam mañakü qampis y kaychö wiyamaqkunapis Jesucristuman noqanö criyikuyänaykipä. Peru manam munätsu noqanö cadënashqa kayänaykitaqa». 
Acts26:30 Tsaypitanam rey Agripa, gobernador Festo, Berenice y llapan qorikaqkunapis shärirkur" 
Acts26:31 yarquyarqan. Tsaypitam kikinkunapura parlar niyarqan: «Kay runaqa manam imatapis rurashqatsu wanutsishqa kananpä ni carcelchö wichqaränanpä». 
Acts26:32 Tsaymi Festuta Agripa nirqan: «Mandakuq César arreglananpä Pablo mana mañakushqa kaptinqa jaqirishwanmi karqan». 
Acts27:1 Italiaman apatsiyänanpä autoridäkuna willanakuskirmi wakin prësukunatawan capitán Juliuman Pabluta entregayarqan. Juliuqa Augusto niyanqan tröpapa capitanninmi karqan. 
Acts27:2 Tsaymi Adramitiupita shamuq büquiman yarkuyarqä. Tsay büquiqa Asia provinciachö kaq puertukunaman aywananpänam kaykarqan. Pabluta wallkiyänäpämi Aristarcuwan aywayarqä. Aristarcuqa Macedonia provinciachö Tesalónica markapitam karqan. 
Acts27:3 Waraynin junaq Sidónman charmi capitán Juliuqa Pabluta kuyapar nirqan: «Imallawanpis yanapayäshunaykipä reqinakunqaykiman ayway». 
Acts27:4 Sidónpita yarquyaptï pasaypa vientumuptinmi Chipre isla kuchullanpa aywayarqä. 
Acts27:5 Tsaypitam Cilicia y Panfilia tsimpanpa päsar Liciachö kaq Mira markaman chäyarqä. 
Acts27:6 Tsaychömi capitán Julio tarirqan Alejandríapita Italiaman aywaykaq büquita. Tsaymi tsay büquimanna yarkuyänäpä niyämarqan. 
Acts27:7 Tsaypita yarqur atska junaqtarämi ñakar Gnido markapa frentinpa päsayarqä. Tsaypita aywaykäyanqä kaqpa pasaypa vientumuptinmi Creta islapa tumar Salmón niyanqan lädunpa päsayarqä. 
Acts27:8 Creta isla kuchunpa aywayta ñakarmi Buenos Puertos markaman ajatarä chäyarqä. Tsay markaqa Lasea markapita amänullachömi kaykan. 
Acts27:9 Atska junaqna päsashqa kaptinmi tamya witsan qallaykunanpäna karqan. Tsaymi päsayänäpä mana alli kaptin büquichö aruq runakunata Pablo nirqan: 
Acts27:10 «Taytakuna, amana aywashunnatsu. Jinachö aywashqaqa büquipis cargapis ushakanqam. Noqantsikpis ushakäshunmi»." 
Acts27:11 Pablo tsaynö niptinpis capitanqa manam cäsurqantsu, sinöqa büquiyuqta y büqui manijaqtam cäsurqan." 
Acts27:12 Tamya witsan Buenos Puertuschö quëdayänäpä mana alli kaptinmi llapäkunapis yarpäyarqä Cretachö Fenice markaman aywayta. Fenicichömi sïqa tamya witsanpis büqui pärananpä alli karqan. 
Acts27:13 Aywayänäpä vientu alli kaptinnam büquichö aruqkuna yarpäyarqan Feniciman chäyänäpäna kanqanta. Tsaymi büquipa anclankunata qoriskir Creta isla kuchullanpa aywayarqä. 
Acts27:14 Yarquyanqäpita pöcu tiempullatanam Euroclidón niyanqan shukukuy vientu Cretapita pasaypa vientumurqan. 
Acts27:15 Tsaymi vientu shamunqanpa aywayta mana puëdir büqui manijaqkuna dëjaskiyarqan vientu apanqallanmanna büqui aywakunanpä. 
Acts27:16 Tsaypita Clauda niyanqan taksha islapa aywarmi qarachaypa apanqan taksha büquita pasaypa ñakarrä büqui jananman yarkarkatsir watayarqä. 
Acts27:17 Tsaypitanam mana llaktsikänanpä aywaykäyanqä jatun büquitapis waskakunawan watayarqan. Tsaypitam lamar rurinchö Sirte niyanqan arënaman chänanta mantsar despaciu aywayänäpä büquipa juk anclanta jitarpuyarqan. Tsaypitam vientu apanqallanpa aywakuyarqä. 
Acts27:18 Tsaypita waraynin junaqpis tsaynölla vientumuptinmi büquipita cargankunata lamarman jitayarqan. 
Acts27:19 Büquipa anclanta jitarpuyanqanpita kimsa junaqtanam büquichö alläpa mana nisitayanqan kaqkunatapis jitariyarqan. 
Acts27:20 Pukutay tsaparaptinmi rupaypis ni qoyllurpis atska junaq rikakarqantsu. Pasaypa vientumuptinmi ushakäyänäpä kanqanta yarpäyarqä. 
Acts27:21 Atska junaq mallaqlla kayaptïmi chawpïkunaman ichiykur Pablo niyämarqan: «Taytakuna, Creta islapita mana yarqamunantsikpä ninqäta cäsuyämaptikiqa manam kayjinanpa ñakashwantsu karqan ni imakunatapis lamarman jitashwantsu karqan." 
Acts27:22 Peru taynö kaptinpis ama llakikuyaytsu. Manam mayqantsikpis wanushuntsu. Büquim sïqa ushakanqa. 
Acts27:23 Qanyan paqasmi sirvinqä Tayta Dios mandamunqan ángel yuripaykamar 
Acts27:24 nimashqa: «Pablo, ama mantsaytsu. Romachö mandakuq César juzgashunaykipä chankirämi. Büquichö kaykaq runakunatapis qam raykurmi Tayta Dios salvanqa»." 
Acts27:25 Taytakuna, ángel tsaynö nikämaptinqa ama mantsarishuntsu. Tayta Diosmanmi yärakü. Ángel nimanqannöllam kanqa." 
Acts27:26 Büqui ushakaptinpis isla kuchunmanmi lamar jitaramäshun». 
Acts27:27 Adriático ninqan lamarchö ishkay semänana vientu puriykätsiyämaptinmi büqui manijaqkuna pullan paqasnö tantiyayarqan tsaki patsaman chaykäyanqäta. 
Acts27:28 Yakupa jondunta midiyaptinmi kimsa chunka joqta (36) metru karqan. Yapay midiptinmi ishkay chunka qanchis (27) metrullana karqan. 
Acts27:29 Tsaymi rumikunachö büqui takakänanta mantsarir büqui pärananpä chusku anclankunata watarkur büqui qepanpa jitarpuyarqan. Tsaypitam patsa waranqanyaq tsaychö shuyaräyarqä. 
Acts27:30 Büqui manijaqkuna qeshpiyta munarmi büqui puntanpapis anclata urätsiq tumpalla taksha büquita urätsiyarqan. 
Acts27:31 Qeshpiyta munayanqanta tantiyaskirmi capitanta y soldädukunata Pablo willar nirqan: «Büqui manijaqkuna aywakuyaptinqa manam salvakuyankitsu». 
Acts27:32 Tsaynö niptinmi taksha büqui wataraq waskakunata soldädukuna rutuyaptin lamarman jeqarpurqan. 
Acts27:33 Patsa waraskiptinnam runakunata Pablo nirqan: «Taytakuna, mikushunrä. «Imarä päsamäshun» nir yarpachakurmi ishkay semänana mikurquntsiktsu." 
Acts27:34 Kananqa kallpantsik yurinanpä mikuskishunrä. Manam mayqantsikpis wanushuntsu». 
Acts27:35 Niskirmi tantata aptarkur llapanpa puntanchö Tayta Diosta agradëcikurqan. Tsaypitam tantata pakiskir mikuyta qallaskirqan. 
Acts27:36 Pablo mikuykaqta rikaykurmi llapanpis mikuyarqan. 
Acts27:37 Büquichö aywaqkunam ishkay pachak qanchis chunka joqta (276) runakuna kayarqä. 
Acts27:38 Pacha junta mikuskirnam büqui ankashyänanpä apayanqan trïguta lamarman jitayarqan. 
Acts27:39 Patsa waraskiptinnam chaykäyanqä tsaki patsata rikarpis büqui manijaqkuna reqiyarqantsu maychö kaykäyanqantapis. Pläyata rikaykurnam büquita tsayman chätsiyta munayarqan. 
Acts27:40 Tsaymi wataraq waskakunata rutuskiyaptin anclakuna lamarchö quëdaskiyarqan. Tsaypitam timunnin wataraqta paskaskir büquita vientu apananpä kaq jatun rakta tëlata witsätsiyarqan. Tsaymi lamar kuchunman büqui aywar qallaykurqan. 
Acts27:41 Aywaykanqanchömi büquipa puntan arënaman jatikaskirqan. Tsaymi yaku jaytaptin büquipa qepan pakiskirqan. 
Acts27:42 Tsaymi prësukuna mana qeshpiyänanpä soldädukuna wanutsiyta munayarqan. 
Acts27:43 Tsaynö yarpäyaptinpis Pabluta salvayta munarmi capitán nirqan: «Ama pitapis wanutsiyaytsu. Nädayta yachaqkunaqa yaku kuchunman yarquyätsun. 
Acts27:44 Wakinkunana tablakunata o büquipa pakipinkunata tsarikurkur yaku kuchunman imanöpapis yarquyätsun». Tsaynöpam llapäkuna yakupita yarquyarqä. 
Acts28:1 Lamarpita llapäkuna yarquskirmi Malta islachö kaykäyanqäta musyayarqä. 
Acts28:2 Tsaychö täraq runakuna allim chaskiyämarqan. Tsaymi tamyar alaptin ninata tsariskatsir mashakuyänäpä qayayämarqan. 
Acts28:3 Pablupis tsaki rämakunata qoriskir ninaman jitapuykaptinmi ninapita culebra qeshpir makinta amukurkurqan. 
Acts28:4 Pablupa makinchö warkuraykaqta rikaykurmi tsaychö täraq runakuna niyarqan: «¡Kay runaqa wanutsikuqmi kanqa! Tsaymi lamarpita kawaykar yarqamuptinpis adoranqantsik diösa kawananta munantsu». 
Acts28:5 Makinpita ninaman culebrata Pablo tapsiskiptin kaninqan manam imanarqanpistsu. 
Acts28:6 Culebra kaninqan jakananpä kanqanta o Pablo wanunanpä kanqanta shuyaräyaptinpis manam imapis päsarqantsu. Tsaymi niyarqan: «¡Kay runaqa juk diospis kakunchi!» 
Acts28:7 Tsay mashakuykäyanqä cercanchömi Publio jutiyuq runapa chakrankuna karqan. Publiuqa tsay islachö mas mandaq autoridämi karqan. Noqakunata kimsa junaq patsatsiyämar allim rikayämarqan. 
Acts28:8 Tsaychömi Publiupa papänin yawarta ishpar fiebriwan cämachö antsa ujuraykarqan. Tsayman Pablo yaykuskir Tayta Diosta mañakur yataykuptinmi alliskirqan. 
Acts28:9 Tsay runa allinqanta musyaykurmi wakin qeshyaykaqkunapis Pabluman shayämuptin llapanta allïtsirqan. 
Acts28:10 Tsaynö allïtsinqanpita agradëcikurmi alli rikayämarqan. Aywakuyaptïnam llapan nisitayanqäkunatapis alistapäyämarqan. 
Acts28:11 Tamya killakuna päsanqanyaqmi Alejandríapita shamuq büqui tsay islachö jamararqan. Tsaymi kimsa killa tsay islachö quëdaykur aywakuyänäpä tsay büquiman yarkuyarqä. Tsay büquipa frentinchömi Cástor y Pólux niyanqan diosninkuna llaqllaypa dibujashqa karqan. 
Acts28:12 Tsaypita Siracusa markaman chaykurmi kimsa junaq tsaychö quëdayarqä. 
Acts28:13 Siracusapitanam lamar kuchullanpa Regio markayaq aywayarqä. Sur kaq lädupita vientümuptinmi Regiupita ishkay junaqllatana Puteoli markaman chäyarqä. 
Acts28:14 Tsaychönam büquipita yarpuskir wawqikunawan tinkuyarqä. Paykuna rugayämaptinmi juk semäna paykunawan quëdayarqä. Tsaypitanam chakillapana Romaman aywayarqä. 
Acts28:15 Aywaykäyanqäta musyarmi Romachö kaq wakin wawqikuna Foro de Apio markaman taripäyämarqan. Wakinnam Tres Tabernas markachö shuyaräyämarqan. Paykunata rikaykurmi Tayta Diosta Pablo kushishqa agradëcikurqan. 
Acts28:16 Romaman chaykuyaptïnam [capitanqa prësukunata comandantiman entregarqan]. Pablutam sïqa juk wayichö wichqaränanpä aparqan. Tsaychömi juk soldädu cuidarqan. 
Acts28:17 Chäyanqäpita kimsa junaqtanam Israel mayor runakunata Pablo qayatsirqan. Qorikaskiyaptinmi nirqan: «Taytakuna, manam Israel mayintsikkunatapis ni costumbrintsikkunatapis manakaqman churarqütsu. Llutanta imatapis mana ruraykaptïmi Jerusalénchö prësu tsariskamar Roma autoridäkunaman apayämashqa." 
Acts28:18 Tsay autoridäkuna juzgamar wanunäpä jutsä mana kaptinmi jaqiramayta munayarqan. 
Acts28:19 Peru Israel autoridäkunam sïqa wanutsimayta munayarqan. Tsaymi mandakuq César arreglamänanpä mañakurqä. Imanö kaptinpis Israel mayintsikkunata manam demandätsu. 
Acts28:20 Llapan Israel runakunanöllam noqapis criyï Tayta Dios awnimanqantsikkunata cumplinanpä kanqanta. Tsaynö criyinqäpitam cadënawan wataraykä. Tsayta musyatsinäpämi qamkunata qayatsimurqü». 
Acts28:21 Tsaynö niptinmi Israel mayor runakuna niyarqan: «Imanö kanqaykitapis musyayänäpä Judea provinciapita manam ima cartatapis chaskiyarqütsu. Israel mayintsikkunapis kayman chämur qampä manam imatapis parlakuyashqatsu. 
Acts28:21 Tsaynö niptinmi Israel mayor runakuna niyarqan: «Imanö kanqaykitapis musyayänäpä Judea provinciapita manam ima cartatapis chaskiyarqütsu. Israel mayintsikkunapis kayman chämur qampä manam imatapis parlakuyashqatsu. 
Acts28:22 Peru maytsaychömi yachatsinqaykikuna llutan kanqanta runakuna parlaykäyan. Tsaymi imata yachatsinqaykitapis kikïkuna wiyayta munayä». 
Acts28:23 Tsaynö niyaptinmi juk junaq yapay qorikäyänanpä willanakuyarqan. Willanakuyanqan junaq chämuptinnam Pablo patsaranqan wayiman atskaq qorikäyarqan. Tsaymi wäraypita tardiyaq Tayta Diospa mandakuyninpita Pablo yachatsirqan. Tsaynöllam Moisés qellqanqan leykunata y profëtakuna qellqayanqankunata tantiyatsir Jesucristo salvamaqnintsik kanqanta yachatsirqan. 
Acts28:24 Tsaynö yachatsiptinmi wakin runakuna criyiyarqan y wakinna criyiyarqantsu. 
Acts28:25 Mana tantiyanakur aywakuyänanpäna kaykaptinmi Pablo nirqan: «Rasun kaqtam unay castantsikkunata willananpä Espíritu Santu profëta Isaíasta tantiyatsir nirqan: 
Acts28:26 «Aywar tsay runakunata niy: «Mayjina wiyarpis manam tantiyayankitsu. Mayjina rikarpis manam cuentata qokuyankitsu». 
Acts28:27 Tsay runakunapa shonqunkunam chukruyashqa. Rinrinkunapis upayashqam. Ñawinkunapis qaprayashqam. Tsaynö karmi rikayantsu, wiyayantsu, tantiyayantsu ni jutsankunata dëjayantsu. Tsaynö kayaptinmi noqapis allïtsishätsu»." 
Acts28:28 «Isaías ninqannölla qamkunapis kayaptikim mana Israel runakunatana salvakuyänanpä willashä. Peru paykunam sïqa tantiyakuyanqa». 
Acts28:29 [Pablo tsaynö niptinmi Israel runakuna kikinpura rimanakur aywakuyarqan.] 
Acts28:30 Ishkay watam arrendanqan wayichö Pablo täkurqan. Tsaymanmi pïmaypis watukaq aywayaq. 
Acts28:31 Tsaynöllam Tayta Diospa mandakuyninpä y Señor Jesucristupä mana mantsariypa yachatsiq. Yachatsiptin manam pipis michaqtsu. 
Romans1:1 Noqa Pablum Jesucristupa sirviqnin kä. Apostolnin kanäpä Tayta Dios churamashqa kaptinmi paypa alli willakuyninta willakur puriykä. 
Romans1:2 Tayta Dios awninqan alli willakuy willakushqa kananpäqa unay profëtakunam qellqayarqan. Tsay qellqayanqanmi Tayta Diospa sagrädu palabran. 
Romans1:3 Tsay alli willakuyqa Tayta Diospa Tsurin [Señornintsik Jesucristupam]. Payqa rey Davidpa castanpitam yurirqan. 
Romans1:4 Wanutsiyaptinpis Espíritu Santum poderninwan kawatsimushqa. Tsaynöpam Señornintsik Jesucristo Tayta Diospa Tsurin kanqanta musyantsik. 
Romans1:5 Jesucristo noqantsik raykur wanushqa kaptinmi Tayta Dios kuyapämar apostolnin kanäpä churamashqa. Tsaymi maytsay nacionkunachö pïmaytapis willä Jesucristuman yärakur y Tayta Dios munanqannö kawar payta alabayänanpä. 
Romans1:6 Qamkunatapis Tayta Diosmi akrayäshurquyki Jesucristupa poderninchö kawayänaykipä. 
Romans1:7 Romachö criyikuq mayikuna, Tayta Dios kuyashurnikim wamrankuna kayänaykipä qayayäshurqayki. Papänintsik Tayta Dios y Señor Jesucristo kuyapäyäshurniki alli kawayänaykipä yanapaykuyälläshuy." 
Romans1:8 Wawqikuna y panikuna, Jesucristuman criyikuyanqaykita maytsaychöpis parlayaptinmi Jesucristupa jutinchö Tayta Diosta qamkunapä agradëcikü." 
Romans1:9 Qoyay qoyay qamkunapä mañakunqäta Tayta Diosmi musyan. Paytam sirvï Tsurin Jesucristupa alli willakuyninta llapan shonqüwan willakur. 
Romans1:10 Tsaymi mañakü Tayta Dios munaptinqa imanöpapis qamkunaman watukaq shamunäpä. 
Romans1:11 Qamkunawan juntu kaytam munaykä. Espíritu Santu tantiyatsimanqannömi Jesucristuman shumaq criyikuyänaykipä tantiyatsiyäshayki. 
Romans1:12 Tsaynölla juknintsik juknintsikpis tantiyatsinakushun Jesucristuman shumaq criyikunantsikpä. 
Romans1:13 Wawqikuna y panikuna, atska kutim qamkunaman watukaq shamuyta munarqü. Peru tsapa kaptinmi puëdimurqütsu. Juk markakunachö willakuptï mana Israel runakuna Jesucristuman criyikuyanqannö qamkuna kaqchöpis Jesucristuman criyikuyänanpämi willakuyta munaykä." 
Romans1:14 Griego o mana griego kayaptinpis, yachaq o mana yachaq kayaptinpis llapantam Jesucristupa willakuyninta willakunä." 
Romans1:15 Tsaymi Jesucristupa alli willakuyninta qamkunatapis willanäpä imaykanöpa Romaman shamuyta munaykä. 
Romans1:16 Noqa manam penqakütsu Tayta Diospa alli willakuyninta willakur. Tsay willakuyqa Tayta Diospa poderninmi llapan criyikuqkunata salvananpä. Puntataqa Israel runakunatam musyatsirqan y tsaypitanam mana Israel runakunatapis musyatsirqan. 
Romans1:17 Alli willakuyninchömi Tayta Dios tantiyatsimantsik jutsa ruranqantsikpita perdonamanqantsikta. Tsaynö perdonamantsik payman yärakushqam. Palabranmi nin: «Munanqänö kawaq runaqa noqaman yärakamurmi kawanqa». 
Romans1:18 Ciëlupitam Tayta Dios rabyakur llapan jutsa ruraqkunata castiganqa. Tsay runakunaqa jutsata rurarmi tsapata churapäyan wakin runakunapis Tayta Diospa willakuyninman mana criyiyänanpä. 
Romans1:19 Peru jutsata rurarpis runakuna musyayanmi Tayta Dios kanqanta. Pay kanqanta kikin Tayta Diosmi musyatsin. 
Romans1:20 Kamanqankunata rikarmi runakuna unaypita musyayan Tayta Dios kanqanta y llapanpä poderyuq kanqanta. Tsaymi Tayta Diospa puntanchö pipis tsapakur ninqatsu: «Noqa manam musyallarqütsu Tayta Dios kanqanta». 
Romans1:21 Tayta Dios kanqanta musyaykarpis runakuna manam payta cäsuyantsu ni agradëcikuyantsu. Tsaypa rantinqa manakaqkunapä yarpachakuyaptinmi yarpayninkunapis kantsu. 
Romans1:22 Kikinkuna yachaq kayanqanta yarparpis manam imatapis musyayantsu. 
Romans1:23 Tsaymi imaypis kawaq Tayta Diosta adorayänanpa rantin ïdulukunata adorayan. Tsay ïdulukunatam rurayan runatanö, päriqkunatanö, ashmakunatanö y lätaypa puriqkunatanö." 
Romans1:24 Ïdulukunata adorayaptinmi Tayta Dios rabyar paykunata jaqishqa shonqunkuna munanqannö melanaypä kaqkunata rurayänanpä y jukwan jukwan penqakuypä kaqkunata rurayänanpä. 
Romans1:25 Tsay runakunaqa kamamaqnintsik Tayta Diosllata adoranantsikpä kanqanta musyaykarmi pay kamanqankunata adorayan. Tsaymi rasun kaqman criyiyänanpa rantin manakaqkunaman criyiyan. Tayta Dios imayyaqpis adorashqa kaykullätsun. Amén. 
Romans1:26 Tsaymi tsay runakunata Tayta Dios dëjashqa shäripakur penqakuypä mana allikunata rurayänanpä. Dëjaskiptinmi warmikunapis runawan täyänanpa rantin kikinkunapura ollquwannöpis kakuyan. 
Romans1:27 Tsaynöllam ollqukunapis warmiwan kayänanpa rantin ollqupura warmiwannöpis penqakuypä kakuyan. Jutsata rurayanqanmanmi paykunata Tayta Dios castigaykan. 
Romans1:28 Tayta Dios munanqannö kawayta mana munayaptinmi mana penqakuypa jutsata rurar kawayänanpä Tayta Dios dëjashqa. 
Romans1:29 Tsaynö kawarmi imayka jutsa ruraykunatapis rurar [ fornicación jutsata rurayan,] mana alli kayan, kikillanpä imatapis munayan, chikinakuyan, envidiösu kayan, runa mayinta wanutsiyan, achäquita ashiyan, engañanakuyan, mana allikunata rurayan y wasarima kayan." 
Romans1:30 Tsaynöllam pitapis despreciayan, [runa mayinta tumpayan,] Tayta Diospa contran kayan, pïmaywanpis rimanakuyan, runa tukuyan, alabakuyan, llutankunata rurayänanpä yarpachakuyan y mamanta papänintapis respitayantsu." 
Romans1:31 Imata yätsiptinpis cäsukuyantsu, awninqanta cumpliyantsu, kuyapäkuyantsu y runa mayinta perdonaytapis yachayantsu." 
Romans1:32 Paykunaqa musyayanmi tsaynö kawaqkuna wanutsishqa kayänanpä Tayta Dios ninqanta. Tsayta musyaykarpis mana mantsaypam jutsata rurayan. Tsaynöllam wakinkuna jutsata rurayaptinpis kushikuyan. 
Romans2:1 Israel runa, qampis jutsayuq kaykar ¿imanirtä runa mayikita juzgaykanki? Tsaynö juzgayaptikim pï kaptikipis Tayta Dios juzgashurniki castigashunki." 
Romans2:2 Musyantsikmi pitapis jutsa ruraq kaqtaqa jutsata ruranqanman Tayta Dios castigananpä kanqanta. 
Romans2:3 Tsaynö kaykaptinqa ¿Tayta Diospa castïgunpita qeshpiyankitsurä? 
Romans2:4 Tayta Dios mana ras castigayäshuptiki ama yarpäyaytsu mana castigayäshunaykipä kanqanta. Payqa kuyapäkuq, pacienciakuq y perdonakuq karmi jutsaykikunata dëjayänaykita shuyaraykan." 
Romans2:5 Peru rumi shonqu karmi jutsaykikunata dëjayankitsu. Tsaymi juzganan junaqchö Tayta Dios pasaypa rabyar castigayäshunki. 
Romans2:6 Tsay junaqqa imanöpis kawayanqanmanmi llapan runakunata juzganqa. 
Romans2:7 Tayta Diospa puntanchö kawayta munar alli ruraqkunataqa imayyaqpis kawayänanpämi gloriaman pushanqa. 
Romans2:8 Peru Tayta Diosta mana cäsur jutsa ruraqkunatam sïqa rabyar mana kuyapaypa castiganqa. 
Romans2:9 Mana kuyapaypa castigaptinmi llapanpis jutsa ruraqkuna ñakar llakikuyanqa. Puntatam Israel runakuna ñakayanqa y tsaypitanam mana Israel runakuna. 
Romans2:10 Alli ruraqkunam sïqa Tayta Diospa puntanchö alli kawayta chaskiyanqa. Puntatam Israel runakuna chaskiyanqa y tsaypitanam mana Israel runakuna. 
Romans2:11 Tayta Dios pipapis favornin mana shäriypam runakunata juzganqa. 
Romans2:12 Tsaymi leyninkunata musyaqkunatapis y mana musyaqkunatapis jutsata rurayanqanpita Tayta Dios ushakätsinqa. Leyninkunata musyaqkunataqa tsay leykuna ninqannömi juzganqa. 
Romans2:13 Manam leyninkunata musyayanqallanpitatsu Tayta Dios pitapis salvanqa, sinöqa leyninkunata cäsuyanqanpitam." 
Romans2:14 Mana Israel runakuna Diospa leyninkunata mana musyarpis allita rurarqa tsay leykunata musyaqnömi kaykäyan. 
Romans2:15 Jutsankunapita llakikuyaptin y allita rurayanqanpita kushikuyaptinmi musyantsik runakunapa shonqunkunachö Diospa leyninkuna qellqashqa kanqanta. 
Romans2:16 Tsaymi pakayllapa jutsa rurayanqanpita juzganan junaqchö Tayta Dios pïmaytapis juzganqa. Tsaynö juzgananpämi Jesucristuta Tayta Dios churashqa. Tsaynö kananpä kaqtam alli willakuyta willakur pitapis tantiyatsï. 
Romans2:17 Israel runakuna, tantiyakuyay. Qamkunam yarpäyanki Diospa leyninkunata yachayanqaykipita mana juzgayäshunaykipä kanqanta. Tsaynöllam kushikuyanki Tayta Dios akrayäshunqaykipita." 
Romans2:18 Tayta Diospa leyninkunata musyarmi pay munanqannö kawayänaykipäpis musyayanki. Tsaymi alli kanqanta y mana alli kanqanta tantiyayanki. 
Romans2:19 Qapranö kaqkunata pushaqnö y tsakaychönö kawaqkunata aktsipaqnö kayanqaykitam yarpäyanki. 
Romans2:20 Mana yachaqkunata y wamrakunata alli yachatsiq kayanqaykitam yarpäyanki. Tsaynö yarpäyanki Diospa leyninkunata yachakushqa karmi. 
Romans2:21 Wakin runakunata tsaynö yachaykätsirqa ¿imanirtä kikikikuna cäsuyankitsu? Mana suwakuyänanpä yachaykätsirqa ¿imanirtä kikikikuna suwakuyanki? 
Romans2:22 Adulteriu jutsata mana rurayänanpä yachaykätsirqa ¿imanirtä kikikikuna adulteriu jutsata ruraykäyanki? Ïdulukunata rikaytapis mana munaykarqa ¿imanirtä ïdulukunapa adornunkunata suwakuyanki? 
Romans2:23 Diospa leyninkunata yachanqaykipita alabakuykarqa ¿imanirtä tsay leykunata mana cumplir Tayta Diosta manakaqman churaykäyanki? 
Romans2:24 Tsaynö kawayaptikim Tayta Diospa palabranpis nin: «Qamkuna llutanta rurar kawayaptikim mana criyiq runakuna Tayta Diosta manakaqman churayan». 
Romans2:25 Tayta Diospa leyninkunata cumpliyaptikiqa señalakuyanqaykipis allim kaykan. Peru leyninkunata mana cumpliyaptikim sïqa señalakuyanqaykipis manakaqllapä kaykan. 
Romans2:26 Mana señalakushqakunapis Diospa leyninkunata cumpliyaptinqa ¿manatsurä señalakushqatanö Tayta Dios chaskinqa? 
Romans2:27 Tsaymi mana señalakushqa karpis Diospa leyninkunata cumpliqkuna juiciu finalchö niyäshunki: «Señalakushqa kaykarqa y Diospa leyninkunata shumaq yachaykarqa ¿imanirtä Tayta Diosta cäsuyarqaykitsu?» 
Romans2:28 Manam papänin o maman Israel runa kanqallanpitatsu pipis rasunpa Israel runa. Tsaynöllam señalakushqa kanqallanpitatsu pipis rasunpa señalakushqa kaykan. 
Romans2:29 Sinöqa rasunpa señalakushqa kaykan shonqunta Espíritu Santu señalaptinmi. Paykunata runakuna chikiyaptinpis Tayta Diosmi kuyan. 
Romans3:1 Tsaynö kaykaptinqa Israel runa kanqan y señalashqa kanqan ¿allipätsurä? 
Romans3:2 Allipämi. Tsaynö alli kaykan puntata Israel runakunata Tayta Dios willakuyninta musyatsishqa kaptinmi. 
Romans3:3 Peru tsaynö musyaykarpis manam llapantsu Tayta Dios ninqanta cumpliyarqan. ¿Paykuna mana cumpliyaptintsurä Tayta Diospis promitinqankunata cumplinqatsu? 
Romans3:4 Payqa cumplinmi. Runakuna llulla kayaptinpis Tayta Diosqa llapan promitinqankunatam cumplin. Tayta Diospa palabranmi nin: «Ninqaykita cumplirmi rasun kaqchö juzgamanki. Juzgamaptiki imanö defiendikuytapis manam puëdïtsu». 
Romans3:5 Tsaynö kaptinpis wakin runakuna mana tantiyarmi niyan: «Jutsa ruranqäpita Tayta Dios perdonamar allitam ruraykan. Castigamarmi sïqa mana allita ruraykan». 
Romans3:6 Runakuna tsaynö niyaptinpis manam tsaynötsu. Runakunata juzgananpä kanqanta musyaykarqa ¿imanirtä tantiyayankitsu castigarpis allita ruranqanta? 
Romans3:7 Tsaynöllam wakin runakunapis llutanta yarpar niyan: «Tayta Diosta promitinqäta mana cumpliptïpis perdonamaptinmi runakuna tantiyayan kuyapäkuq kanqanta. Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä jutsa ruranqäpita Tayta Dios juzgamanqa?» 
Romans3:8 Tsay runakuna yarpäyanqannö kaykaptinqa jutsata rurashun Tayta Dios kuyapäkuq kanqanta tantiyayänanpä. Tsay yarpayqa manam allitsu. Tsaynö yachatsir purinqäta wakin runakuna niyaptinpis manam tsaynötsu yachaykätsï. Tsaynö niq runakunataqa Tayta Dios juzgarmi mana kuyapaypa castiganqa. 
Romans3:9 ¿Wakin runakunapita mas jutsaynaqtsurä Israel runakuna kaykäyan? Manam. Kay cartachö ninqänöpis Israel y mana Israel runakunapis jutsayuqmi kaykäyan. 
Romans3:10 Tayta Diospa palabranmi nin: «Manam ni jukllayllapis jutsaynaq kantsu. 
Romans3:11 Pipis manam tantiyantsu. Pipis manam Tayta Diosta ashintsu. 
Romans3:12 Llapanmi jutsata rurayan. Llapanpis llutantam rurayan. Manam ni pipis alli ruraq kantsu. Manam ni jukllayllapis kantsu. 
Romans3:13 Shiminkunapis kicharaykaq sepultüranömi. Llullakuytaqa imaykanöpam yachayan. Parlakuyninkunapis culebrapa venënunnömi. 
Romans3:14 Runa mayinkunata maldicionarmi ashlliyan. 
Romans3:15 Runa mayinta wanutsiyänanpämi empëñu aywayan. 
Romans3:16 Maypa aywarpis llutankunata rurarmi runa mayinkunata llakikatsiyan. 
Romans3:17 Alli kaway imanö kanqantapis manam musyayantsu. 
Romans3:18 Tayta Diosta mantsapakuyänanpä manam ichikllapis yarpäyantsu». 
Romans3:19 Tayta Diospa palabranchö tsaynö niptinmi musyantsik leyninkunata musyaq runakunapis jutsayuq kayanqanta. Tsaymi runakunata Tayta Dios juzgaptin pipis tsapakuyta puëdinqatsu. 
Romans3:20 Tayta Diospa leyninkunata cumplinqanwanqa manam pipis jutsankunapita perdonashqatsu kanqa. Tayta Diospa leyninkunaqa manam salvamänantsikpätsu, sinöqa jutsayuq kanqantsikta tantiyatsimänapämi." 
Romans3:21 Kananmi sïqa Tayta Dios musyatsimarquntsik leyninkunata cumpliyta mana puëdishqapis imanöpa salvamänantsikpä kanqanta. Tsaytam Moisés y profëtakuna qellqayanqankunachöpis musyatsimantsik. 
Romans3:22 Jesucristuman yärakushqam Tayta Dios perdonamarnintsik pï kashqapis salvamantsik. 
Romans3:23 Llapan runakuna jutsayuq karmi Tayta Diospa ñöpanman chayta puëdiyantsu. 
Romans3:24 Peru tsaynö kashqapis Jesucristo rantimashqam Tayta Dios kuyapäkuq kar perdonamantsik. 
Romans3:25 Tsaynö perdonamantsik Jesucristo noqantsik raykur sacrificiu kar yawarninta jichaptin payman yärakushqam. Tsaynöpam Tayta Dios musyatsimantsik alli juzgaq juez kanqanta. Unaypitana runakuna jutsayuq kayaptinpis Tayta Dios manam castigarqantsu. 
Romans3:26 Tsaynö castigarqantsu runakunapa rantin Jesucristuta cruzchö castigananpä karmi. Tsaynöpam tantiyatsimantsik alli juzgaq juez kanqanta y Jesucristuman criyikuqkunata perdonanqanta. 
Romans3:27 Tsaynö kaykaptinqa ama alabakur nishuntsu: «Allikunata ruraptïmi Tayta Dios salvamashqa». Manam allikunata ruranqantsikpitatsu Tayta Dios salvamarquntsik, sinöqa payman criyikunqantsikpitam." 
Romans3:28 Tsaymi nï: Manam leyninkunata cumplinqantsikpitatsu Tayta Dios salvamarquntsik, sinöqa Jesucristuman criyikunqantsikpitam." 
Romans3:29 ¿Tayta Diosqa Israel runakunallapatsurä Diosnin? ¿Manatsurä mana Israel runakunapapis Diosnin? Payqa mana Israel runapapis Diosninmi. 
Romans3:30 Tayta Diosqa jukllayllam. Tsaymi Israel runatapis mana Israel runatapis Jesucristuman criyikuyaptin salvan. 
Romans3:31 Jesucristuman criyikur salvashqa kaykarqa ¿manakaqmantsurä Diospa leyninkunata churaykantsik? Manam. Tsaypa rantinqa Jesucristuman criyikushqam tsay leykunata cumpliqtanö Tayta Dios chaskimantsik. 
Romans4:1 Unay castantsik Abrahamta Tayta Dios imanö perdonanqantapis yarpäshun. 
Romans4:2 Allikunata ruranqanpita Tayta Dios perdonaptinqa Abraham alabakunmanmi karqan. Peru manam allikunata ruranqanpitatsu payta perdonarqan, sinöqa pay ninqanta criyinqanpitam." 
Romans4:3 Tayta Diospa palabranmi nin: «Ninqanta criyiptinmi jutsaynaqtana Abrahamta Tayta Dios chaskirqan». 
Romans4:4 Musyanqantsiknömi arupakuq runaqa arunqanpita päguta chaskin. Mana aruykar imatapis chaskirqa qarayllatam chaskin. 
Romans4:5 Tsaynöllam jutsantsikkunata Tayta Dios debaldilla perdonamantsik. Manam allikunata ruranqantsikpitatsu perdonamantsik, sinöqa payman criyikunqantsikpitam." 
Romans4:6 Tayta Dios debaldilla perdonanqan runa kushishqa kanqanpitam rey Davidpis qellqarqan: 
Romans4:7 «Kushishqam kawan Tayta Dios perdonanqan runa. Paypa jutsankunataqa Tayta Dios manam yarpannatsu. 
Romans4:8 Kushishqam kawan jutsaynaqtana Tayta Dios chaskinqan runa». 
Romans4:9 ¿ Señalakushqa Israel runakunallatsurä perdonashqa kaykäyan? ¿Manatsurä señalakunni mana Israel runakunapis perdonashqa kaykäyan? Abrahamta Tayta Dios perdonaptin imanö kanqanta yarpäshun. Ninqänöpis criyikuptinmi Abrahamta Tayta Dios jutsaynaqtana chaskirqan. 
Romans4:10 ¿Señalakuptinrätsurä Abrahamta perdonarqan? Manam. Paytaqa manarä señalakuptinmi perdonarqan. 
Romans4:11 Perdonaskirrämi Abrahamta señalakunanpä Tayta Dios nirqan. Tsaynö señalakurqan Tayta Diosman criyikunqanpita perdonanqanta mana qonqananpämi. Tsaymi señalakunni kaqkunapis Abrahamnö criyikur paypa castan kaykäyan. Tsaynöpam Tayta Dios paykunatapis perdonan. 
Romans4:12 Tsaynöllam señalakushqa kaqkunapis Abrahamnö criyikur Abrahampa castan kaykäyan. Abrahampa castan kaykäyan manam señalakushqa kayanqanpitatsu, sinöqa Abrahamnö manarä señalakur criyikuyanqanpitam." 
Romans4:13 Manam leykunata cumpliyanqanpitatsu Abrahamta y paypita miraqkunatapis kay patsata entregananpä Tayta Dios promitirqan, sinöqa Tayta Diosman criyikuyanqanpitam." 
Romans4:14 Leykunata cumpliqkunalla Tayta Dios promitinqanta chaskiyänanpä kaykaptinqa wallällam kanman Tayta Diosman criyikuyanqanpis karqan. Tayta Dios promitinqanpis manam välinmantsu karqan. 
Romans4:15 Leyninkunata mana cumpliqkunataqa Tayta Diosmi castigan. Peru tsay leykunata musyaykarpis manam cumplintsiktsu. 
Romans4:16 Tsaymi leyninkunata cumplinqantsikpitatsu Tayta Dios promitimanqantsik salvacionta chaskintsik, sinöqa payman criyikunqantsikpitam. Tsaynöpam Israel runa mana Israel runa karpis Abrahamnö criyikushqaqa Tayta Dios kuyapämarnintsik salvamantsik. Abraham criyikunqannö Tayta Diosman yärakurqa Abrahampa castanmi kaykantsik." 
Romans4:17 Abrahampäqa Tayta Diospa palabranmi nin: «Atska nación runakunapa papänin kanaykipämi qamta churarqü». Tayta Dios tsaynö nirqan payman Abraham criyikushqa kaptinmi. Tayta Diosmi wanushqakunata kawatsimun y imapis mana kaqpitam kaman. 
Romans4:18 Abrahamta promitirmi Tayta Dios nirqan: «Atska nación runakunapa papänin kaptikim qampita miraqkuna yupaytapis mana atipaypä kayanqa». Tsay promitinqanta Tayta Dios imanö cumplinanpä kanqanta mana tantiyarpis Abrahamqa criyirqanmi. 
Romans4:19 Tsay promitinqan witsanqa pachak (100) watayuqnam Abraham karqan. Wamrayuq kananpäpis rukunam karqan. Warmin Sarapa killa qeshyanpis pärashqanam karqan. Tsaynö kaptinpis Abrahamqa Tayta Diosmanmi criyirqan. 
Romans4:20 Payqa promitinqanta manam düdarqantsu, sinöqa agradëcikurmi llapan shonqunwan yärakurqan." 
Romans4:21 Promitinqanta Tayta Dios cumplinanpä poderyuq kanqantam criyirqan. 
Romans4:22 Tsaynö yärakunqanpitam Tayta Dios jutsaynaqtana chaskirqan. 
Romans4:23 Qellqashqachö ninqannö manam Abrahamllatatsu Tayta Dios perdonarqan," 
Romans4:24 sinöqa noqantsiktapis perdonamantsikmi. Tsaynö perdonamantsik Señornintsik Jesucristuta kawatsimuq Tayta Diosman criyikushqam. 
Romans4:25 Jutsata ruranqantsikpitam Jesucristo wanunanpä Tayta Dios permitirqan. Perdonamänantsikpämi Tayta Dios kawatsimurqan. 
Romans5:1 Señornintsik Jesucristuman criyikur perdonashqa karmi Tayta Dioswan allina kawaykantsik. 
Romans5:2 Jesucristuman criyikushqam Tayta Dios kuyapämarnintsik perdonamantsik. Tsaymi gloriaman pushamänantsikpä kanqanta musyar kushikuntsik. 
Romans5:3 Tsaynöllam kushikuntsik imanö ñakarpis payman criyikunantsikpä Tayta Dios tantiyatsimanqantsikta musyar. 
Romans5:4 Criyikunantsikpä tantiyatsimashqam Tayta Dios munanqannö kawayta yachakuntsik. Pay munanqannö kawarmi gloriaman qorimänantsikpä kanqanta musyantsik. 
Romans5:5 Qorimänantsikpä kaqtaqa manam manakaqllapätsu shuyaykantsik. Tayta Diosmi qaramanqantsik Espíritu Santuwan tsayta musyatsimantsik. Espíritu Santum shonquntsikchö musyatsimantsik Tayta Dios rasunpa kuyamanqantsikta. 
Romans5:6 Salvakuyta mana puëdishqam Tayta Dios destinanqan junaq noqantsik raykur Jesucristo wanurqan. 
Romans5:7 Alli runapa rantin pipis wanuyta mana munaptin capazmi pillapis paypa rantin wanunman. 
Romans5:8 Peru Jesucristum sïqa jutsayuq kaykashqapis noqantsik raykur wanurqan. Tsaynöpam Tayta Dios kuyamanqantsikta musyatsimantsik. 
Romans5:9 Jesucristo yawarninta jichanqanpita Tayta Dios perdonaykämarnintsikqa ¿manatsurä castïgunpita salvamäshun? 
Romans5:10 Tayta Diospa contran kaykashqa Tsurin wanunqanpita perdonaykämarnintsikqa ¿manatsurä kawamunqanpita salvamäshun? 
Romans5:11 Manam tsaypis tsayllatsu, sinöqa Señornintsik Jesucristo wanunqanpita perdonashqana karmi Tayta Diosta kushishqa alabantsik." 
Romans5:12 Jutsata y wanuytapis juk runalla kay patsaman apamunqanpitam llapan runakunapis jutsata rurar wanuyan. 
Romans5:13 Diospa leyninkuna manarä kaptinpis runakunaqa jutsata rurayarqanmi. Jutsata rurarpis jutsayuq kayanqantaqa manam musyayarqantsu. 
Romans5:14 Peru Adán kawanqanpitam runakuna wanuyan. Tsaynömi Adánnö jutsata mana rurarpis wanuyan. Manam Adánnötsu Jesucristuqa kaykan. 
Romans5:15 Jutsata Adán ruranqanpitam atska runakuna wanuyan. Jesucristo wanunqanpitam atska runakuna salvakuyan. Tsaynö salvakuyan Tayta Dios y Jesucristupis kuyapäkuq kaptinmi. 
Romans5:16 Jutsata rurashqa karmi Adánqa iwalantsu Tayta Dios mandamunqan Jesucristuman. Jutsata Adán ruranqanpitam llapan runa castigashqa kayänanpä kaykäyan. Jesucristo noqantsik raykur wanunqanpitam Tayta Dios perdonamantsik. 
Romans5:17 Jutsata Adán ruranqanpita llapan runakuna wanuyaptinpis Jesucristuman criyikuqkunaqa mana ushakaq kawaytam tariyanqa. Tsaynö tariyanqa Tayta Dios kuyapäkuq kar debaldilla perdonaptinmi. 
Romans5:18 Adán mana cäsukuq kanqanpitam llapan runakuna castigashqa kayänanpä kayarqan. Peru Jesucristo cäsukuq kanqanpitam sïqa llapan runakuna perdonashqa kar salvacionta tariyanqa. 
Romans5:19 Tsaymi juk runa Tayta Diosta mana cäsunqanpita llapan runakuna jutsata rurayan. Tsaynöllam juk runa Tayta Diosta cäsunqanpita atskaq runakunata jutsaynaqtana Tayta Dios chaskinqa. 
Romans5:20 Tayta Diosmi leyninkunata musyatsimarquntsik jutsayuq kanqantsikta tantiyakunantsikpä. Jutsayuq kashqapis Tayta Dios kuyapäkuq karmi llapan jutsantsikta perdonaykämantsik. 
Romans5:21 Runakuna jutsankunapita wanuyaptinpis Tayta Dios kuyamarnintsikmi Señornintsik Jesucristo wanunqanpita perdonamantsik puntanchö imayyaqpis kawanantsikpä. 
Romans6:1 Tsaynö kaykaptinqa Tayta Dios mas kuyapämänantsikpä ¿jutsata rurartsurä kawashun? 
Romans6:2 ¡Manam! Noqantsikqa jutsa ruraypä wanushqanönam kaykantsik. Tsaynö kaykarqa ¿imanöparä jutsata rurar kawashwan? 
Romans6:3 ¿Manaku musyayanki Jesucristo cruzchö wanunqannö noqantsikpis bautizakur jutsa ruraypä wanushqanöna kanqantsikta? 
Romans6:4 Bautizakunqantsik höram Jesucristuwan pampakuqnö karquntsik. Tsaypitam Jesucristuta Tayta Dios poderninwan kawatsimunqannö noqantsiktapis mushuq kawayta qaramarquntsik. 
Romans6:5 Jesucristo wanunqannö noqantsikpis jutsa ruraypä wanushqa kaykarqa pay kawamunqannömi kawamushun. 
Romans6:6 Shumaq tantiyakushun. Unay kawaynintsikqa Jesucristuwan cruzchö wanushqanam kaykan. Tsaymi kananqa jutsapa poderninchönatsu kantsik. 
Romans6:7 Wanushqakuna jutsata mana rurayanqannömi noqantsikpis jutsata mana rurar kawanantsik. 
Romans6:8 Tsaymi kananqa Jesucristuwan wanushqana kar musyantsik paypa poderninchöna kawanantsikpä kanqanta. 
Romans6:9 Tsaynöllam musyantsik Jesucristo kawamushqana kar imaypis manana wanunanpä kanqanta. Payqa wanuyta vincishqanam. 
Romans6:10 Juk kutilla wanurmi jutsa ruraypita jipimänapä wanurqan. Kananqa Tayta Diospa puntanchönam kaykan. 
Romans6:11 Tsaynölla qamkunapis jutsa ruraypä wanushqanöna kayay. Kananqa [Señornintsik] Jesucristuchö kar Tayta Dios munanqannö kawayay. 
Romans6:12 Tsaynö kaykaptinqa jutsapa poderninchö amana kawayaynatsu. Shonquyki jutsaman apayäshuptikipis ama rurayaytsu. 
Romans6:13 Llutan ruraykunaman ama mëtikuyaytsu. Wanuyanqaykipita kawamushqanö kaykarqa Tayta Diospa poderninchöna kawayay. Llapan cuerpuykipis Tayta Diosllapäna katsun. 
Romans6:14 Manam Tayta Diospa leyninkunata cumpliyanqaykiman yärakurtsu salvakuyanki, sinöqa kuyapäkuq kayninman yärakurmi. Tsaynö karqa manam jutsapa poderninchönatsu kayanki." 
Romans6:15 Kuyapäkuq Tayta Diosman yärakur salvacionta chaskiykarqa ¿jutsa rurayllachötsurä kawashun? ¡Manam! 
Romans6:16 Jutsata rurallar kawashqaqa jutsa ruraymi patronnintsik. Sirviqninta llapan munanqanta patrón ruratsinqannömi jutsa ruraypis patronnintsik kar munanqanta ruratsimantsik. Tsaynö kawarqa castigashqam kashun. Peru patronnintsik Tayta Dios kaptinmi sïqa salvakuntsik. 
Romans6:17 Unayqa qamkunapapis patronnikikuna jutsa ruraymi karqan. Peru Jesucristupa willakuyninta llapan shonquykiwan chaskishqa karmi kananqa Jesucristupa poderninchöna kaykäyanki. Tsaymi Tayta Diosta agradëcikü. 
Romans6:18 Jutsapa poderninpita librina karmi Tayta Dios munanqanta rurarna kawaykäyanki. 
Romans6:19 Patronman iwalatsiypa tsaynö parlaykä shumaq tantiyayänaykipämi. Ñöpataqa jutsapa poderninchö karmi melanaypä kaqkunata rurar kawayarqayki. Peru kananqa ama tsaynö kawayaynatsu, sinöqa jutsa rurayta dëjaskir Tayta Dios munanqannöna kawayay." 
Romans6:20 Jutsapa poderninchö karqa Tayta Diosta mana cäsurmi kawayarqayki. 
Romans6:21 Tayta Diosta mana cäsur ¿ima allitatä jipiyarquyki? Tantiyakuyaptikiqa tsay llutan rurayanqaykikuna llapanpis penqakuypämi kaykan. Tsaynö kawayanqaykipitam wanuyanki. 
Romans6:22 Peru kananqa jutsa ruraypita librina karmi Tayta Diospa poderninchöna kawaykäyanki. Tsaymi pay munanqannö kawayänaykipä yanapaykäyäshunki. Tsaynö kawarmi paypa puntanchö imayyaqpis kawayanki. 
Romans6:23 Jutsa rurayqa wanuymanmi apamantsik. Peru Señornintsik Jesucristo noqantsik raykur wanushqa kaptinmi Tayta Dios debaldilla salvamantsik puntanchö imayyaqpis kawanantsikpä. 
Romans7:1 Wawqikuna y panikuna, Diospa leyninkunata yachaykarqa musyayankim kawaqkunalla leykunata cumpliyänanpä kanqanta." 
Romans7:2 Tsaynöllam majayuq warmipis runan kawanqanyaqlla runanpa poderninchö kaykan. Runan wanuskiptinqa librinam quëdanqa. 
Romans7:3 Runan kawaykaptin juk runawan kakurqa adulteriu jutsatam ruran. Peru runan wanuskiptinmi sïqa tsay leypita librina kar juk runawanpis kakunman. 
Romans7:4 Wawqikuna y panikuna, Jesucristo cruzchö wanushqa kaptinmi noqantsikpis Diospa leyninkunapä imayka wanushqanö kantsik. Tsaymi tsay leykunapa poderninchö kanqantsikpa rantinqa Jesucristupa poderninchöna kaykantsik. Paytam wanunqanpita Tayta Dios kawatsimurqan pay munanqannö kawanantsikpä." 
Romans7:5 Unayqa jutsa ruraypa poderninchö kawashqam Tayta Diospa leyninkuna yarpätsimarqantsik jutsata mas ruranapä. Tsaynö jutsata rurarmi imayka wanushqanö karqantsik. 
Romans7:6 Kananqa tsay leykunapa poderninchö kanqantsikpita yarqurmi tsay leykunapä wanushqanöna kaykantsik. Tsaynö karqa manam tsay leykunata cumplirtsu Tayta Diosta sirviykantsik, sinöqa Espíritu Santu yanapamashqam." 
Romans7:7 Tsaynö kaptinpis ama yarpäshuntsu Diospa leyninkuna mana alli kanqanta. Diospa leyninkunaqa allim kaykan. Tsay leykunata mana yacharqa jutsa ima kanqantapis manam musyämantsu karqan. Tsay leykunachömi nin: «Ama runa mayikipa imaykankunatapis munapankitsu». Tsaynö mana niptinqa jukpa imantapis munapanqä jutsa kanqanta manam musyämantsu karqan. 
Romans7:8 Peru tsaynö kaptinpis tsay leyta jutsa ruray utilizaptinmi masrä imaykatapis munaparqä. Diospa leyninkunata mana musyaptïqa jutsa ruray wanushqa kar manam yarpätsimanmantsu karqan. 
Romans7:9 Unayqa tsay leykunata manarä musyarmi kushishqa kawarqä. Peru Diospa leyninkunata musyaptïnam sïqa jutsa ruray poderyuq tikraptin imayka wanushqanöna karqä. 
Romans7:10 Tsaymi Tayta Diospa leyninkunata musyarpis alli kawayman chänäpa rantin wanuyman charqä. 
Romans7:11 Tsaynöpam jutsa ruray engañamar wanutsimänanpä Diospa leyninkunata üsarqan. 
Romans7:12 Tsaynö kaptinpis Tayta Diospa leyninkuna y mandamientunkuna rasunpa allim y sagrädum. 
Romans7:13 Imayka wanushqanö kanäpä manam Diospa leyninkunatsu jutsayuq kaykan, sinöqa jutsa ruraymi. Diospa leyninkunata üsarmi wanuyman apamarqan. Tsaynöpam jutsa ruray pasaypa mana alli kanqanta tantiyä." 
Romans7:14 Musyantsikmi Tayta Diospa leyninkuna alli kanqanta. Peru noqaqa runalla karmi jutsa ruraypa poderninchö kaykä. 
Romans7:15 Tsaynö karmi imanir jutsata ruranqätapis tantiyätsu. Allita rurayta munarpis mana munanqä kaqtam rurä. 
Romans7:16 Mana munanqä kaqta rurarmi tsay leykuna alli kanqanta tantiyä. 
Romans7:17 Jutsa rurayta mana munaptïpis shonqüchö jutsa ruraymi mana allikunata ruratsiman. 
Romans7:18 Noqaqa allikunata rurayta munarpis manam puëdïtsu. Tsaymi musyä shonqüchö imapis allillaqa mana kanqanta. 
Romans7:19 Tsaynö karmi Tayta Dios munanqanta rurayta munaykarpis mana allikunata rurä. 
Romans7:20 Jutsa rurayta mana munaptïpis shonqüchö jutsa ruraymi jutsata ruratsiman. 
Romans7:21 Tsaynöllam imaypis päsaman. Allita rurayta munarpis mana allitam rurä. 
Romans7:22 Shonqüchö Tayta Diospa leyninkunata cäsuyta munaptïpis 
Romans7:23 jutsa ruraymi alli yarpaynïwan maqanakuykan. Vincimar prësutanö tsararämarmi jutsaman ishkitsiman. 
Romans7:24 Noqaqa Tayta Diospa leyninkunata cäsuyta munarpis jutsa ruraypa podernillanchörämi kaykä. ¡Allaw noqallä! Alläpa llakipaypämi kaykä. Wanushqanö kanqäpita ¿pirä salvamanqa? ¡Gracias, Tayta Dios! ¡Señor Jesucristum salvaman!" 
Romans7:25  
Romans8:1 Tsaymi Jesucristuchö kaqkunaqa condenashqatsu kayanqa. [Jutsata rurar kawayänanpa rantinqa Espíritu Santu tantiyatsinqannömi kawaykäyan.] 
Romans8:2 Jutsapa poderninchö kanqantsikpitam Espíritu Santu jipimarquntsik. Jutsapa poderninchö wanushqanö karpis Jesucristo salvamashqam alli kawayta tarintsik. 
Romans8:3 Jutsapa poderninchö kashqam Tayta Diospa leyninkuna salvamarquntsiktsu. Tsaynö kaptinmi Tsurin Jesucristuta Tayta Dios mandamurqan noqantsiknö runa kananpä. Paymi sacrificiupä apayanqan ashmanö noqantsik raykur wanurqan. Tsaynöpam jutsapa poderninpita Tayta Dios salvamarquntsik. 
Romans8:4 Salvamarnintsikmi leyninkunata cumpliqtanöna Tayta Dios chaskimantsik. Tsaymi jutsata rurar kawanantsikpa rantinqa Espíritu Santu tantiyatsimanqantsiknöna kawaykantsik. 
Romans8:5 Jutsapa poderninchö kawaqkunaqa shonqun yarpanqanta rurayänanpämi yarpachakuyan. Peru Espíritu Santupa poderninchö kawaqkunam sïqa Espíritu Santu tantiyatsinqannö kawayänanpä yarpachakuyan. 
Romans8:6 Jutsapa poderninchö kawaqkunaqa manam Tayta Diospa puntanman imaypis chäyanqatsu. Peru Espíritu Santupa poderninchö kawaqkunam sïqa Tayta Diospa puntanchö imayyaqpis kushishqa kawayanqa. 
Romans8:7 Jutsapa poderninchö kawaqkunaqa Tayta Diospa contran karmi leyninkuna ninqannö kawayta munayantsu ni puëdiyantsu. 
Romans8:8 Yapaymi nï: Tsay runakunaqa manam Tayta Dios munanqannö kawayta puëdiyantsu. 
Romans8:9 Peru noqantsikqa manam jutsapa poderninchönatsu kawaykantsik. Tayta Diospa Espïritun noqantsikchö kaptinmi paypa poderninchöna kawaykantsik. Jesucristupa Espïritun noqantsikchö mana kaptinqa manam Jesucristupatsu kantsik. 
Romans8:10 Jesucristo noqantsikchö kaptinmi perdonashqana kaykantsik. Tsaymi jutsata ruranqantsikpita wanunantsikpä kaptinpis Espíritu Santu kawayta qaramantsik. 
Romans8:11 Tayta Diospa Espïritun noqantsikchö kaptinmi wanunqanpita Jesucristuta kawatsimunqannö noqantsiktapis Tayta Dios kawatsimäshun. Tsaynö kawatsimäshun noqantsikchö kaykaq Espíritu Santupa poderninwanmi. 
Romans8:12 Wawqikuna y panikuna, tsaynö kaykaptinqa jutsa rurayta yarparpis ama rurashuntsu." 
Romans8:13 Jutsa rurayllachö kawashqaqa infiernumanmi Tayta Dios qaykamäshun. Peru Espíritu Santu tantiyatsimanqantsiknö jutsa ruraypä wanushqanö karmi sïqa imayyaqpis mana ushakaq kawayta tarishun. 
Romans8:14 Tayta Diospa Espïritun tantiyatsinqannö kawaqkunaqa llapanpis Tayta Diospa wamrankunam kayan. 
Romans8:15 Wamran kanantsikpämi Espíritu Santu qorimarquntsik. Espíritu Santuta chaskishqana karmi patronninta sirviq mantsa mantsa mañakunqannötsu Tayta Diosta mañakuntsik, sinöqa mana mantsaypa mañakurmi «¡Abba, Papä!» nintsik." 
Romans8:16 Kikin Espíritu Santum Diospa wamran kanqantsikta tantiyatsimantsik. 
Romans8:17 Tayta Diospa wamran karmi pay promitinqan herenciata Jesucristo chaskinqannö noqantsikpis chaskishun. Imanö ñakarpis Jesucristuman criyikurmi paywan gloriachö kawashun. 
Romans8:18 Kay patsachö ñakanqantsikkunaqa ushakaqllam kaykan. Gloriachö Tayta Dios kushikuyta qaramänapä kanqanmi sïqa imayyaqpis kanqa. Tsaytaqa llapan shonqüwanmi criyï. 
Romans8:19 Tsaynö kaptinmi Tayta Dios wamrankunata puntanman qorinanpä llapan kamanqankuna shuyaykäyan. 
Romans8:20 Shuyaräyanqanyaqmi pay kamanqankuna maldicionädu kaykäyan. Peru manam kikinpitatsu maldicionashqa kayan, sinöqa Tayta Dios maldicionanqanpitam. Kanan maldicionädu kaptinpis" 
Romans8:21 wamrankunata mushuqman Tayta Dios tikratsinqannöllam llapan kamanqankunatapis mana ushakänanpä mushuqman tikratsinqa. 
Romans8:22 Tsayyaqmi Tayta Dios llapan kamanqankunapis warmi qeshyakuyta ñakanqannö ñakar llakikuykäyan. 
Romans8:23 Manam kamanqankunallatsu llakikuykäyan, sinöqa Tayta Dios juklla qorimänantsikta munarmi noqantsikpis llakikuykantsik. Espíritu Santuta primiciatanö chaskishqa karmi shuyaykantsik cuerpuntsiktapis mushuqmanna tikratsinanpä." 
Romans8:24 Mushuqman tikranapämi Tayta Dios salvamarquntsik. Peru tsay höra manam chämunrätsu. Mushuqman tikrashqana kaykarqa ¿imatanatä shuyaräshun? 
Romans8:25 Peru mushuqman manarä tikrarmi sïqa imanö ñakarpis shuyaraykantsik. 
Romans8:26 Tayta Diosta mañakurpis pay munanqannö mañakuyta manam puëdintsiktsu. Tsaymi Espíritu Santu Tayta Diosta waqapaypa favornintsik mañakun. 
Romans8:27 Mañakurmi Tayta Dios munanqannölla imaypis mañakun. Espíritu Santu noqantsikpä mañakunqankunatam Tayta Dios musyan. Payqa shonquntsik imata yarpanqankunatapis musyanmi. 
Romans8:28 Musyantsikmi ima päsaptinpis Tayta Diosta kuyaqkunapä llapanpis alli kananpä kanqanta. Paykunataqa kikin munanqannö kayänanpämi Tayta Dios qayarqan. 
Romans8:29 Unaypitana reqirmi Tsurin Jesucristunö kayänanpä destinarqan. Tsaynöpam Jesucristuqa llapan criyikuqkunapa mayor wawqin. 
Romans8:30 Destinanqan kaqkunatam Tayta Dios qayarqan. Qayanqan kaqkunatam perdonarqan. Perdonanqan kaqkunatanam gloriaman pushanqa. 
Romans8:31 Tsaynö kaykaptinqa ¿imatanatä munashun? Tayta Dios favornintsik kaykaptinqa ¿pinatä contrantsik kanqa? 
Romans8:32 Noqantsik raykur wanunanpä kuyay Tsurintapis mandaykämurqa ¿manatsurä llapan awnimanqantsiktapis paywan Tayta Dios cumplinqa? 
Romans8:33 Kikin Tayta Dios akraykämashqaqa y jutsantsikkunatapis perdonaykämashqaqa ¿pirä puntanchö shimpimäshun? 
Romans8:34 Jesucristo wanunqanpita kawaskamur Tayta Diospa derëcha kaq lädunchö jamar favornintsik parlaykaptinqa ¿pirä castigashqa kanantsikpä ninqa? 
Romans8:35 Jesucristo kuyamanqantsikpita ¿pirä rakimäshun? Payqa kuyamantsikmi ñakashqapis, llakikushqapis, runakuna chikimashqapis, mallaqashqapis, röpaynaq kashqapis, peligruchö kashqapis y runakuna wanutsimashqapis." 
Romans8:36 Tayta Diospa palabranmi nin: «Munanqaykinö kawayaptïmi chikiyämar imaypis wanutsiyäman. Pishtayänanpä üshanömi kaykäyä». 
Romans8:37 Tsaykuna päsamashqapis Tayta Dios kuyamashqam kushishqa imaypis yärakuntsik. 
Romans8:38 Tayta Diosmi kuyamantsik kawashqapis, wanushqapis, ima päsamashqapis y ima päsamänantsikpä kaptinpis. Tsaymi angelkunapis, ni supaykunapis, ni ima poderyuq kaqkunapis," 
Romans8:39 ni ciëluchö kaqkunapis, ni patsa rurinchö kaqkunapis, ni Tayta Dios ima kamanqankunapis pay kuyamanqantsikpita rakimäshuntsu. Tsaynö kuyamanqantsiktam tantiyatsimarquntsik noqantsik raykur wanunanpä Señornintsik Jesucristuta mandamur." 
Romans9:1 Pasaypa llakikunqäta kanan willashayki. Llakikunqätaqa Jesucristupis y Espíritu Santupis musyanmi. 
Romans9:2 Israel mayïkunapä pasaypam llakikü. Paykunapä yarpaptï shonqüpis pasaypam nanan. 
Romans9:3 Israel mayïkuna Jesucristuman yärakur salvakuyänantam munä. Salvakuyänanpä kaptinqa allim kanman paykunapa rantin infiernuman qaykushqa kaptïpis. 
Romans9:4 Israel runakunatam wamrankuna kayänanpä Tayta Dios akrarqan. Poderösu kanqantapis paykunatam musyatsirqan. Paykunawan pactuta rurarmi leyninkunatapis entregarqan. Tsaymi imanö adorayänanpäpis yachatsirqan. Promitinqankunapis paykunapämi kaykan. 
Romans9:5 Paykunaqa Abrahampita, Isaacpita y Jacobpita miraqkunam kaykäyan. Jesucristupis Israel castapitam yurirqan. ¡Payqa llapanpä poderösu Diosmi! ¡Imayyaqpis alabashqa kaykullätsun! Amén." 
Romans9:6 Jesucristuman Israel runakuna mana criyiyaptinpis ama yarpäshuntsu Tayta Dios promitirkur mana cumplinqanta. Manam llapan Israel runakunatsu Tayta Dios promitinqankunata chaskiyanqa. 
Romans9:7 Tsaynöllam Abrahampa castanpita llapan miraqkunatsu wamran kayan. Abrahamtam Tayta Dios nirqan: «Qamta awninqäqa tsuriki Isaacpä y paypita miraqkunapämi». 
Romans9:8 Tsaynö niptin manam llapantsu Abrahampita miraqkuna Tayta Diospa wamrankuna kayan, sinöqa promitinqanta chaskiyänanpä Tayta Dios akranqan kaqkunallam." 
Romans9:9 Abrahamta promitirmi Tayta Dios nirqan: «Watan kutimuptï ollqu wamrayuqnam Sara kaykanqa». 
Romans9:10 Tayta Dios ninqannö yuriq wamraqa unay castantsik Isaacmi kashqa. Isaacwan Rebeca täyaptinmi wamran millish yuriyarqan. 
Romans9:11 Manarä yuriyaptinmi Rebecata Tayta Dios nirqan: «Punta yuriqmi qepa yuriq kaqpa poderninchö kanqa». Payta tsaynö nirqan tsay millishkuna allita y mana allita manarä rurayaptinmi. Manam allita ruranqanpitatsu Tayta Dios pitapis akran, sinöqa kikin munanqan kaqtam." 
Romans9:12  
Romans9:13 Tayta Diospa palabranmi nin: «Jacobtam kuyarqä y Esaútanam chikirqä». 
Romans9:14 Tsaynö karqa Tayta Dios ¿llutantatsurä rurarqan? ¡Manam! 
Romans9:15 Moiséstapis Tayta Diosmi tantiyatsirqan: «Kuyapanqä kaqtam kuyapä. Perdonayta munanqä kaqtam perdonä». 
Romans9:16 Tsaynö kaptin manam kikin runa munanqanpitatsu o imatapis allita ruranqanpitatsu Tayta Dios akran, sinöqa kuyanqan kaqtam pitapis akran." 
Romans9:17 Egiptupa mandaqnin Faraónpäpis Tayta Diospa palabranmi nin: «Maytsaychöpis täraq runakuna poderösu kanqäta musyayänanpämi mandaq kanaykipä churarqü». 
Romans9:18 Tsaynömi Tayta Dios wakin runakunata kuyan y wakin runakunatanam shonqunta chukruyätsin. 
Romans9:19 Tsaynö niptï capaz niyämankiman: «Runakunapa shonqunta kikin chukruyaykätsirqa ¿imanirtä jutsayuq kayanqanta Tayta Dios nin? Kikin tsaynö ruraptinqa ¿pirä michanman?» 
Romans9:20 Tsaynö nirqa qam ¿pitä kanki Tayta Dios imata ruranqantapis desprecianaykipä? Mitu mankapis ruraqninta manam nintsu: «¿Imanirtä tsaynöqa ruramarqayki?» 
Romans9:21 Manka ruraqqa munanqannömi mitupita ruran. Tsay mitupitam juk pucilluta ruran fiestachö üsananpä y juk pucillutanam qoyay qoyay üsananpä. 
Romans9:22 Tsaynöllam Tayta Diospis wakin runakunata castigananpä destinarqan. Jutsa rurayanqanpita rabyar castigananpä karpis manam jukllatsu castigan, sinöqa pacienciakurmi shuyan." 
Romans9:23 Wakin runakunatanam gloriaman pushananpä destinarqan. Tsaynö destinarqan kuyakuq kanqanta musyatsimänantsikpämi. 
Romans9:24 Tsay kuyanqan runakunaqa noqantsikmi kantsik. Paymi akramarquntsik Israel runa kashqapis y mana Israel runa kashqapis. 
Romans9:25 Profëta Oseas qellqanqanchömi nin: «Juklä marka runakuna kayaptikipis wamräkuna kayanqaykitam niyäshayki. Mana kuyanqä runakuna kayaptikipis kananqa kuyashaykim». 
Romans9:26 Maspis qellqashqa kaykanmi: «Qamkunaqa manam noqapatsu» niyäshunqaykichöpis runakunam niyanqa: «Paykunaqa imayyaqpis kawaq Tayta Diospa wamrankunam kaykäyan». 
Romans9:27 Wakin Israel runakunalla salvashqa kayänanpä kanqantam Isaías qellqar nirqan: «Lamar kuchunchö arënanörä Israel runakuna atskaq kayaptinpis wallkaqllatam Tayta Dios salvanqa. 
Romans9:28 Pöcullanam pishiykan llapan runakunata Tayta Dios juzgananpä». 
Romans9:29 Isaías mastam qellqarqan: «Llapanta mandaq Tayta Dios juk ishkayllatapis kawaykaqta mana dëjamashqaqa Sodomanö y Gomorranömi ushakashwan karqan». 
Romans9:30 Tantiyashun. Mana Israel runakunaqa Diospa leyninkunata cumpliyänanpä mana yarpachakurpis Jesucristuman yärakurmi salvakuyan. 
Romans9:31 Israel runakunam sïqa Tayta Diospa leyninkunata cumplirnin salvakuyta munarpis salvakuyantsu. 
Romans9:32 ¿Imanirtä tsaynö salvakuyantsu? Jesucristuman mana yärakurmi. Payman yärakuyänanpa rantinmi tsay leykunata cumpliyanqanman yärakuyan. Tsaynöpam ishkitsikuq rumichö takakur ishkiyan. 
Romans9:33 Tayta Diospa palabranmi nin: «Siónmanmi tinkakätsikuq y ishkitsikuq rumita churä. Tsaychö takakurmi atskaq runakuna ishkiyanqa. Pipis payman criyikurqa manam manakaqllapätsu criyikunqa». 
Romans10:1 Wawqikuna y panikuna, Israel mayïkuna salvakuyänanpämi llapan shonqüwan Tayta Diosta rugakü." 
Romans10:2 Paykuna Tayta Diosta cäsuyta munarpis manam tantiyayantsu 
Romans10:3 imanö perdonamanqantsikta. Tsaymi yarpäyan Diospa leyninkunata cumplirrä perdonashqa kayänanpä kanqanta. Perdonashqa kayta munarpis manam Jesucristuman criyikuyantsu. 
Romans10:4 Jesucristo shamushqana kaptin manam Diospa leyninkunata cumplirtsu perdonashqa kaykantsik, sinöqa Jesucristuman criyikurmi. Payman criyikuq kaqtaqa llapantam Tayta Dios perdonan." 
Romans10:5 Leykunata cumplirrä Tayta Dios munanqannö kawayta munaqkunapämi Moisés qellqarqan: «Leynïkunata cumpliq kaq runaqa llapantam cumplinman». 
Romans10:6 Jesucristuman yärakurrä perdonashqa kanqantsikta tantiyarmi nintsik: «Shonquntsikchö ama yarpäshuntsu: «¿Pirä ciëluman witsanman?» (Tsay ninqannöllam Jesucristuta kay patsaman pushamunanpä pipis ciëlumanrätsu aywanman.) 
Romans10:7 «Tsaynölla ama yarpäshuntsu: «¿Pirä patsa rurinman yaykuykunman?» (Tsay ninqannöllam pipis willakuyninta musyayta munar Jesucristuta kawatsimunanpä patsa rurinmanrätsu yaykunman.) 
Romans10:8 Tsaypa rantinmi nintsik: «Tayta Diospa willakuyninmi shimikikunachö y shonquykikunachö kaykan». Tsaymi willakuyninta willakur nintsik: 
Romans10:9 Señornintsik Jesucristo mandashuqniki kanqanta nirqa y wanunqanpita Tayta Dios kawatsimunqanta llapan shonquykikunawan criyirqa salvashqam kayanki. 
Romans10:10 Llapan shonquykiwan criyiyaptikiqa Tayta Diosmi perdonayäshunki. «Señor Jesucristuqa mandamaqnïmi» niyaptikim Tayta Dios salvayäshunki. 
Romans10:11 Tayta Diospa palabranmi nin: «Pipis payman criyikurqa manam manakaqllapätsu criyikunqa». 
Romans10:12 Tsaymi Israel runatapis mana Israel runatapis criyikuptinqa Tayta Dios perdonan. Llapantsikpapis kikillan Diosnintsik karmi mañakuq kaqtaqa pïmaytapis salvan. 
Romans10:13 Tayta Diosmi palabranchö nin: «Noqata mañakamaq kaqtaqa pïmaytapis salvashämi». 
Romans10:14 ¿Imanörä salvananpä mañakuyanqa Jesucristo salvamaqnintsik kanqanta manarä yärakurqa? ¿Imanörä yärakuyanqa willakuyninta manarä wiyarqa? ¿Imanörä wiyayanqa pipis mana willaptinqa? 
Romans10:15 ¿Imanörä willanqa willakunanpä pipis mana mandaptinqa? Tayta Diospa palabranmi nin: «Alli willakuyta apamuqkunam pasaypa kushikuypä kaykäyan». 
Romans10:16 Peru willakuyaptinpis manam llapan runakunatsu Jesucristupa alli willakuyninta chaskiyan. Isaías qellqanqanchömi nin: «Tayta Dios, willakuyanqäta ¿pirä criyishqa?»" 
Romans10:17 Imanö kaptinpis Jesucristupa alli willakuyninta wiyarrämi payman pipis yärakun. 
Romans10:18 Peru ¿manatsurä willakuyninta Israel runakuna wiyayashqa? Paykuna unaynam wiyayashqa. Tayta Diospa palabranmi nin: «Willakuyninqa maytsaychömi musyakan. Palabrankunaqa patsa kuchunyaqmi chan». 
Romans10:19 Tsay willanqankunata musyaykarpis ¿manatsurä Israel runakuna tantiyayashqa? Paykunaqa tantiyayarqanmi. Moiséspis qellqarmi nirqan: «Juklä marka runakunatana yanaparmi qamkunata rabyanätsishayki. Mana tantiyakuq runakunata chaskirmi qamkunata llakikatsishayki». 
Romans10:20 Tsaynöllam Isaíaspis qellqar nirqan: «Mana ashimaqkunatam parlaparqü. Mana rugakamaq runakunatam yanaparqü». 
Romans10:21 Peru Israel runakunapämi sïqa qellqar nirqan: «Mana cäsumaq runakunamanmi qoyay qoyay makïta makyararqü». 
Romans11:1 Israel runakunata ¿Tayta Dios dëjashqatsurä? ¡Manam! Noqapis Abraham casta karmi Benjamín trïbupita Israel runa kä. 
Romans11:2 Israel runakunata Tayta Dios manam dëjashqatsu. Paykunatam kuyanqan runakuna kayänanpä unaypitana akrashqa. ¿Manaku musyayanki Tayta Diospa palabran Elíaspä imata ninqantapis? Israel mayinkunata acusarmi Tayta Diosta mañakurnin Elías nirqan: 
Romans11:3 «Tayta Dios, llapan profëtaykikunatam wanutsiyashqa. Altarnikikunatapis juchutsirmi ushayashqa. Japallänam kawaykar quëdarqü. Kananqa noqatapis wanutsiyämänanpänam ashiykäyäman»." 
Romans11:4 Elías tsaynö niptinmi Tayta Dios nirqan: «Manam yarpanqaykinötsu. Qanchis waranqa (7,000) runakunatam Baalta imaypis mana adorayänanpä akrarqü»." 
Romans11:5 Elías kawanqan witsannöllam kananpis wakin Israel runakuna Tayta Diosta sirviykäyan. Tsaynö sirviykäyan Tayta Dios paykunata kuyapar akranqanpitam. 
Romans11:6 Manam imatapis allita rurayanqanpitatsu akrarqan, sinöqa jutsayuq kaptinpis kuyakuq karmi akrarqan. Imatapis allita rurayanqanpita akrarqa manam kuyakuq kartsu akranman karqan." 
Romans11:7 Tsaymi akranqan kaq Israel runakunalla salvacionta tariyan. Wakin Israel runakunaqa salvacionta ashirpis manam tariyantsu. Paykunapa shonqunkunatam Tayta Dios chukruyätsirqan willakuyninta mana cäsuyänanpä. 
Romans11:8 Tayta Diospa palabranmi nin: «Pasaypa mana tantiyakuq kayänanpämi Tayta Dios upayätsishqa. Tsaymi kananyaqpis paykunaqa rikaykarpis mana rikaqnö kaykäyan y wiyaykarpis mana wiyaqnö kaykäyan». 
Romans11:9 Tsaynö kaqkunapämi rey Davidpis Tayta Diosta mañakur nirqan: «Banquëtichö mikuyanqanpis paykunapä trampanö kaykullätsun. Bendicionnikita churamunaykipa rantin castigaykullay. 
Romans11:10 Paykunapa ñawinkunapis qaprayätsun. Imaypis mana derechakäyänanpä waqtankunapis kurkuyätsun». 
Romans11:11 Israel runakunaqa ¿manatsurä imaypis Jesucristuman criyikuyanqa? ¡Awmi, criyikuyanqam! Mana Israel runakunata Tayta Dios salvaykaqta rikarmi Israel runakunapis Jesucristuman criyikuyänanpä tantiyakuyanqa." 
Romans11:12 Tsaynö kaptinpis Jesucristuman mana criyikuyaptinmi mana Israel runakunana Jesucristuman criyikur salvakuyan. Paykuna salvakuyanqan kushikuypä kaptinpis Israel runakuna salvakuyaptinqa masrämi kushikuypä kanqa. 
Romans11:13 Mana Israel runakuna, shumaq tantiyakuyay. Tayta Diosmi churamashqa apostolnin kar mana Israel runakunaman imaykanöpapis alli willakuyninta apanäpä." 
Romans11:14 Tsaynömi willakü mana Israel runakuna salvakuqta rikar Israel mayïkuna wakillanpis Jesucristuman criyikur salvakuyänanpä. 
Romans11:15 Israel runakuna Jesucristuman mana criyikuyaptinpis mana Israel runakunaqa maytsaychömi criyikuykäyan. Paykunapis salvashqa karmi wanushqanö kayanqanpita kawamushqanöna kaykäyan. 
Romans11:16 Mäsapita rakiskir primiciata Tayta Diospä apaptinmi llapan mäsapis sagrädu kaykan. Tsaynöllam jachapa matsun sagrädu kaptinqa rämankunapis sagrädu kaykan. 
Romans11:17 Israel runakunapis sagrädu kaykarmi Jesucristuman mana criyikur olïvuspita mutushqanö kaykäyan. Qamkunaqa olïvusman injertashqanönam kaykäyanki. Tsaymi icha olïvuspa rämankunanö kaykarpis tsay alli olïvuspa matsunpita salvacionta chaskiykäyanki. 
Romans11:18 Olïvusman injertashqanö kaykarqa ama alabakuyaytsu Israel runakunapita mas väliq kayanqaykita. Manam rämatsu plantata kawayta qon, sinöqa matsunmi." 
Romans11:19 Capazmi qamkuna niyanki: «Israel runakunaqa mutushqa rämakunanöllam kaykäyan. Paykunata salvananpa rantinqa noqakunatanam Tayta Dios salvayäman». 
Romans11:20 Awmi, niyanqaykinöllam kaykan. Peru tsaynö kaptinpis mutushqa rämanö kaykäyan Jesucristuman mana criyikuyanqanpitam. Qamkunaqa Jesucristuman yärakuyanqaykipitam injertashqanö kaykäyanki. Qamkunapis Tayta Diosta mana cäsurqa cuidädu mutushqa rämanö tikrayankiman." 
Romans11:21 Legïtimu olïvuspa rämannö kayaptinpis mana cäsukuq Israel runakunata Tayta Dios manam salvantsu. Paykunatapis mana salvaykarqa qamkunatapis mana cäsuyaptikiqa manam salvayäshunkitsu. 
Romans11:22 Tayta Dios kuyapäkuq y castigakuq kanqanta tantiyakuyay. Mana cäsukuqkunataqa castiganmi. Peru cäsukuqkunatam sïqa kuyaparnin salvan. Kuyapäyäshurnikipis mana cäsuyaptikiqa qamkunatapis rämatanömi muturiyäshunki. 
Romans11:23 Tsaynöllam Israel runakuna Jesucristuman criyikuyaptinqa jachaman injertashqa rämanö kayänanpä Tayta Dios kuyapar salvanqa. Payqa jachaman yapay injertananpäpis poderyuqmi kaykan. 
Romans11:24 Mana Israel runa karmi qamkunaqa icha olïvuspa rämannö kaykäyanki. Tsaynö kayaptikipis Jesucristuman criyikuyaptikim Tayta Dios salvayäshurquyki. Israel runakuna legïtimu olïvuspa rämannö kaykäyaptinqa Jesucristuman criyikuyaptinmi paykunatapis salvanqa. 
Romans11:25 Wawqikuna y panikuna, mana alabakuyänaykipämi runakuna mana musyayanqanta kanan willashayki. Wakin Israel runakuna kanan chukru shonqu karpis manam tsaynöllatsu kayanqa. Paykuna tsaynö kayanqa mana Israel runakunapita Tayta Dios akranqankunata salvanqanyaqllam." 
Romans11:26 Tsaypitanam llapan Israel runakunapis salvakuyanqa. Tayta Diospa palabranmi nin: «Salvakuqmi Siónpita shamunqa. Jacobpita miraqkunatam jutsankunata dëjayänanpä tantiyatsinqa. 
Romans11:27 Jutsankunata perdonarmi paykunawan pactuta rurashä». 
Romans11:28 Tsaynö kaptinpis kananqa Israel runakuna Jesucristupa alli willakuyninta manam chaskikuyta munayantsu. Tayta Diospa contran kayaptinmi paykunapa rantin qamkunatana salvayäshunki. Tayta Diospa contran kanan kayaptinpis Abrahamta, Isaacta y Jacobta promitinqanta cumplirmi Israel runakunata imaypis kuyan." 
Romans11:29 Tayta Dios imatapis awnirqa cumplinmi. Pitapis salvananpä akrarqa imaypis salvanmi. 
Romans11:30 Ñöpataqa manam Tayta Diosta cäsuyarqaykitsu. Kananqa Israel runakunanam cäsuyantsu. Tsaymi paykunapa rantin Tayta Dios qamkunatana kuyapäyäshunki. 
Romans11:31 Tsaynöllam kuyapäyäshunki Israel runakuna tantiyakuyaptin Tayta Dios kuyapar salvananpä. 
Romans11:32 Tsaymi juk tiempuchö Israel runakuna mana cäsukuq kayänanpä yarpayninkunata Tayta Dios pantatsirqan y juk tiempuchönam mana Israel runakunapis mana cäsukuq kayänanpä yarpayninkunata pantatsirqan. Tsaymi Israel runakunatapis y mana Israel runakunatapis kuyapäkuq kayninwanrä salvan. 
Romans11:33 ¡Tayta Dios pasaypa yachaq y tantiyaqmi kaykan! ¡Pay yarpanqankunata y ruranqankunata manam pipis tantiyayta puëdintsu! 
Romans11:34 Tayta Dios yarpanqankunata ¿pillaqa musyantsurä? Yachaq kananpä ¿pillaqa payta yachatsintsurä? 
Romans11:35 Diosta mandananpä ¿pirä poderyuq kanman? 
Romans11:36 Llapantapis Tayta Diosmi kamashqa. Pay munaptinmi llapan imaykapis kaykan. Llapanpis payllapam kaykan. ¡Imayyaqpis Tayta Dios alabashqa kaykullätsun! Amén. 
Romans12:1 Wawqikuna y panikuna, qamkunatam rugä Tayta Diospa poderninman kawaynikikunata churayänaykipä. Pay kuyapaykäyäshuptikiqa kawaykaq santu sacrificiu kaykuyällay. Tsaynö karmi Tayta Dios munanqannö rasunpa sirviyanki." 
Romans12:2 Wakin runakuna jutsata rurayaptinpis qamkunaqa jutsata ama rurayaytsu. Yarpaynikikunapis ñöpata kanqannöqa ama katsuntsu, sinöqa Tayta Dios munanqannö katsun. Tsaynö kawarmi pay munanqannö kaway kushikuypä kanqanta tantiyayanki." 
Romans12:3 Tayta Dios kuyamarmi willakuqnin kanäpä churamashqa. Tsaymi llapaykita nï: Wakin kaqpita mas väliq kayanqaykita ama yarpäyaytsu. Payman yärakunantsikpä Tayta Dios yanapaykämashqaqa llapantsikpis välinqantsikta tantiyakushun. 
Romans12:4 Cuerpuntsikchö atska partintsikkuna karpis juk cuerpullachömi kaykan. Tsaynö karpis manam tsay rurayllatatsu rurayan. 
Romans12:5 Tsaynöllam Jesucristuman criyikuqkuna atskaq karpis juk cuerpunölla kantsik. 
Romans12:6 Tsaynö kashqam Tayta Dios cada ünuta churamantsik pay munanqannö sirvinapä. Profëta kanapä churamashqaqa payman yärakur willakuyninta willakushun. 
Romans12:7 Yanapanapä churamashqaqa yanapashun. Yachatsinapä churamashqaqa yachatsishun. 
Romans12:8 Valuratsinapä churamashqaqa valuratsishun. Imatapis qaranapä churamashqaqa alli shonquntsikwan qarashun. Mandanapä churamashqaqa shumaq yarpachakuykur mandashun. Kuyapäkuq kanapä churamashqaqa kushishqa pitapis yanapashun. 
Romans12:9 Janan shonqulla kuyanakuyänaykipa rantinqa llapan shonquykikunawan kuyanakuyay. Llutankunata rurayänaykipä ama yarpayllapis yarpäyaytsu. Tsaypa rantinqa allita rurar kawayay. 
Romans12:10 Castaykikunawan kuyanakuyanqaykinö kuyanakuyay. Tsaynölla jukniki jukniki respitanakuyay. Kikillaykikuna alli kawayänaykipä yarpachakuyänaykipa rantinqa wakinkunapis alli kawayänanpä yarpachakuyay. 
Romans12:11 Ama qela kayaytsu, sinöqa kushi kushilla Tayta Diosta sirviyay." 
Romans12:12 Tayta Diosta shuyar kushishqalla kawayay. Imanö ñakarpis payman yärakuyay. Imaypis payta mañakuyay. 
Romans12:13 Jesucristuman criyikuq mayiki faltapakuqta rikarqa yanapayay. Wayikikunaman chäyämuptinpis patsatsiyay. 
Romans12:14 Chikishuqnikipa wasanta ama rimayaytsu. Tsaypa rantinqa Tayta Dios yanapananpä mañakuyay. 
Romans12:15 Kushishqa kaqkunawan kushikuyay. Waqaq kaqkunawan waqayay. 
Romans12:16 Jukniki juknikipis alli kawayay. Runa tukuyänaykipa rantinqa humildi kaqkunawanpis kuyanakur kawayay. Ama yachaq tukuyaytsu. 
Romans12:17 Chikiyäshuptikipis ama chikiyaytsu. Tsaypa rantinqa pïmaypis rikananpä allita rurar kawayay. 
Romans12:18 Imaykanöpapis llapan runakunawan alli kawayay. 
Romans12:19 Kuyay wawqikuna y panikuna, chikishuqnikikunapa contran ama venganzata ashiyaytsu. Tsaypa rantinqa Tayta Dios juzgananpä paypa poderninman churayay. Tayta Diospa palabranmi nin: «Llutanta rurayanqanpitam kikï juzgashä»." 
Romans12:20 Mastam nin: «Chikishuqniki mallaqaptinqa mikuyta qaray. Yakunaptinqa yakuta makyay. Tsaynö ruranqaykipitam pasaypa penqakunqa». 
Romans12:21 Runakuna llutanta rurayaptinpis qamkunaqa allillata rurayay. 
Romans13:1 Llapan autoridäkunata Tayta Dios churashqa kaykaptinqa paykunata cäsuyay. 
Romans13:2 Autoridäkunata mana cäsurqa Tayta Diostapis manam cäsuyantsu. Autoridäkunata mana cäsuq kaqtaqa Tayta Diosmi juzganqa. 
Romans13:3 Autoridäkunata cäsuqkunaqa manam mantsapakurtsu puriyan. Peru mana cäsuqkunam sïqa mantsapakur puriyan. Tsaynö mana puriyänaykipä autoridäkunata cäsuyay. Cäsuyaptikiqa paykuna allim rikayäshunki. 
Romans13:4 Llutanta rurashqaqa autoridäkunam castigamäshun. Paykunataqa Tayta Diosmi churashqa alli ruraqkunapa favornin shäriyänanpä y llutan ruraqkunata castigayänanpä. Manam por gustutsu autoridäqa kaykäyan. 
Romans13:5 Tsaynö kaptinqa autoridäkuna ninqankunata cäsushun. Manam castigamänantsikpä kanqallanpitatsu cäsushun, sinöqa Tayta Diosta respitarmi." 
Romans13:6 Runakunata yanaparqa Tayta Diostam autoridäkuna sirviyan. Paykunata Tayta Dios churashqa kaykaptinqa impuestukunatapis pägashun. 
Romans13:7 Cumpliyänaykipä kaqkunata llapanta cumpliyay. Impuestuta pägayänayki kaptinqa pägayay. Pitapis respitayänayki kaptinqa respitayay. Pitapis alabayänayki kaptinqa alabayay. 
Romans13:8 Pipapis jaqan karqa pägayay. Jaqa kaynikita pägayänaykipä yarpachakuyanqaykinölla kuyanakuyänaykipäpis yarpachakuyay. Runa mayintsikta kuyarqa Tayta Diospa llapan leyninkunatam cumplintsik. 
Romans13:9 Tsay leykunachömi nin: «Ama adulteriu jutsata rurankitsu. Ama runa mayikita wanutsinkitsu. Ama suwakunkitsu. [Ama manakaqkunata pitapis tumpankitsu.] Ama runa mayikipa imaykankunatapis munapankitsu». «Kikiki kuyakunqaykinö runa mayikita kuyanki» ninqan mandamientuta cumplirqa llapan mandamientukunatam cumpliykantsik. 
Romans13:10 Runa mayintsikta kuyarqa manam contran shärintsiktsu. Tsaynöpam Tayta Diospa llapan leyninkunata cumplintsik. 
Romans13:11 Jesucristo kutimur salvamänantsikpä junaq cercachönam. Tsaynö kaykaptinqa punukashqanö kanqantsikpita rikchashun. 
Romans13:12 Patsa waränanpänöna kaykaptinqa jutsa ruraykunata dëjar Tayta Dios munanqannö kawanantsikpä shumaq yarpachakushun. Tsakäpakushqanö kawanantsikpa rantinqa aktsichönöna kawashun. Espädan alistakushqa soldädunö noqantsikpis kaykäshun. 
Romans13:13 Aktsichönö kawaykarqa jutsata mana ruraypana kawashun. Wakin runakuna qorikaykur mikur upyar kakuyaptinpis noqantsikqa ama tsaynö kashuntsu. Tsaynölla adulteriu jutsata ama rurashuntsu ni majaynaq karpis jukwan jukwan kakushuntsu. Ama qayapänakushuntsu ni chikinakushuntsu. 
Romans13:14 Tsaypa rantinqa qanra röpata lloqtir jaqiyanqaykinö jutsaykikunata dëjar Jesucristupa poderninchö kawayay. Llutanta rurayta munarpis ama rurayaytsu. 
Romans14:1 Jesucristuman criyikuq mayintsikkuna shumaq mana tantiyayaptinpis ama despreciayaytsu. Tantiyayanqaykinö mana tantiyayaptinpis paykunawan ama rimanakuyaytsu. 
Romans14:2 Wakinmi yarpäyan aytsata mikur jutsata mana rurayanqanta y wakinnam yarpäyan aytsata mikur jutsata rurayanqanta. 
Romans14:3 Aytsata mikuqkunapis Tayta Diospa wamranmi kayan. Tsaynö kaptinqa aytsata mana mikuq kaqqa ama despreciatsuntsu aytsata mikuq kaqta. Aytsata mikuq kaqpis ama despreciatsuntsu aytsata mana mikuq kaqta. 
Romans14:4 Qam ¿pitä kanki Jesucristupa sirviqninta juzganaykipä? Jutsata ruraptinqa patronnin Jesucristum juzganqa. Imanö kaptinpis jutsata mana rurananpä Jesucristum yanapan. 
Romans14:5 Tsaynöllam wakin criyikuq mayintsikkuna yarpäyan Tayta Diosta alabanapä reqishqa junaqlla qorikänantsikpä kanqanta. Wakinnam yarpäyan Diosta alabanapä llapan junaqpis alli kanqanta. Reqishqa junaq qorikarpis o wakin junaq qorikarpis shumaq yarpachakuyay mayqan junaq qorikäyänaykipä kanqanta. 
Romans14:6 Qorikaykur Tayta Diosta alabayänaykipä juk junaq mas alli kanqanta yarpaq runapis Tayta Diosta cäsuyta munarmi tsaynö yarpan. [Diosta alabayänaykipä llapan junaq alli kanqanta yarpaq runapis Tayta Diosta cäsuyta munarmi tsaynö yarpan.] Aytsata mikuq runapis Tayta Diosta agradëcikurmi paypa jutinchö mikun. Aytsata mana mikuq runapis Tayta Diosta agradëcikurmi paypa jutinchö mikun. 
Romans14:7 Manam kikillantsikpätsu kawantsik y manam kikillantsikpätsu wanuntsik. 
Romans14:8 Kawarpis Tayta Diospämi kawantsik. Wanurpis Tayta Diospämi wanuntsik. Kawarpis wanukurpis Jesucristupa poderninchömi kaykantsik. 
Romans14:9 Kawaqkunapa y wanuqkunapa Señornin kananpämi Jesucristo wanushqa y wanunqanpita kawamushqa. 
Romans14:10 Llapantsikpis paypa poderninchö kaykarqa ¿imanirtä criyikuq mayintsikkunata juzgayanki? Tayta Diospa puntanman chashqam llapantsikta juzgamäshun. 
Romans14:11 Tayta Diospa palabranmi nin: «Noqa Tayta Diosmi jurar nï: Llapanmi ñöpäman qonqurikayämunqa. Llapanmi cäsuyämänanpä niyämanqa». 
Romans14:12 Tsaynö kaptinqa llapantsiktam Tayta Dios cuentata mañamäshun. 
Romans14:13 Tayta Dios juzgamänantsikpä kaykaptinqa criyikuq mayintsikkunawan ama juzganakushunnatsu. Criyikuq mayintsik imatapis ruranqantsikta rikar criyikuyninta dëjananpä kaptinqa tsayta ama rurashuntsu. 
Romans14:14 Jesucristo discïpulunkunata yachatsishqa kaptinmi llapan mikuypis aytsapis alli kanqanta musyä. Peru tsaynö kaptinpis wakin criyikuq mayintsikkuna mana tantiyarmi aytsata mikur jutsata rurayanqanta yarpäyan. Tsaynö yarparqa aytsata mikurmi jutsata rurayan. 
Romans14:15 Criyikuq mayiki llakikuyänanpä kanqanta musyaykar aytsata mikurqa manam paykunata kuyayankitsu. Paykunatapis salvananpä Jesucristo wanushqa kaykaptinqa aytsata ama mikuyaytsu. Mikuqta rikayäshurnikim Jesucristuman yärakuyanqanatsu. 
Romans14:16 Tsaynölla criyikuq mayiki contrayki rimananpä kaptinqa aytsata ama mikuyaytsu. 
Romans14:17 Tayta Diospa mandakuyninchö kawayqa manam munanqantsikta mikunantsikpätsu ni upunantsikpätsu, sinöqa allita ruranantsikpä, pïmaywanpis alli kawanantsikpä y Espíritu Santu yanapamashqa kushishqa kawanantsikpämi." 
Romans14:18 Jesucristuta sirvir tsaynö kawarqa Tayta Dios munanqannömi kawaykantsik. Tsaynö kawashqaqa manam pipis despreciamäshuntsu. 
Romans14:19 Tsaynö kaptinqa shumaq yarpachakushun criyikuq mayintsikkunawan alli kawanantsikpä y animatsinakur Tayta Dios munanqannö kawanantsikpä. 
Romans14:20 Tayta Dios kamanqan llapan mikuy alli kaptinpis salvanqan kaqkuna criyikuyninta dëjananpä kaptinqa tsay mikuyta ama mikuyaytsu. Mikurqa mana allitam rurayanki. 
Romans14:21 Criyikuq mayintsik [llakikuyänanpä] o criyikuyninta dëjayänanpä kaptinqa aytsatapis ama mikuyaytsu ni vïnutapis ama upuyaytsu. Tsaynölla imapis jutsa kanqanta yarpäyaptinqa ama rurayaytsu. 
Romans14:22 Imatapis mikur jutsata mana rurayanqaykita tantiyarqa mana willakuyllapa shonqullaykikunachö tsararäyay. Mikuyänaykipä alli kanqanta tantiyarqa kushishqam kayanki. 
Romans14:23 Peru aytsapis o ima mikuypis mana alli kanqanta yarparqa ama mikuyaytsu. Mana alli kanqanta yarpaykar mikurmi jutsata rurayanki. Tsaynöllam mana alli kanqanta yarpaykar imatapis rurarqa jutsata rurayanki. 
Romans15:1 Criyikuq mayintsik shumaq mana tantiyar imallapis jutsa kanqanta yarpaptinqa tsayta ama rurashuntsu. Munanqantsikta ruranantsikpa rantinqa 
Romans15:2 imatapis rurashun criyikuq mayintsikkuna Tayta Dios munanqannö kawayänanpä. 
Romans15:3 Jesucristupis manam kikin munanqantatsu rurarqan. Tayta Diospa palabranmi nin: «Qamta penqakuyman churashurnikiqa noqatapis penqakuymanmi churayäman». 
Romans15:4 Tayta Diospa palabranmi tantiyatsimänantsikpä kaykan. Palabranta yachakurmi payman yärakur promitinqankunata cumplinanpä kanqanta musyantsik. 
Romans15:5 Mana ajayaypa y mana llakikuypa yärakunantsikpämi Tayta Dios imaypis yanapaykämantsik. Tsaymi payta mañakü Jesucristo kuyamanqantsiknö jukniki juknikipis kuyanakur alli kawayänaykipä. 
Romans15:6 Kuyanakur kawarmi Señornintsik Jesucristupa Papänin Tayta Diosta tsay yarpaylla alabayanki. 
Romans15:7 Tsaynö kaykaptinqa Jesucristo kuyamanqantsiknö criyikuq mayintsikkunawan kuyanakushun. Tsaynö kawashqam Tayta Diosta alabayanqa. 
Romans15:8 Yarpätsishayki: Israel runakunata salvananpämi Jesucristo shamurqan. Tsaynöpam Abrahamta, Isaacta y Jacobta promitinqanta Tayta Dios cumplirqan." 
Romans15:9 Tsaynöllam Jesucristo shamurqan mana Israel runakunapis kuyakuq kanqanpita Tayta Diosta alabayänanpä. Tayta Diospa palabranmi nin: «May nacionchö karpis adorashaykim. Llapan shonqüwan cantarmi alabashayki». 
Romans15:10 Tsaynöllam nin: «Maytsay nacionchö täraqkuna, Tayta Dios kuyanqan runakunawan juntu kushikuyay»." 
Romans15:11 Mastam nin: «Maytsay nacionchö täraqkuna, Tayta Diosta alabashun. Maytsaychö tärarpis payta adorashun»." 
Romans15:12 Profëta Isaías qellqanqanchömi nin: «Isaípita miraqpitam juk runa yurinqa. Maytsay nacionchö täraq runakunata mandananpämi shamunqa. Mana Israel runakunapis paymanmi criyiyanqa». 
Romans15:13 Tayta Dios yanapaykuyälläshuy payman criyikur jukniki juknikipis alli kawayänaykipä, Espíritu Santupa poderninchö kawayänaykipä y puntanman chäyänaykipä kanqanta musyar qoyay qoyay kushishqa kawayänaykipäpis." 
Romans15:14 Wawqikuna y panikuna, musyämi alli shonqu kayanqaykita, Tayta Diospa willakuyninta yachakuyanqaykita y wakintapis tantiyatsiyänaykipä alli yachayanqaykita." 
Romans15:15 Peru tsaynö kayaptikipis kay cartawanmi qamkunata yarpaykätsimü yachakuyanqaykita mana qonqäyänaykipä. Tsaynö nï Tayta Dios kuyapämar 
Romans15:16 Jesucristupa alli willakuyninta mana Israel runakunata willanäpä churamashqa kaptinmi. Tsaymi willakuykä mana Israel runakunapis Espíritu Santu yanapaptin Tayta Diospä alli sacrificiu kayänanpä. 
Romans15:17 Willakunäpä Jesucristo yanapamaptinmi kushikü. 
Romans15:18 Alabakunäpa rantinmi pay yanapamanqallanta maytsaychöpis parlashä. Yanapamaptinmi willakuyninta willakuykä y runakuna rikayänanpämi alli kawaykä. Tsaymi mana Israel runakunapis Tayta Diosta cäsuyan. 
Romans15:19 Espíritu Santupa poderninwan milagrukunata rurarmi Jerusalénpita qallaykur hasta Ilírico provinciayaq Jesucristupa willakuyninta willakurqü. 
Romans15:20 Willakur purirpis wakinkuna willakuyanqan markakunamanqa manam aywayta munätsu. Tsaymi pipis manarä willakunqan markakunachö Jesucristupa willakuyninta willakuykä. 
Romans15:21 Tayta Diospa palabranmi nin: «Pipis mana willakunqantam musyayanqa. Imaypis mana wiyayanqantam wiyayanqa». 
Romans15:22 Maytsaypapis willakur purirmi qamkuna kaqman shamuyta puëdirqütsu. 
Romans15:23 Kananqa kay puriykanqä markakunachö Jesucristupa willakuyninta willakurqünam. Unaypita yarpanqänöllam qamkuna kaqmanna shamushä. 
Romans15:24 Tsaypitanam Españaman aywayta yarpaykä. Tsayman aywanäpä yanapayämänaykitam munä. 
Romans15:25 Peru kananqa criyikuq mayintsikkunapä qoriyanqan ofrendata aparmi Jerusalénparä aywaykä. 
Romans15:26 Macedonia y Acaya provinciakunachö criyikuq mayintsikkunam tsay ofrendata qoriyashqa Jerusalénchö faltapakuq wawqikunata y panikunata yanapayänanpä. 
Romans15:27 Ofrendata qorir allitam rurayashqa. Paykunapis Jesucristupa willakuyninta Jerusalénpita qallaykurir willakuyaptinmi criyiyashqa. Willakuyanqanpita kushikurmi ofrendata qoriyashqa Jerusalénchö faltapakuq wawqikunaman y panikunaman apanäpä. 
Romans15:28 Kay ofrendata Jerusalénchö wawqikunata y panikunata entregaskirnam Españaman aywaqnölla qamkunaman chämushä. 
Romans15:29 Qamkuna kaqman chämuptïmi Jesucristo yanapamäshun valuratsinakur kushikunantsikpä. 
Romans15:30 Wawqikuna y panikuna, Señornintsik Jesucristupa jutinchö y kuyamaqnintsik Espíritu Santupa jutinchömi rugakü llapan shonquykikunawan Tayta Diosta noqapä mañakuyänaykipä." 
Romans15:31 Tsaynö mañakuyay Judea provinciaman chaptï mana cäsukuq runakunapita Tayta Dios tsapämänanpä. Tsaynölla mañakuyay apanqä ofrendata Jerusalénchö wawqikuna y panikuna kushishqa chaskiyänanpä. 
Romans15:31 Tsaynö mañakuyay Judea provinciaman chaptï mana cäsukuq runakunapita Tayta Dios tsapämänanpä. Tsaynölla mañakuyay apanqä ofrendata Jerusalénchö wawqikuna y panikuna kushishqa chaskiyänanpä. 
Romans15:32 Jerusalénchö llapanpis alli kananpä Tayta Dios yanapamaptinmi qamkuna kaqman chämuptï kushishqa kashun. 
Romans15:33 Llapaykipis alli kawayänaykipä Tayta Dios yanapaykuyälläshuy. Amén. 
Romans16:1 Panintsik Febim watukayäshuqniki shamunqa. Payqa Cencrea iglesiachö diacunïsam. 
Romans16:2 Paymi criyikuq mayintsikkunata alli yanapan. Tsaynöllam noqatapis willakur puriptï yanapaman. Jesucristuman criyikuq mayintsik kaykaptinqa chaskiyanki. Tsaynölla llapan munanqankunata alistapäyanki. 
Romans16:3 Priscilata y Aquilata saludaykuyällanki. Paykunam Jesucristupa willakuyninta willakur puriptï yanapayämashqa. 
Romans16:4 Paykunaqa wanuytapis mana mantsaypam yanapayämashqa. Tsaynö yanapayämanqanpitam noqapis y llapan mana Israel wawqikuna y panikunapis agradëcikuyä. 
Romans16:5 Wayinchö qorikaq criyikuq mayintsikkunatapis saludaykuyällanki. Tsaynölla kuyanakuyanqä Epenetuta saludaykuyällanki. Paymi Asia provinciachö llapanpita mas puntata Jesucristuman criyikurqan. 
Romans16:6 Panintsik Maríatapis saludaykuyällanki. Paymi qamkunata alli yanapayäshurquyki. 
Romans16:7 Tsaynölla Israel mayïkuna Andrónicuta y Juniastapis saludaykuyällanki. Paykunawanmi carcelchö wichqaräyarqä. Paykunam noqapita mas puntata Jesucristuman criyikuyarqan. Apóstol mayïkunapis paykunataqa allim respitayan. 
Romans16:8 Tsaynölla saludaykuyällanki kuyanakuyanqä Ampliasta," 
Romans16:9 willakuq mayï Urbanuta y kuyanakuyanqä Estaquista. 
Romans16:10 Tsaynölla Apelesta saludaykuyällanki. Jesucristupa alli sirviqnin kaptinmi payta llapan criyikuq mayintsikkuna respitayan. Tsaynölla saludaykuyällanki Aristóbulupa castankunata," 
Romans16:11 Israel mayï Herodiónta y Narcisupa castanchö Jesucristuman criyikuqkunata. 
Romans16:12 Tsaynölla Trifenatawan Trifosata saludaykuyällanki. Tsay warmikunam Jesucristupa willakuyninta willakuqkunata alli yanapaykäyan. Tsaynölla panintsik Pérsidata saludaykuyällanki. Paypis Jesucristupa willakuyninta willakuqkunatam alli yanapaykan. 
Romans16:13 Tsaynölla kuyay wawqintsik Rufuta y mamantapis saludaykuyällanki. Payqa imayka mamänömi alli rikamashqa. 
Romans16:14 Tsaynölla saludaykuyällanki Asíncrituta, Flegontita, Hermesta, Patrobasta, Hermasta y paykunawan qorikaq wawqikunata y panikunatapis." 
Romans16:15 Tsaynölla saludaykuyällanki Filóloguta, Juliata, Nereuta, Nereupa paninta, Olimpasta y paykunawan qorikaq wawqikunata y panikunatapis." 
Romans16:16 Jukniki juknikipis cäraykikunachö mutsanakur saludanakuyay. Purinqä kinranchö wawqikuna y panikunam qamkunata saludayämushunki. 
Romans16:17 Wawqikuna y panikuna, pipis chikinakuyänaykipä o Jesucristupa willakuyninta mana cäsuyänaykipä willayäshuptiki ama chaskiyaytsu. Tsay willakuqkunaqa llutantam yachatsiyäshunki. Paykunapitaqa witikuyanki." 
Romans16:18 Paykunaqa manam Jesucristo alabashqa kananta munartsu yachatsiyan, sinöqa kikinkuna alabashqa kayta munallarmi. Paykunaqa alli shimillanpam mana tantiyakuq wawqikunata y panikunata llutanta criyitsiyan." 
Romans16:19 Tayta Diosta cäsuyanqaykitaqa maytsaychömi criyikuq mayintsikkuna musyayan. Tsaynö kayanqaykita musyarmi noqapis kushikü. Noqa munä jutsata mana ruraypa allita rurar imaypis kawayänaykitam. 
Romans16:20 Alli kawayänaykipä yanapashuqniki Tayta Dios yanapaykuyäshuy Satanásta penqakuyman churayänaykipä. Señornintsik Jesucristo kuyapäyäshurniki imaypis yanapaykuyälläshuy. 
Romans16:21 Yanapamaq wawqintsik Timoteupis saludayämushunkim. Tsaynöllam Israel mayïkuna Lucio, Jasón y Sosípaterpis saludayämushunki." 
Romans16:22 (Noqa Terciupis Señornintsikpa jutinchömi saludayämü. Apóstol Pablo dictamanqannöllam kay cartata qellqamü.) 
Romans16:23 Tsaynöllam Gayupis saludayämushunki. Paymi wayinta alistapämashqa patsakunäpä y criyikuq mayintsikkunawan tsaychö qorikäyänäpä. Tsaynöllam kay markapa tesorërun Erastupis y wawqintsik Cuartupis saludayämushunki. 
Romans16:24 [Señornintsik Jesucristo kuyapäyäshurniki imaypis yanapaykuyälläshuy. Amén.] 
Romans16:25 ¡Tayta Diosta alabaykuyällay! Paymi Jesucristupa willakuyninta willakunqänölla yanapaykäyäshunki payman criyikur munanqannö kawayänaykipä. Tsay willakuytaqa runakuna ñöpata manam musyayarqantsu. 
Romans16:26 Peru kananmi sïqa profëtakuna qellqayanqannölla y imayyaqpis kawaq Tayta Dios ninqannölla willakuyninta maytsay nacionkunachöpis willakuyan. Tsaynö willakuyan pïmaypis Jesucristuman yärakur Tayta Dios munanqannö kawayänanpämi. 
Romans16:27 ¡Jesucristupa jutinchö Tayta Diosta imaypis alabaykulläshun! ¡Pay japallanmi Diosqa! ¡Manam pipis paynö yachaq kantsu! Amén. 
1Corinthians1:1 Jesucristupa apostolnin kanäpä Tayta Dios qayamashqa kaptinmi noqa Pablo wawqintsik Sósteneswan cartakayämü. 
1Corinthians1:2 Corinto markachö Tayta Dios kuyanqan criyikuqkuna: Qamkunapämi Tayta Dios nirqan: «Paykunaqa Jesucristuchö santum kayan». Tsaynö kayaptikim qayayäshurqayki pay munanqannö santu kawayänaykipä. Tsaynöllam maychö täyaptinpis payman llapan yärakuqkunata qayashqa. Tsaymi Jesucristuqa paykunapa y noqantsikpapis Señornintsik kaykan. 
1Corinthians1:3 Papänintsik Tayta Dios y Señor Jesucristo kuyapäyäshurniki alli kawayänaykipä yanapaykuyälläshuy. 
1Corinthians1:4 Tayta Diostam qamkunapä imaypis agradëcikü. Jesucristuwan jukllayllanö kayaptikim kuyapäshurniki imaypis yanapaykäyäshunki. 
1Corinthians1:5 Llapanchöpis yanapayäshuptikim tantiyayanki y alli willakuyanki. 
1Corinthians1:6 Jesucristupa willakuyninman criyikuyänaykipä yanapayäshunqaykinöllam kananpis yanapaykäyäshunki. 
1Corinthians1:7 Tsaymi Señor Jesucristo kutimunqanyaq shuyäyaptiki ima yachaynikikunapis faltäyäshunkitsu. 
1Corinthians1:8 Paymi yanapaykäyäshunki kutimur pay munanqannö kawaykaqta tariyäshunaykipä. 
1Corinthians1:9 Tayta Diosqa awninqanta imaypis cumplinmi. Paymi Tsurin Señornintsik Jesucristuwan jukllayllanö kawayänaykipä qayayäshurquyki. 
1Corinthians1:10 Wawqikuna y panikuna, Señor Jesucristupa jutinchömi qamkunata rugä mana chikinakuypa juk shonqulla y tsay yarpaylla kawayänaykipä." 
1Corinthians1:11 Panintsik Cloé castakuna shamurmi willayämashqa kikikikunapura chikinakur rimanakur kawayanqaykita. 
1Corinthians1:12 Wakikish noqata qatiräyämanqaykita niyanki, wakikish Apolusta qatiräyanqaykita niyanki, wakikish Cefasta qatiräyanqaykita niyanki y wakikinash Jesucristuta qatiräyanqaykita niyanki." 
1Corinthians1:13 Tsaynö nirqa llutantam nikäyanki. ¿Acäsu Jesucristuqa atskaman rakikashqaku kaykan? ¿Acäsu noqaku qamkuna raykur cruzchö wanurqü? ¿Acäsu noqapa jutïchöku bautizakuyarquyki? 
1Corinthians1:14 Tayta Diostam agradëcikü qamkuna kaqchö kaykar Crisputa y Gayullata bautizanqäpita. 
1Corinthians1:15 Tsaymi mayqaykipis niyankimantsu noqapa jutïchö bautizakuyanqaykita. 
1Corinthians1:16 Tsaynöllam Estéfanas castallata bautizarqü. Tsaypita mastaqa manam pitapis bautizanqäta yarpätsu. 
1Corinthians1:17 Manam runakunata bautizar purinäpätsu Jesucristo mandamashqa, sinöqa alli willakuyninta willakur purinäpämi. Willakuyninta willakurqa manam yachaq kanqäta runakuna yarpäyänanpätsu willakü. Yachaq tukur willakurqa Jesucristo cruzchö wanunqantam manakaqman churäman." 
1Corinthians1:18 Jesucristo cruzchö wanunqanta willakuptïmi infiernuman qaykushqa kayänanpä kaqkunaqa manakaqkunata willakunqäta niyan. Tsaynö niyaptinpis salvashqa kaqkunapäqa tsay willakuy Tayta Diospa poderninmi. 
1Corinthians1:19 Tayta Diospa palabranmi nin: «Yachaq runakunapa yarpayninkunatam pantakätsishä. Tantiyakuqkunapis mana tantiyakuyänanpämi permitishä». 
1Corinthians1:20 Tsaynö kaykaptinqa yachaqkuna yachayanqanpis ¿imapätä välin? Ley yachatsikuqkuna yachayanqanpis ¿imapätä välin? Kay patsachö yachaqkuna estudiayanqanpis ¿imapätä välin? Jesucristuman mana criyikuqkuna yachayanqanpis Tayta Diospäqa manakaqllapämi kaykan. 
1Corinthians1:21 Paymi yachaq kar permitirqan runakuna yachaq kayninwan payta mana reqiyänanpä. Tsaymi willakuynin manakaq kanqanta yarpäyaptinpis willakuyninman criyikuqkunatarä salvan. 
1Corinthians1:22 Israel runakunaqa Jesucristuman criyikuyänanpä milagrukunatarämi rikayta munayan. Griego runakunanam yachaqkuna niyanqannö Diospa willakuynin kananta munayan. 
1Corinthians1:23 Peru tsaynö munayaptinpis noqakunaqa Jesucristo noqantsik raykur cruzchö wanunqantam willakuyä. Tsaynö willakuyaptïmi Israel runakuna rabyakuyan. Mana Israel runakunanam manakaqkunata willakuyanqäta yarpäyan. 
1Corinthians1:24 Peru Tayta Dios qayanqan kaqkunam sïqa Israel runa mana Israel runa karpis tantiyakuyan Jesucristo Tayta Diospa podernin y yachaynin kanqanta. 
1Corinthians1:25 Tsaymi willakuyanqä upa runakunallapä kanqanta yarpäyaptinpis yachaq runakunapa yarpayninpita mas alli kaykan. Tsaynöllam Jesucristo cruzchö wanunqanta manakaqman churayaptinpis payman yärakuqkunataqa Tayta Dios poderninwan salvaykan. 
1Corinthians1:26 Wawqikuna y panikuna, Tayta Dios qayayäshunqayki witsan imanö kayanqaykitapis yarpäyay. Qamkunachö juk ishkayllam yachaq kayarqayki, juk ishkayllam poderyuq kayarqayki y juk ishkayllam rïcu kayarqayki." 
1Corinthians1:27 Mana yachaq kayanqaykita runakuna yarpäyaptinpis qamkunatam Tayta Dios akrayäshurquyki yachaqkuna tantiyakur penqakuyänanpä. Tsaynöllam poderniynaq kayanqaykita yarpäyaptinpis Tayta Dios akrayäshurquyki poderyuq runakuna tantiyakur penqakuyänanpä. 
1Corinthians1:28 Manakaqman churayanqan runakunata salvananpä Tayta Dios tsaynö akraptinmi musyantsik pipis yachaq kayninpa ni poderyuq kayninpa mana salvakunanpä kanqanta. 
1Corinthians1:29 Tsaymi Tayta Diospa puntanchö pipis alabakunqatsu. 
1Corinthians1:30 Qamkunataqa Jesucristuchö kayänaykipämi Tayta Dios salvayäshurquyki. Noqantsik raykurmi Jesucristuta Tayta Dios churarqan yachaynintsik kananpä, salvamaqnintsik kananpä, perdonamaqnintsik kananpä y rantimaqnintsik kananpä." 
1Corinthians1:31 Tsaynö kaykaptinqa ama alabakushuntsu. Tayta Diospa palabranmi nin: «Pipis alabakunanpa rantinqa Tayta Diosta alabatsun». 
1Corinthians2:1 Wawqikuna y panikuna, qamkuna kaqman shamur manam yachaq runakuna parlayanqannötsu ni paykuna yarpäyanqannötsu Tayta Diospa willakuyninta yachatsirqü." 
1Corinthians2:2 Tsaynö yachatsinäpa rantinqa Jesucristo noqantsik raykur cruzchö wanunqantam yachatsirqü. 
1Corinthians2:3 Qamkunaman shamur mana tantiyatsinäpä kanqanta yarparmi pasaypa llakikurqü. 
1Corinthians2:4 Yachaq runakuna parlayanqannö y yarpäyanqannö yachatsinäpa rantinqa Espíritu Santupa poderninwanmi yachatsirqü. 
1Corinthians2:5 Tayta Diospa poderninwan yachatsiptï manam runakuna yachaq kayanqanmantsu yärakuykäyanki, sinöqa Tayta Diosmanmi." 
1Corinthians2:6 Yachaq runakuna yarpäyanqannö mana yachatsirpis Tayta Diospa willakuyninta shumaq tantiyarmi payman criyikuqkunata yachatsï. Tayta Diospa willakuyninqa manam yachaq runakuna ni poderyuq runakuna yarpäyanqannötsu. Tsay runakunaqa ushakaqllam kayan. 
1Corinthians2:7 Diospa yachayninta yachatsiyanqäqa runakuna mana musyayanqanmi. Tsay yachaynintam imapis manarä kaptin Tayta Dios churarqan gloriachö kushishqa kawanantsikpä. 
1Corinthians2:8 Kay patsachö mandakuqkunaqa manam mayqanpis tsayta tantiyayarqantsu. Tantiyarqa manam poderyuq Señor Jesucristuta cruzchö wanutsiyanmantsu karqan. 
1Corinthians2:9 Mana tantiyayanqantam Tayta Diospa palabranpis nin: «Pipis mana rikanqanta, mana wiyanqanta y mana yarpanqantam kuyaqninkunapä Tayta Dios alistashqa»." 
1Corinthians2:10 Tsay alistanqantaqa Espíritu Santuwanmi Tayta Dios musyatsimarquntsik. Espíritu Santu llapanta musyarmi Tayta Dios yarpanqankunatapis musyan. 
1Corinthians2:11 Runa imata yarpanqantapis shonqun musyanqannömi Espíritu Santupis Tayta Dios imata yarpanqantapis musyan. 
1Corinthians2:12 Noqantsikqa manam kay mundupa espïrituntatsu chaskirquntsik, sinöqa Tayta Dios mandamunqan Espíritu Santutam. Tsaynöpam Tayta Dios salvamanqantsikta musyantsik." 
1Corinthians2:13 Qamkunataqa manam runakunapita yachakunqätatsu willaykä, sinöqa Espíritu Santu tantiyatsimanqantam. Tsaymi Espíritu Santuta chaskikushqa kayaptiki paypa yarpayninkunata tantiyaykätsï." 
1Corinthians2:14 Espíritu Santuta mana chaskiqkunaqa paypa yarpayninkunata manam chaskiyantsu. Paykunapäqa llutan yarpayllam. Espíritu Santu mana tantiyatsiptinmi tantiyayta puëdiyantsu. 
1Corinthians2:15 Peru Espíritu Santuta chaskiqkunam sïqa yachatsinqankuna alli kanqanta tantiyar chaskiyan. Imanir chaskiyanqantapis wakinkunaqa manam tantiyayantsu. 
1Corinthians2:16 Tayta Diospa palabranmi nin: «Tayta Dios yarpanqankunata ¿pillaqa musyantsurä? Yachaq kananpä ¿pillaqa payta yachatsintsurä?» Peru noqantsikmi sïqa Jesucristo yarpanqannö yarpantsik. 
1Corinthians3:1 Wawqikuna y panikuna, tsaynö kaptinpis Espíritu Santu munanqannö mana kawayaptikim Jesucristuman mana criyikuq runakunatanö qamkunata yachatsirqü. Qamkunaqa pishi wamranöllarämi kayarquyki." 
1Corinthians3:2 Mikuyta manarä yachaq wamrata chuchullawan maman wätanqannömi noqapis qamkunata qallanan yachatsikuykunallatarä yachatsirqü. Kananyaqpis mana tantiyakuq karmi pishi wamranöllarä kaykäyanki. 
1Corinthians3:3 Chikinakur y rimanakur kawar ¿manaku Jesucristuman mana criyikuq runakunanö kawaykäyanki? 
1Corinthians3:4 Wakikish niyanki: «Noqakuna Pablutam qatiräyä». Y wakikinash niyanki: «Noqakunaqa Apolustam qatiräyä». Tsaynö nir ¿manaku Diosta mana cäsuq runakunanö kaykäyanki? 
1Corinthians3:5 Tsaynö niyänaykipäqa ¿pitä Apolos? Y noqaqa ¿pitä kä? Noqakunaqa Tayta Diosta sirviq runakunallam kayä. Tayta Dios churayämanqannö sirviyaptïmi Jesucristuman criyikuyarquyki. 
1Corinthians3:6 Murukuq runanömi qamkunata willarqü Jesucristuman criyikuyänaykipä. Apolusnam murushqata qarpakuqnö Jesucristupa willakuyninta mas tantiyatsiyäshurquyki. Muruta wiñatsimuqnömi Tayta Dios qamkunata shumaq tantiyatsiyäshurquyki Jesucristuman criyikuyänaykipä. 
1Corinthians3:7 Manam muruq kaqtsu ni qarpakuq kaqtsu muruta wiñatsimun, sinöqa Tayta Diosmi." 
1Corinthians3:8 Muruq kaqpis qarpaq kaqpis chakra alli wayunanpämi arun. Tayta Diosnam muruq kaqtapis qarpaq kaqtapis según aruyanqanman päganqa. 
1Corinthians3:9 Noqapis Apoluspis Tayta Diospa aruqninkunallam kayä. Qamkunanam Tayta Dios arutsinqan chakranö kayanki. Tsaynöllam Tayta Dios shäritsinqan wayinö kayanki. 
1Corinthians3:10 Tayta Dios kuyamar churamashqa kaptinmi alli yachaq albañil churanqan cimientunö arunqäkuna kaykan. Tsay cimientu jananman juk albañil pirqata shäritsiqnömi wakin runakunapis aruyan. Peru shumaq tantiyayätsun imanö aruyanqantapis. 
1Corinthians3:11 Manam pipis cimientu churashqana kaykaqta jitaskir juk cimientuta churanmantsu. Jesucristum cimientuqa kaykan. 
1Corinthians3:12 Wakin runakunaqa Tayta Dios munanqannö kawar tsay cimientu jananman qoriwan, qellaywan o kuyayllapä chipipiykaq rumikunawan wayita shäritsiqnömi kayan. Peru wakin runakunanam sïqa Tayta Diosta mana cäsur qeruwan, oqshawan o rämakunawanpis wayita shäritsiqnö kayan." 
1Corinthians3:13 Mayqanwan shäritsishqapis juiciu final junaqnam llapan arunqantsikpita Tayta Dios juzgamäshun. Tsay junaq juzgamarnintsikmi llapan ruranqantsikkunata ninawan probanqa. 
1Corinthians3:14 Cimientu jananchö shäritsinqantsikkunata nina mana ushaptinqa premiutam chaskishun. 
1Corinthians3:15 Peru cimientu jananchö shäritsinqantsikkunata nina ushaptinmi sïqa ima premiutapis chaskishuntsu. Tsaynö kaptinmi wayita nina rupaptin runa qeshpir salvakunqannö noqantsikpis salvakushun. 
1Corinthians3:16 ¿Manaku musyayanki Tayta Diospa templun kayanqaykita? ¿Manaku musyayanki Espíritu Santu qamkunachö taykanqanta? 
1Corinthians3:17 Tayta Diospa templunta ushakätsiq kaqtaqa Tayta Diosmi ushakätsinqa. Qamkunaqa Tayta Diospa templun karmi santu kaykäyanki. 
1Corinthians3:18 Shumaq tantiyakuyay. Wakikim yarpäyanki Diosman mana criyikuq runakunanö yachaq kayanqaykita. Rasunpa yachaq kayta munarqa paykuna yarpäyanqannö ama yarpäyaytsu. 
1Corinthians3:19 Diosman mana criyikuq runakuna yachaq kayanqanqa Tayta Diospä manakaqllam kaykan. Palabranmi nin: «Yachaq kanqanta runa yarpaptinpis manam rasunpatsu yachaq kanqanta musyatsin». 
1Corinthians3:20 Tsaynöllam qellqashqa kaykan: «Tayta Diosmi musyan yachaq runakuna imata yarpäyanqantapis. Payqa musyanmi mana allikunata yarpäyanqanta». 
1Corinthians3:21 Tsaynö nikaptinqa ama alabakur niyaytsu: «Noqaqa Apoluspa o Pablupa qatiraqninmi kä». Llapanpis qamkunapana kanqanta tantiyakuyay. 
1Corinthians3:22 Tsaymi noqapis, Apoluspis, Cefaspis, kay patsapis, kawaypis, wanuypis, kanan tiempupis y shamunanpä kaq tiempupis qamkunapana llapan kaykan." 
1Corinthians3:23 Qamkunanam Jesucristupa kayanki. Jesucristunam Tayta Diospa kaykan. 
1Corinthians4:1 Wawqikuna y panikuna, Tayta Diospa willakuyninta willakur Jesucristupa sirviqnillan kayanqäta tantiyakuyay." 
1Corinthians4:2 Alli sirviqqa yärakuypämi kanman. 
1Corinthians4:3 Tsaymi Jesucristuta mana sirvinqäta yarpäyaptikipis o wakin runakuna tsaynö yarpäyaptinpis llakikütsu. 
1Corinthians4:4 Noqapa tantiyaynïpitaqa Jesucristuta allim sirviykä. Tsaynö kaptinpis manam alli sirvinqäta yarpanqäpitatsu Tayta Dios «allim sirvimarquyki» nimanqa, sinöqa alli sirvinqäta kikin tantiyarmi." 
1Corinthians4:5 Tsaynö kaykaptinqa manaräpis höranchö pitapis ama juzgayaytsu. Señor Jesucristo kutimurnam pakayllapa ruranqantsikkunata y shonquntsikchö yarpanqantsikkunatapis juzgamäshun. Tsay höram alli o mana alli sirviqnin kanqantsiktapis nimäshun. 
1Corinthians4:6 Wawqikuna y panikuna, Tayta Diospa palabranta cäsukuyänaykipämi Apoluspä y kikïpä kay cartachö qellqamü. Cäsukurqa manam jukaq yachatsishuqnikipa favornin shärir jukaqpa contran shäriyankimantsu. Tsaynö rurarqa yachaq tukuykäyankim." 
1Corinthians4:7 Yachatsiyäshuqnikikunata tsaynö juzgayänaykipäqa ¿pitä kayanki? Tantiyaq kayanqaykipis ¿manaku Tayta Diospita kaykan? Tayta Diospitarämi llapantapis chaskiyarquyki. Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä kikillaykikunapita tantiyaq kayanqaykita yarpar alabakuykäyanki? 
1Corinthians4:8 Qamkunaqa llapan munayanqaykitam chaskiyarquykina ¿aw? Rïcunam kaykäyanki ¿aw? Noqakuna manarä chäyämuptïpis Jesucristuwan mandaykäyanqaykitam yarpäyanki ¿aw? Mandar yanapayänäpä ¡allim kanman rasunpa mandayaptikiqa! 
1Corinthians4:9 Yarpaynïpitaqa llapanpitapis mas ñakayänäpämi apóstol kayman Tayta Dios churayämashqa. Noqakunataqa llutan ruraq runatanömi wanutsiyämayta munayan. Tsaynö ñakayanqätaqa llapan runakunapis angelkunapis rikaykäyämanmi. 
1Corinthians4:10 Qamkunaqa Jesucristuta sirvir alläpa yachaq y tantiyaq kayanqaykitam nikäyanki. Peru noqakunatam sïqa Jesucristuta sirviyaptï mana yachaqtanö rikayäman. Qamkunaqa puëdiq kayanqaykitam nikäyanki. Peru noqakunatam sïqa imatapis rurayta mana puëdiqtanö rikayäman. Qamkunataqa allim rikayäshunki. Peru noqakunatam sïqa mana väliq runakunatanö rikayäman. 
1Corinthians4:11 Kananyaqpis noqakunaqa mallaqar, yakunar, röpäkuna mana kaptin alatsikurmi ñakaykäyä. Tsaynöllam maqar ushashqa puriyä. Wayilläkunapis kikïkunapaqa manam kantsu." 
1Corinthians4:12 Nisitayanqäkunapä pishipäyanqäyaqmi aruyä. Runakuna ashlliyämaptinpis Tayta Dios bendisananpämi mañakuyä. Chikiyämaptinpis mana resentikuypam puriyä. 
1Corinthians4:13 Wasäkunata rimayaptinpis alli shimïkunallapam parlapäyä. Kananyaqpis pasaypa mana väliqtanö y manakaqtanömi rikayäman. 
1Corinthians4:14 Manam qamkunata penqakuyman churanäpätsu tsaynö qellqaykämü, sinöqa kuyay tsurïtanö yätsirmi." 
1Corinthians4:15 Chunka waranqa (10,000) yachatsishuqnikikuna kayaptinpis Jesucristuman criyikuyänaykipä jukllayllam puntata willayäshurquyki. Tsay willashuqnikiqa noqam kä. Tsaynöpam qamkunapa papänikinö kä." 
1Corinthians4:16 Tsaymi qamkunata yätsï noqa kawanqänö qamkunapis kawayänaykipä. 
1Corinthians4:17 Qamkuna kaqchö imanö kawanqätapis yarpätsiyäshunaykipämi Timoteuta mandamurqü. Payqa imayka kuyay tsurïnömi. Tsaynöllam payqa Tayta Dios munanqannö kawan. Llapan iglesiakunachöpis yachatsinqänömi shumaq yachatsiyäshunki. 
1Corinthians4:18 Wakikikunaqa mana kutimunäpä kaqta yarparshi pasaypa yachaq tukur kaykäyanki. 
1Corinthians4:19 Peru tsaynö yarpäyaptikipis Tayta Dios munaptinqa watukakuq shamushämi. Tsaychönam tsay yachaq tukuqkuna musyayämanqa. Paykunaqa mä rasunpakush Tayta Diospa poderninwan ruraykäyan o kikinpa yarpayllanpitakush parlaykäyan. 
1Corinthians4:20 Tayta Diospa mandakuyninchö kawayqa manam yachaq tukur parlanqantsiktsu, sinöqa pay munanqanta rurar kawanqantsikmi." 
1Corinthians4:21 Qamkunaqa ¿imatatä munayanki? ¿Rabyashqa chämunätaku o kushishqa chämunätaku? 
1Corinthians5:1 Qamkunachö juk runa mädistanwan kakunqantam musyarqü. Paywan kakurqa penqakuypä fornicación jutsatam ruraykan. Tsaynö runataqa Jesucristuman mana criyikuq runakunapis manakaqmanmi churayan. 
1Corinthians5:2 Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä penqakuyankitsu? Penqakuyänaykipa rantinmi kushikuykäyanki. Tsay niraq runataqa ¿imanirtä qorikäyanqaykipita qarquyankitsu? 
1Corinthians5:3 Qamkuna kaqchö mana kaykarpis puntaykichö kaykaqnömi kaykä. Tsaymi tsay runataqa mayna juzgarqü. 
1Corinthians5:4 Señor Jesucristupa jutinchö qorikäyaptikim noqapis qamkunawan kaykaqnö kaykäshä y poderyuq Jesucristupis qamkunawan kaykanqa. 
1Corinthians5:5 Tsaynö kaykaptinqa tsay runata Satanáspa poderninman dëjaykuyay. Tsaychö ñakar jutsanta dëjaptinrämi Señor Jesucristo kutimur salvanqa. 
1Corinthians5:6 Tsay runata mana qarqurqa alabakurpis mana allitam ruraykäyanki. ¿Manaku musyayanki tsay jutsaqa wallka levadüralla mäsata jakatsinqannö kanqanta? 
1Corinthians5:7 Tsaynö kaykaptinqa qamkunachö kaykaq levadürata jitaqnö tsay runata qarquyay. Tsaynöpam mushuq mäsapita rurashqa levadüraynaq tantanö kayanki. Pascua carnishnö Jesucristo [noqantsik raykur] wanutsishqa kaptinmi rasunpa levadüraynaq tantanö kayanki. 
1Corinthians5:8 Tsaynö kaykaptinqa Pascua fiestata rurayänanpä levadürata jitariqnö jutsa ruraykunata y mana alli ruraykunata dëjashun. Tsaynö dëjar Tayta Diospa willakuynin ninqannö kawashun. 
1Corinthians5:9 Puntata cartakamunqächöpis maynam nirqü fornicación jutsata ruraq runakunawan mana qorikäyänaykipä. 
1Corinthians5:10 Manam llapan tsaynö kawaq runakunapita witikuyänaykipätsu tsaynö nï. Tsaynöllam llapan imaykapäpis mallaqashqa runakunapita, suwakunapita y ïdulukunaman criyikuq runakunapita witikuyänaykipätsu nï. Paykunawan mana qorikarqa ¿mayparä aywayankiman?" 
1Corinthians5:11 Tsaynö kaptinpis wakin runakunaqa «Jesucristumanmi criyikü» nikarmi fornicación jutsachö kayan, imapäpis mallaqashqa kayan, ïdulukunaman criyiyan, runapa wasanta rimayan, borrächu kayan y suwakuyan. Paykunawan mana qorikäyänaykipämi nï. Paykunawanqa mikuyänallaykipäpis ama qorikäyaytsu." 
1Corinthians5:12 Noqantsik manam poderyuqtsu kantsik Jesucristuman mana yärakuqkunata juzganantsikpä. Peru Jesucristuman criyikuq mayintsikkuna jutsata rurayaptinmi sïqa juzganantsikpä y corriginantsikpäpis poderyuq kaykantsik. 
1Corinthians5:13 Jesucristuman mana criyikuq runakunataqa kikin Tayta Diosmi juzganqa. Jesucristuman criyikuq mayikikunata corrigiyänaykipä poderyuq kaykarqa mädistanwan kakuq runataqa qarquyay. Tsaynöpam mana alli ruraykuna qamkunachö kanqatsu. 
1Corinthians6:1 Qamkuna imallapitapis rimanakur ¿imanirtä Tayta Diospita mana mantsapakuq autoridäkunaman demandanakuyanki? ¿Imanirtä kikikikunapura arreglayankitsu? 
1Corinthians6:2 ¿Manaku musyayanki Jesucristuman mana yärakuq runakunata juzganantsikpä Tayta Dios churamänantsikpä kanqanta? Tsaynö kaykaptinqa imapis kaptin ¿imanirtä kikikikunapura arreglayankitsu? 
1Corinthians6:3 ¿Manaku musyayanki angelkunatapis juzganantsikpä kanqanta? Tsaynö kanantsikpä kaykaptinqa ¿imanirtä wawqikuna y panikuna rimanakuyaptin arreglashwantsu? 
1Corinthians6:4 Mayqan wawqiwan o paniwanpis rimanakur ¿imanirtä Jesucristuman mana yärakuq autoridäkunamanrä aywayanki? 
1Corinthians6:5 ¿Manaku penqakuyanki? ¿Manaku qamkunachö pillapis kan Jesúsman criyikuqpura rimanakuyaptiki arreglayäshunaykipä? 
1Corinthians6:6 Kikikikunapura arreglayänaykipa rantin Jesucristuman mana criyikuq autoridäkunamanrä demandakuq aywayanqayki manam allitsu. 
1Corinthians6:7 Criyikuqpura demandanakurqa mana allitam ruraykäyanki. Demandanakuyanqaykipa rantinqa rabyanätsiyäshuptikipis ¿imanirtä upällakuyankitsu? Suwapäyäshuptikipis ¿imanirtä «jina apakutsunpis» niyankitsu? 
1Corinthians6:8 Peru qamkunaqa kikikikunapura mana allita rurarmi suwapänakuykäyanki. 
1Corinthians6:9 ¿Manaku musyayanki jutsa ruraq runakunaqa Tayta Diospa mandakuyninman mana yaykuyänanpä kayanqanta? Shumaq tantiyakuyay: fornicación jutsata ruraqkuna, ïdulukunaman yärakuqkuna, adulteriu jutsa ruraqkuna, prostitütanö puriq jövinkuna, ollqupura kakuqkuna," 
1Corinthians6:10 suwakuqkuna, imaykapäpis mallaqashqakuna, borrächukuna, wasarimakuna y sakyapakuqkunapis Tayta Diospa mandakuyninman manam yaykuyanqatsu." 
1Corinthians6:11 Qamkunapis wakikiqa tsaynömi jutsata rurar kawayarqayki. Peru kananmi sïqa Señor Jesucristupa jutinchö Diosnintsikpa Espïritunwan jutsaykikunapita mayllashqana kaykäyanki, santuna kaykäyanki y jutsaynaqna kaykäyanki." 
1Corinthians6:12 Qamkunam niyanki munayanqaykita rurayänaykipä librina kayanqaykita. Peru libri karpis manam llapantatsu rurayankiman. Manam jutsata rurar kawanantsikpätsu libri kaykantsik, sinöqa Tayta Dios munanqannö kawanantsikpämi." 
1Corinthians6:13 Wakikim niyanki: «Mikuyqa pachantsikpämi y pachantsikpis mikuypämi». Peru Tayta Diosmi pachantsiktapis mikuytapis ushakätsinqa. Tsaynöllam cuerpuntsikqa fornicación jutsata ruranantsikpätsu, sinöqa Señor Jesucristo munanqannö kawanantsikpämi." 
1Corinthians6:14 Tayta Dios payta kawatsimunqannömi noqantsiktapis poderninwan kawatsimäshun. 
1Corinthians6:15 ¿Manaku musyayanki Jesucristuwan jukllayllanö kayanqaykita? ¿Paywan jukllayllanö kaykartsurä prostitütawan kakuyankiman? Tsaynöqa ama kayaytsu. 
1Corinthians6:16 ¿Manaku musyayanki juk runa prostitüta warmiwan kakurqa paywan juk cuerpunöllana kanqanta? Tayta Diospa palabranmi nin: «Tsaynö täkurnam ishkanpis jukllayllanö kayanqa». 
1Corinthians6:17 Tsay ninqannöllam Jesucristuman criyikurqa Jesucristuwan jukllayllanöna kaykantsik. 
1Corinthians6:18 ¡Fornicación jutsapita witikuyay! Wakin jutsakunata rurarqa manam cuerpuykitatsu qanrataykäyanki. Peru fornicación jutsata rurarmi sïqa cuerpuykita qanrataykäyanki. 
1Corinthians6:19 ¿Manaku musyayanki Tayta Dios qarayäshunqayki Espíritu Santu täranqan templu kayanqaykita? Tsaynö kaykaptinqa cuerpuykikuna manam qamkunapatsu, sinöqa Tayta Diospam." 
1Corinthians6:20 Qamkunataqa Tayta Diosmi rantiyäshurquyki. Tsaymi jutsata mana rurar pay munanqannö kawayänayki. 
1Corinthians7:1 Kanan tantiyatsiyäshayki cartakayämunqaykichö tapuyämanqaykita. Allim kanman warmiwan runa mana kakuptin. 
1Corinthians7:2 Peru tsaynö kaptinpis jukwan jukwan mana kakuyänanpä cada ünu warmiyuq y runayuq kayätsun. 
1Corinthians7:3 Runanta warmin cuerpunta ama michätsuntsu. Tsaynölla warminta runanpis cuerpunta ama michätsuntsu. 
1Corinthians7:4 Warmipa cuerpun manam kikinpanatsu, sinöqa runanpanam. Y runanpa cuerpunpis manam kikinpanatsu, sinöqa warminpanam." 
1Corinthians7:5 Tsaynö kaykaptinqa cuerpuykikunata ama michänakuyaytsu. Wakinkunaqa warminwan willanakuyan Tayta Diosta mañakuyänan junaqkuna mana tinkukäyänanpämi. Tsaynö willanakurqa willanakuyanqayki junaqyaqlla shuyni kakuyanki. Peru willanakuyanqayki junaq cumpliskiptin sïqa yapay tinkukäyanki. Tsaynö mana kayaptikiqa Satanásmi mayqaykitapis jutsaman ishkitsiyäshunki. 
1Corinthians7:6 Manam warmikiwan kakuyänaykita michartsu nï, sinöqa wakinkuna tsaynö rurayta munayaptinmi." 
1Corinthians7:7 Noqapa yarpaynïpitaqa mas allim kanman llapaykipis noqanö kikillaykikuna kayaptiki. Peru imanö kaptinpis Tayta Diosmi permitin wakinkuna warmiyuq kayänanpä y wakinkuna warmiynaq kayänanpä. 
1Corinthians7:8 Warmiynaqkunata, runaynaqkunata y viüdakunatam noqa yätsï noqanö japallankuna kakuyänanpä." 
1Corinthians7:9 Warmiynaq o runaynaq täkuyta mana puëdirqa warmin o runan ashikuyätsun. Jukwan jukwan kakuyänanpa rantinqa mas allim kanman warmiyuq o runayuq kayaptin. 
1Corinthians7:10 Warmiyuqkunata y runayuqkunatam Señor Jesucristo nirqan runanpita warmi mana rakikänanpä. 
1Corinthians7:11 Tsaymi runanpita rakikarqa mana runäkullar täkutsun. Runayuq kayta munarqa runanwan amishtatsun. Tsaynölla runapis warminpita ama rakikätsuntsu. 
1Corinthians7:12 Mayqan wawqipa warminpis rakikayta mana munaptinqa Jesucristuman mana criyikuptinpis warminpita ama rakikätsuntsu. Tsaypita Señor Jesucristo mana yachatsishqa kaptinpis mana rakikänanpämi tsaynö nï. 
1Corinthians7:13 Tsaynölla mayqan panipa runanpis rakikayta mana munaptinqa Jesucristuman mana criyikuptinpis runanpita ama rakikätsuntsu. 
1Corinthians7:14 Ama yarpäyaytsu Jesucristuman majayki mana yärakuq kaptin paywan täyanqayki mana alli kanqanta. Jesucristuman warmi criyikuptinqa runanwan täyanqan allim. Tsaynöllam Jesucristuman runa criyikuptin warminwan täyanqan alli kaykan. Tsaynö mana kaptinqa wamrankunata Tayta Dios manam yanapanmantsu. Peru wamrankunata kuyaparmi Tayta Dios yanapaykan. 
1Corinthians7:15 Jesucristuman mana criyikuq warmi o runa rakikayta munarqa rakikäkutsun. Rakikaptinqa majan librinam kaykan. Tayta Dios manam munantsu majayuqkuna mana alli kawayänanta. 
1Corinthians7:16 Wawqikuna, tantiyakuyay. Mana rakikaptikiqa capazchi warmiki tantiyakur salvakunqa. Panikuna, qamkunapis tantiyakuyay. Mana rakikaptikiqa capazchi runayki tantiyakur salvakunqa." 
1Corinthians7:17 Salvayäshunaykipä Tayta Dios qayayäshuptikiqa señalakushqa o mana señalakushqa karpis, esclävu o libri karpis Tayta Diosta sirviyay. Tsaytam maytsaychöpis wawqikunata y panikunata tantiyaykätsï." 
1Corinthians7:18 Cuerpuykikuna señalakushqata qayayäshuptikiqa señalakushqalla kakuyay. Cuerpuykikuna mana señalakushqata qayayäshuptikiqa ama señalakuyaytsu. 
1Corinthians7:19 Señalakushqa kayanqayki y mana señalakushqa kayanqaykipis Tayta Diospä iwalllam kaykan. Payqa munan imanö karpis mandamientunkunata cäsur kawayänaykitam. 
1Corinthians7:20 Salvayäshunaykipä Tayta Dios qayayäshuptiki señalakushqa o mana señalakushqa kayanqaykinölla kakuyay. 
1Corinthians7:21 Esclävu kaykaqta qayayäshuptikipis ama llakikuyaytsu. Tsaynö kaptinpis esclävu kaykäyanqaykipita pillapis jipiyäshuptiki allim kanman. 
1Corinthians7:22 Jesucristo raykur Tayta Dios qayayäshuptikim esclävu kashqa karpis Jesucristuman criyikur librinöna kaykäyanki. Tsaynöllam Tayta Dios qayayäshuptiki libri kashqa karpis Jesucristuta sirviyänaykipä paypa esclävun kaykäyanki. 
1Corinthians7:23 Tayta Diosmi salvayäshurniki rantiyäshurquyki. Tsaynö kaykaptinqa señalakuyänaykipä niyäshuptiki o esclävu kayanqaykipita yarqukuyänaykipä niyäshuptiki ama cäsuyaytsu. Cäsurqa paykunapa esclävunnömi kayanki. 
1Corinthians7:24 Wawqikuna y panikuna, tsaynö kaykaptinqa señalakushqa o mana señalakushqa karpis, esclävu o libri karpis Tayta Diosta sirviyay." 
1Corinthians7:25 Kananqa kikillan kaqkunapä willayäshayki. Paykunapäqa Señor Jesucristo manam imatapis parlakushqatsu. Tsaynö kaptinpis Tayta Dios kuyapämar yachayta qaraykämaptinqa yätsinqäkunata chaskikuyänaykim. 
1Corinthians7:26 Kanan witsan alläpa ñakaykuna kaptin noqapa tantiyaynïpitaqa majaynaq kaqkunaqa kikillan täkuyätsun. 
1Corinthians7:27 Majayuq karqa majaykipita ama rakikäyaytsu. Kikillayki karqa warmita ama ashiyaytsu. 
1Corinthians7:28 Tsaynö kaptinpis warmita ashir manam jutsatatsu rurayanki. Tsaynöllam jipashpis majäkurqa jutsatatsu ruran. Peru majayuq karqa kanan witsan alläpa ñakaykuna kaptinmi masrä ñakayanqa. Tsaynö kananta manam munätsu. 
1Corinthians7:29 Wawqikuna y panikuna, kay patsa ushakänanpä wallkallanam pishin. Tsaynö kaykaptinqa majayuq karpis kikillan kayanqannö kawayätsun." 
1Corinthians7:30 Llakishqa karpis mana llakishqa kaykaqnö kawayätsun. Kushishqa karpis mana kushishqa kaykaqnö kawayätsun. Imata rantirpis tsaykunaman ama yärakuyätsuntsu. 
1Corinthians7:31 Imaykayuq karpis tsaykunaman ama yarparätsuntsu. Kay rikaykanqantsik patsaqa ushakänanpänam kaykan. 
1Corinthians7:32 Manam munätsu yarpachakur kawayänaykita. Warmiynaqkunaqa Señor Jesucristo munanqanta rurayänanpämi mas yarpachakuyan. 
1Corinthians7:33 Peru warmiyuqkunam sïqa warminwan alli kawayänanpä mas yarpachakuyan. 
1Corinthians7:34 Tsaynö karqa warminta alli rikayänanpä y Jesucristuta sirviyänanpämi yarpachakuyan. Tsaynöllam viüdakunapis y jipashkunapis Señor Jesucristo munanqannö llapanchöpis santu kawayänanpä yarpachakuyan. Peru runayuq warmikunam sïqa runanwan alli kawayänanpä mas yarpachakuyan. 
1Corinthians7:35 Tsayta nï manam majayuq kayänaykita michartsu, sinöqa majayuq kayänaykipä o majaynaq kayänaykipäpis shumaq yarpachakuyänaykita munarmi. Tsaynöllam munaykä shumaq kawar Señor Jesucristuta llapan shonquykikunawan sirviyänaykita." 
1Corinthians7:36 Pï runapa warmi tsurinpis runayuq kananpä edäninchöna kaptinqa y runayuq kayta munaptinqa churayätsun. Churarqa manam jutsatatsu rurayan. 
1Corinthians7:37 Tsaynö kaptinpis churayta mana munarqa ama churatsuntsu. Peru manam pipis churananpä o mana churananpäpis obliganmantsu. 
1Corinthians7:38 Tsaymi tsurinta churar allita rurayan. Tsaynö kaptinpis mana churarqa mas allitam rurayan. 
1Corinthians7:39 Runayuq warmi runan kawanqanyaqqa [ley ninqannölla] runallanwanmi täyanman. Peru runan wanuskiptinmi sïqa jukwan tänanpä librina kaykan. Tsaynö kaptinpis Jesucristuman mana criyikuq runawanqa ama täranmantsu. 
1Corinthians7:40 Tänanpä libri kaptinpis noqapa yarpaynïpitaqa viüda mananam runäkunmannatsu. Tsaynö nï noqapis Espíritu Santuta chaskikushqa karmi. 
1Corinthians8:1 Ïdulukunapä pishtayanqan aytsakunapita tapuyämanqaykita kanan willayäshayki. Musyämi «llapäkunam yachaq kayä» niyanqaykita. Tsaynö niyaptikipis wakin yachaqkunaqa orgullösum kayan. Peru kuyapäkuq kaqkunam sïqa runa mayinta alli yanapayan. 
1Corinthians8:2 Yachaq kayanqaykita yarparpis manam rasunpatsu yachaq kayanki. 
1Corinthians8:3 Peru rasunpa yachaq runaqa Tayta Diostam kuyan. Tsaynö runataqa Tayta Diospis reqinmi. 
1Corinthians8:4 Ïdulukunapä pishtayanqan ashmakunata mikunantsikpä o mana mikunantsikpä kanqantapis kanan tantiyatsiyäshayki. Musyantsikmi ïdulukuna mana kawayanqanta ni poderyuq mana kayanqanta. Tsaynöllam musyantsik Tayta Dios jukllaylla kanqanta. 
1Corinthians8:5 Tsaynö kaptinpis wakin runakunam yarpäyan ciëluchöpis y kay patsachöpis atska dioskuna kayanqanta. 
1Corinthians8:6 Peru tsaynö yarpäyaptinpis noqantsikpäqa jukllayllam Diosqa. Payqa Tayta Diosmi. Paymi llapantapis kamashqa. Noqantsikpis payta sirvinantsikpämi kawantsik. Señor Jesucristupis jukllayllam. Paywanmi Tayta Dios llapantapis kamarqan. Paymi kawaytapis qaramantsik. 
1Corinthians8:7 Tsaynö kaptinpis manam llapan wawqikuna y panikunatsu tsaykunata tantiyayan. Wakinkunaqa ïdulukunata ñöpata adorashqa karmi ïdulukunapä pishtayanqan aytsata mikuyta munayannatsu. Tsay aytsata mikurqa jutsata rurayanqantam yarpäyan. 
1Corinthians8:8 Manam aytsata mikunqantsikpitatsu Tayta Dios mas kuyamantsik y aytsata mana mikunqantsikpitatsu mënus kuyamantsik, sinöqa mikushqapis mana mikushqapis iwalllam kuyamantsik." 
1Corinthians8:9 Ïdulupä pishtayanqan aytsata mikuyänaykipä libri kaykarpis cuidädutä mikur manarä shumaq tantiyaq wawqikunata y panikunata jutsata ruratsiyankiman. 
1Corinthians8:10 Yachaq kayanqaykita yarparmi wakikiqa ïdulukunapa templunchö aytsata mikuykäyanki. Tsay aytsata mikuykaqta rikayäshurniki ¿manatsurä manarä shumaq tantiyaq wawqikuna y panikunapis tsay aytsata mikuyta munayanqa? 
1Corinthians8:11 Tsaynöpam yachaq kayanqaykita yarparpis tsay wawqikunata y panikunata jutsata ruratsiyanki. Tsaynö jutsata ruratsiyanki paykuna raykur Jesucristo wanushqa kaptinmi. 
1Corinthians8:12 Mana tantiyaq wawqikunata y panikunata tsaynö jutsata ruratsirqa Jesucristupa contranmi ruraykäyanki. 
1Corinthians8:13 Aytsata mikunqantsikpita criyikuq mayintsik ïduluta yapay adoraptinqa aytsata imaypis ama mikushunnatsu. 
1Corinthians9:1 ¿Manaku libri kä? ¿Manaku apostolpis kä? ¿Manaku Señor Jesucristutapis rikarqü? ¿Manaku qamkunapis willaptïrä Jesucristuman criyikuyarquyki? 
1Corinthians9:2 Wakinkuna apóstol kanqäta mana tantiyayaptinpis qamkunam sïqa musyayanki. Tsaymi willakunqäta criyir Jesucristuman criyikuykäyanki. 
1Corinthians9:3 Apóstol kanqäta manakaqman churamaqkuna musyayänanpämi tsaynö nï. 
1Corinthians9:4 Apóstol karmi noqakunapis willakuyanqäpita mikuyänäpä y upuyänäpä derëchükuna kan. 
1Corinthians9:5 Noqakunapis wakin apostolkunanö, Señor Jesucristupa wawqinkunanö y Cefasnö cada ünum warmïkunawan puriyänäpä derëchükuna kan." 
1Corinthians9:6 ¿Imanirtä yarpäyanki Bernabéta y noqallata mana yanapayämänaykipä kanqanta? 
1Corinthians9:7 ¿Mayqan soldädutä kikinpa gastunwan soldädu kayman yaykun? ¿Pï runatä plantanqan üvapa wayuyninta mikuntsu? Tsaynölla ¿pï runatä mitsinqan cabranpa o wäkanpa lichinta upuntsu? 
1Corinthians9:8 Tsaytaqa manam kikïpa yarpaylläpitatsu nï. Moisés qellqanqan leykunachöpis tsaypäqa qellqashqam kaykan. 
1Corinthians9:9 Tsaychömi nin: «Ërachö trïguta trillar töruta ama shenqawayankitsu». Tayta Dios tsaynö nirqan ¿törukunapäku 
1Corinthians9:10 o noqantsikpäku? Tsaynö qellqashqa kaykan noqantsikpämi. Töruwan arupakuqpis trïguta trillapakuqpis qarayta chaskinan raykurmi arupakuyan. 
1Corinthians9:11 Noqakunapis Jesucristupa willakuyninta qamkunata willar muruta imayka muruqnömi kayarqü. Tsaymi cosëchachö qarayta chaskiqnö qamkunapita imallatapis chaskiyäman. 
1Corinthians9:12 Wakintapis yanapaykarqa noqakunata masrämi yanapayämankiman. Yanapayämänayki kaykaptinpis manam qamkunata mañakuyarqütsu. Tsaypa rantinqa Jesucristupa willakuyninta chaskiyänaykipä ima tsapapis kananta mana munarmi ñakarpis upällakuyarqü. 
1Corinthians9:13 ¿Manaku musyayanki templuchö y altarchö aruqkunaqa templuman apayanqan mikuypita mikuyanqanta? 
1Corinthians9:14 Tsaynöllam Jesucristupa willakuyninta willakuqkunapis willakuyanqanpita chaskiyanman. Tsaynö kananpämi Señor Jesucristupis nirqan. 
1Corinthians9:15 Tsaynö chaskinäpä derëchü kaptinpis manam imaypis mañakurqütsu ni kananpis manam mañakuykätsu. Noqapa tantiyaynïpitaqa mañakunäpa rantin jina wanukümanpis. Mana mañakunqäpita manam llakikütsu, sinöqa kushikümi." 
1Corinthians9:16 Jesucristupa alli willakuyninta imaykanöpapis willakunä kaptinmi willakunqäpita alabakütsu. Mana willakuptïqa ¡Tayta Dios castigamätsun! 
1Corinthians9:17 Kikïpa yarpaylläpita willakurqa yanapayämänaykipä mañakümanmi. Tayta Dios willakunäpä churamashqa kaptinmi mana mañakuyllapa willakuykä. 
1Corinthians9:18 [Jesucristupa] alli willakuyninta willakunqäpita qellayta mana chaskiptïpis jukmi pägü kaykan. Tsay pägüqa kaykan willakunqäpita mañakunäpä derëchü kaykaptinpis mana mañakuyllapa willakunqämi. 
1Corinthians9:19 Noqaqa libri karpis runakuna tantiyakur salvakuyänanpämi llapan runakunapa esclävunnö kaykä. 
1Corinthians9:20 Tsaymi Israel runakunawan qorikarqa paykuna kawayanqannö noqapis kawä. Moisés qellqanqan leykunata paykuna cumpliyanqannömi noqapis cumplï. Tsay leykunapa poderninchö mana karpis tsaynö kawä Israel runakuna tantiyakur Jesucristuman criyikuyänan raykurmi. 
1Corinthians9:21 Tsaynöllam Moisés qellqanqan leykunata mana cäsuq runakunawan qorikarpis paykuna kawayanqannö kawä. Tsaynö kawä paykunapis Jesucristuman criyikuyänan raykurmi. Paykunawan qorikar Moisés qellqanqan leykunata mana cumplirpis jutsata mana ruraypam Jesucristo munanqannölla kawä. 
1Corinthians9:22 Tsaynöllam mana tantiyaqkunawan qorikarpis paykuna kawayanqannö noqapis kawä. Tsaynö kawä Jesucristuman criyiyänan raykurmi. Tsaynöpam runa imanö kaptinpis tsay runanö kawä. Tsaynö kawä wakillanpis salvakuyänanpämi. 
1Corinthians9:23 Llapantapis rurä Jesucristupa alli willakuyninta runakuna chaskiyänan raykurmi. Tsaynöpam Jesucristuman criyikur kushikuyanqannö noqapis kushikushä. 
1Corinthians9:24 Qamkuna musyayankim atskaq cörrirpis alli cörriq kaqlla premiuta chaskinqanta. Qamkunapis Tayta Diospita premiuta chaskiyänaykipä shumaq kawayay. 
1Corinthians9:25 Cörriqkuna shumaq alistakuyanqanta tantiyakuyay. Paykuna tsaynö alistakuyan gänar ushakaq corönata chaskiyänallanpämi. Peru noqantsikmi sïqa alistakuntsik mana ushakaq corönata chaskinantsikpä. 
1Corinthians9:26 Tsaymi llallinakuychö pantar jukläpa cörriq runanötsu ni pelyachö vientullata kutaq runanötsu kawä. 
1Corinthians9:27 Tsaypa rantinqa cörrinanpä alistakuq runa imanö ñakarpis alistakuyanqannömi noqapis Tayta Dios munanqannö imanö ñakarpis kawaykä. Mana tsaynö karqa wakinta shumaq yachatsirpis Diospa ñöpanman manachi kikïpis chämantsu. 
1Corinthians10:1 Wawqikuna y panikuna, musyayankim unay yärakuq mayintsikkunata ima päsanqantapis. Paykunaqa pukutay rurillantam aywayarqan y Puka Lamartam päsayarqan." 
1Corinthians10:2 Moiséswan pukutay rurinpa aywashqa karmi y lamarpa päsashqa karmi llapanpis bautizakushqanö kayarqan. 
1Corinthians10:3 Tayta Dios alistapanqan mikuytapis llapanmi mikuyarqan. 
1Corinthians10:4 Tayta Dios qaqapita pashtatsimunqan yakutapis llapanmi upuyarqan. Tsay qaqaqa Jesucristum karqan. Israel runakuna aywayanqanmanmi Jesucristupis aywarqan. 
1Corinthians10:5 Peru tsaynö kaptinpis Tayta Diosta atskaqmi cäsuyarqantsu. Tsaymi paykunaqa desiertuchö wanushqa mashtaraykar quëdayarqan. 
1Corinthians10:6 Llapan tsaykuna päsarqan noqantsik tantiyakur paykunanö jutsata mana ruranantsikpämi. 
1Corinthians10:7 Tsaynö kaykaptinqa ïdulukunata ama adorashuntsu. Israel runakuna ïdulukunata adorayanqanpämi Tayta Diospa palabran nin: «Llapanmi jamaykur mikuyarqan y upyayarqan. Kushikurmi juknin jukninpis jutsata rurar kayarqan». 
1Corinthians10:8 Tsaynölla fornicación jutsata ama rurashuntsu. Israel runakuna tsaynö kawayanqanpitam Tayta Dios juk junaqllachö ishkay chunka kimsa waranqa (23,000) runakunata ushakätsirqan." 
1Corinthians10:9 Tsaynölla Señornintsik Jesucristuta kikintsik munanqantsikta rurananta ama munashuntsu. Wakin Israel runakuna Diosta tsaynö ruratsiyta munayaptinmi culebrawan kanitsir Tayta Dios ushakätsirqan. 
1Corinthians10:10 Tsaynölla descontentu ama kashuntsu. Israel runakuna descontentu kayaptinmi wanutsikuq ángel paykunata ushakätsirqan. 
1Corinthians10:11 Unay Israel runakunata tsaynö päsanqankunam Tayta Diospa palabranchö qellqashqa kaykan ultimu tiempuchö noqantsik kawaqkuna tantiyakunantsikpä. 
1Corinthians10:12 Tsaynö kaykaptinqa cuidädutä Tayta Dios munanqannö alli kawaykäyanqaykita yarpar jutsata rurayankiman. 
1Corinthians10:13 Llapan pruëbakuna päsayäshunqaykim wakin runakunatapis päsan. Pruebaman churayäshurnikipis Tayta Dios manam jaqiyäshunkitsu. Tsaymi pruëbakunata awantar jutsaman mana ishkiyänaykipä imaypis yanapayäshunki. 
1Corinthians10:14 Kuyay wawqikuna y panikuna, tsaynö kaykaptinqa ïdulukunata ama adorayaytsu." 
1Corinthians10:15 Tantiyakuq runakuna karqa ninqä rasunpa kanqanta tantiyakuyay. 
1Corinthians10:16 Noqantsik Santa Cënapä qorikar bendición cöpapita upur ¿manaku yarpantsik Jesucristo noqantsik raykur yawarninta jichanqanta? Tsaynöllam tantata pakipanakur ¿manaku yarpantsik Tayta Dios salvamänantsikpä Jesucristo cruzchö wanunqanta? 
1Corinthians10:17 Santa Cënachö juk tantallata mikur atskaq karpis juk cuerpullam kantsik. 
1Corinthians10:18 Israel runakunapa sacerdötinkunapis Tayta Diosta adorayänan altarchö pishtayanqan aytsata mikur ¿manaku Tayta Dioswan jukllayllanö kayan? 
1Corinthians10:19 Shumaq tantiyakushun. Ïdulukunaqa manam kawayantsu. Ïdulukunapä altarman churayanqan aytsapis aytsallam kaykan. 
1Corinthians10:20 Tsaynö kaptinpis ïdulukunapä churayanqan aytsaqa manam Tayta Diospätsu, sinöqa supaykunapämi. Noqaqa manam munätsu supaykunapä kaqkunata mikuyänaykita." 
1Corinthians10:21 Qamkunaqa Santa Cënachö vïnuta upur supaykunapä jichayanqan vïnutapis manam upuyankimantsu. Tsaynölla Santa Cënachö tantata mikurnin supaykunapä churayanqan mikuytapis manam mikuyankimantsu. 
1Corinthians10:22 ¿Tayta Diosta rabyanätsiytaku munaykäyanki? ¿Noqantsik paypita mas poderyuqku kantsik? 
1Corinthians10:23 Munayanqaykita rurayänaykipä librina kayanqaykita nirpis manam llapantatsu rurayankiman. Tsaynöllam llapan rurayanqaykikunatsu wawqikuna y panikuna alli kawayänanpä yanapan. 
1Corinthians10:24 Kikillantsik alli kawanantsikpäqa ama yarpachakushuntsu, sinöqa wakinkunapis alli kawayänanpä yarpachakushun." 
1Corinthians10:25 Mercäduchö aytsata rantirqa ïdulukunapä pishtayanqanta o mana pishtayanqantapis mana tapukullar rantiyay. Rantirpis ama llakikuyaytsu. 
1Corinthians10:26 Tayta Diospa palabranmi nin: «Tayta Diospam kay patsapis y kay patsachö kaqkunapis». 
1Corinthians10:27 Tsaynölla Tayta Diosman mana yärakuq runa mikuyänaykipä qayatsiyäshuptiki mana tapukullar llapan qarashunqaykita mikuyay. 
1Corinthians10:28 Peru pipis «tsay aytsataqa ïdulupämi churashqa» nishuptikiqa tsay willashuqnikita respitar ama mikuyaytsu. 
1Corinthians10:29 Manam kikikikuna raykurtsu mana mikuyänaykipä nï, sinöqa willashuqniki runa llutanta mana yarpänanpämi. Tsaynö niptï capaz wakiki niyankiman: «Runakuna llutanta yarpäyaptillanqa ¿imanirtä aytsata mikümantsu?" 
1Corinthians10:30 Tayta Diosta agradëcikuskir mikuptïqa manam pipis manakaqman churayämanmantsu». 
1Corinthians10:31 Tsaynö niyaptikipis noqam nï: Mikurpis, upurpis y imata rurarpis Tayta Dios alabashqa kananpä rurayanki." 
1Corinthians10:32 Tsaynö kaykaptinqa Israel runa kaptinpis, mana Israel runa kaptinpis, Diosman criyikuq mayiki kaptinpis rurayanqaykita rikar Diosman criyikuyanqanta jaqiyänan kaptinqa tsay rurayanqaykita amana rurayankinatsu." 
1Corinthians10:33 Noqapis manam kikilläpätsu alli kawayta munä, sinöqa llapanchöpis runa mayï alli kawayänanpä y tsaynöpa atskaq salvakuyänantam munä." 
1Corinthians11:1 Jesucristo kawanqannö kawanqäta rikayämanqaykinö qamkunapis kawayay. 
1Corinthians11:2 [Wawqikuna y panikuna,] qamkuna imaypis yarparäyämaptiki y yachatsinqäta mana qonqayaptikim kushikü." 
1Corinthians11:3 Peru kay ninqäta tantiyakuyay: Jesucristum ollqupa uman. Ollqunam warminpa uman. Tayta Diosnam Jesucristupa uman. 
1Corinthians11:4 Wawqikuna y panikuna qorikäyanqanchö mayqan runapis Tayta Diosta mañakur o willakuyninta willakur manam shukutakunmantsu. Shukutakurqa Jesucristutam manakaqman churaykan. 
1Corinthians11:5 Peru warmim sïqa Tayta Diosta mañakur o willakuyninta willakur shukutakunman. Mana shukutakurqa runantam manakaqman churan. Tsaynö rurarqa aqtsanta warmi rutukuskir penqakuypä kanqannömi kaykan. 
1Corinthians11:6 Shukutakuyta mana munaq warmiqa mejor aqtsanta qara putuypa rutukutsun. Aqtsanta rutukuyta penqakurqa umanta shukutakutsun. 
1Corinthians11:7 Runata kamar Tayta Dios kikin niraqtam kamarqan. Tsaymi qorikäyanqanchö Tayta Dios respitashqa kananpä runakunaqa shukutakuyanmantsu. Peru warmikunam sïqa runan alli rikashqa kananpä umankunata shukutakuyanman. 
1Corinthians11:8 Manam warmipitatsu runata Tayta Dios kamarqan, sinöqa runapitam warmita kamarqan." 
1Corinthians11:9 Tsaynölla manam warmi japallan kaptintsu runata kamarqan, sinöqa runa japallan kaptinmi warmita kamarqan." 
1Corinthians11:10 Tsaymi warmikunaqa runantapis y angelkunatapis respitar umanta shukutakuyanman. 
1Corinthians11:11 Peru tsaynö kaptinpis warmi mana kaptinqa runa manam yurinmantsu. Runa mana kaptinqa manam warmipis kamashqatsu kanman karqan. Tsaynö kananpämi Tayta Dios permitirqan. 
1Corinthians11:12 Musyantsikmi ollqupita warmita Tayta Dios kamanqanta. Tsaynöllam musyantsik warmipita ollqupis yurinqanta. Warmipis ollqupis Tayta Diospitam kayan. 
1Corinthians11:13 Mä, qamkuna yarpachakuyay. ¿Allitsurä kaykan warmikuna umanta mana shukutakuyllapa Tayta Diosta mañakuyaptin?" 
1Corinthians11:14 ¿Manatsurä maytsaychöpis penqakuypä kaykan runa aqtsanta wiñatsiptin? 
1Corinthians11:15 Peru warmikunam sïqa jatusaq aqtsayuq kar kuyayllapä kayan. Warmikunapa aqtsanqa umanta shukutaraqnömi kaykan. 
1Corinthians11:16 Tsaykunapä capaz wakikiqa masta parlayta munaykäyanki. Peru noqakuna kaqchö y maytsaychöpis wawqikuna y panikuna qorikäyanqanchömi panikuna umanta imaypis shukutakuyan. 
1Corinthians11:17 Qamkuna qorikäyanqaykichö allita rurayänaykipa rantinmi mana allita ruraykäyanki. 
1Corinthians11:18 Qorikäyanqaykichö qallayätsinakuykäyanqaykitam willayämashqa. Qamkunaqa quizás rasunpapis tsaynö kaykäyanki. 
1Corinthians11:19 Tsaynö qallayätsinakur kawarqa Tayta Dios munanqannöchi kawaykäyanki ¿aw? 
1Corinthians11:20 Tsaynö qallayätsinakushqa kaykar Santa Cënata mikuyanqaykipis manakaqllapämi kaykan. 
1Corinthians11:21 Santa Cënata mikuyänaykipä qorikarshi wakikiqa alli mikuyta apaykur mikuykäyanki. Wakikish mallaqaykäyanki. Wakikinash machäyanqaykiyaq upuykäyanki. 
1Corinthians11:22 Tsaynö rurarqa Tayta Dios salvanqan kaqkunatam manakaqman churaykäyanki y pobri kaqkunatam penqakuyman churaykäyanki. ¿Imanirtä wayillaykikunachö mikuyankitsu y upuyankitsu? Tsaynö rurar mana allitam ruraykäyanki. 
1Corinthians11:23 Señor Jesucristo Santa Cënapä yachatsinqallantam noqapis yachaykätsï. Wanutsishqa kananpä entreganan paqasmi Señor Jesucristo tantata aptarkur 
1Corinthians11:24 Tayta Diosta agradëcikurqan. Tsaypitam tantata pakiskir nirqan: «[Mikuyay.] Kay tantaqa cuerpümi. Qamkuna raykur wanurmi cuerpüta Tayta Diosta entregashä. Kay tantata mikur imaypis yarpäyämanki». 
1Corinthians11:25 Tsaynöllam mikuyta ushaskir vïnuyuq väsuta aptarkur nirqan: «Kay vïnuqa Tayta Dios mushuq pactuta rurananpä jichanqä yawarnïmi. Kay vïnuta upur imaypis yarpäyämanki». 
1Corinthians11:26 Jesucristo tsaynö nishqa kaptinmi cada vez Santa Cënachö tantata mikur y vïnuta upur yarpantsik noqantsik raykur Jesucristo wanunqanta. Tsaynölla imaypis rurashun Jesucristo kutimunqanyaq. 
1Corinthians11:27 Tsaynö kaykaptinqa pipis qallayätsinakushqa o jutsata rurashqa kaykar Santa Cënachö tantata mikur o vïnuta upurqa Jesucristo wanunqanta y yawarninta jichanqantam manakaqman churaykan. 
1Corinthians11:28 Tsaynö kaykaptinqa imanö kawaykäyanqaykitapis shumaq yarpachakuskirrä tantata mikuyanki y vïnuta upuyanki. 
1Corinthians11:29 Señor Jesucristupa cuerpunta mana respitar tantata mikuqta y vïnuta upuq kaqtaqa Tayta Diosmi castiganqa. 
1Corinthians11:30 Tsaynö upuyanqaykipitash wakiki mana alliypa qeshyaykäyanki y wakikinash wanushqana kayanki. 
1Corinthians11:31 Tsaynö kaykaptinqa imanö kawaykäyanqaykitapis shumaqrä yarpachakuyay. Tayta Dios munanqannö kawayaptikiqa manam castigayäshunkitsu. 
1Corinthians11:32 Castigamarnintsikpis jutsa rurayta dëjanantsikpämi corrigimantsik. Tsaynöpam jutsa ruraqkunata infiernuman qaykurpis noqantsiktaqa qaykamäshuntsu. 
1Corinthians11:33 Wawqikuna y panikuna, tsaynö kaykaptinqa Santa Cënata mikuyänaykipä qorikar jukniki juknikipis shuyänakuyanki." 
1Corinthians11:34 Mayqaykipis mallaqarqa wayikikunachö imallatapis puntata mikuyanki. Tsaynöpam Santa Cënachö llutanta mana rurayaptiki Tayta Dios castigayäshunkinatsu. Shamurnam wakin arreglaypä kaqtaqa arreglayäshayki. 
1Corinthians12:1 Wawqikuna y panikuna, Espíritu Santu habilidäta qaramanqantsikpämi musyatsiyta munä." 
1Corinthians12:2 Musyayanqaykinöpis Jesucristuman manarä criyikur mana tantiyakurmi ïdulukunata adorar kawayarqayki. 
1Corinthians12:3 Tsaymi shumaq tantiyayänaykita munä. Espíritu Santuta chaskishqa kaykarqa manam pipis «Jesucristo maldicionädu katsun» nintsu. Tsaynöllam Espíritu Santuta manarä chaskirqa «Jesucristo Señornïmi» niyta puëdintsu. 
1Corinthians12:4 Espíritu Santupita juknö juknö habilidäta chaskishqapis payqa jukllayllam kaykan. 
1Corinthians12:5 Tsaynöllam Señor Jesucristuta juknö juknö sirvishqapis payqa jukllaylla kaykan. 
1Corinthians12:6 Yanapamaqnintsik Tayta Diosta sirvinqantsik juknö juknö kaptinpis payqa jukllayllam kaykan. 
1Corinthians12:7 Cada ünuntsikmi Espíritu Santupita habilidäta chaskintsik juknintsik juknintsikpis yanapanakunantsikpä. 
1Corinthians12:8 Wakintsikmi habilidäta chaskintsik shumaq tantiyaskir wakinta tantiyatsinantsikpä. Wakintsikmi habilidäta chaskintsik yachakuskir wakintapis yachatsinantsikpä. 
1Corinthians12:9 Wakintsikmi habilidäta chaskintsik Tayta Diosman shumaq yärakunantsikpä. Wakintsikmi habilidäta chaskintsik qeshyaqkunata allïtsinantsikpä. 
1Corinthians12:10 Wakintsikmi habilidäta chaskintsik milagrukunata ruranantsikpä. Wakintsikmi habilidäta chaskintsik Tayta Diospa willakuyninta willakunantsikpä. Wakintsikmi habilidäta chaskintsik pipis llutanta o rasun kaqta yachaykätsinqanta tantiyakunantsikpä. Wakintsikmi habilidäta chaskintsik mana yachanqantsik idiömakunachö parlanantsikpä. Wakintsiknam habilidäta chaskintsik tsay parlayanqanta runakunata tantiyatsinantsikpä. 
1Corinthians12:11 Juknö juknö habilidäta chaskishqapis Espíritu Santuqa jukllayllam. Paymi kikin munanqannö cada ünuntsikta habilidäta qaramantsik. 
1Corinthians12:12 Cuerpuntsikchö umantsik, rikrantsik y chankantsik kaptinpis juk cuerpullam kantsik. Tsaynöllam noqantsikpis Jesucristuwan juk cuerpulla kantsik." 
1Corinthians12:13 Tsaymi Israel runa kashqapis y mana Israel runa kashqapis, esclävu kashqapis y mana esclävu kashqapis bautizakushqa llapantsikta Espíritu Santu churamarquntsik paypa cuerpun kanantsikpä. Tsay cuerpulla kashqam llapantsikta Tayta Dios Espíritu Santuta qaramarquntsik." 
1Corinthians12:14 Cuerpuqa manam umallatsu ni rikrallatsu ni chankallatsu, sinöqa atska partirämi kaykan." 
1Corinthians12:15 Chakipis «mana maki karqa manam cuerpupatsu kä» nirpis manam cuerpupitaqa yarquntsu. 
1Corinthians12:16 Tsaynöllam rinripis «mana ñawi karqa manam cuerpupatsu kä» nirpis manam cuerpupitaqa yarquntsu. 
1Corinthians12:17 Cuerpuntsik ñawilla kaptinqa ¿imawanrä wiyashwan? Tsaynölla cuerpuntsik rinrilla kaptinqa ¿imawanrä mushkuytapis mayashwan? 
1Corinthians12:18 Peru Tayta Diosmi cuerpuntsikkunachö cada partikunata kamashqa pay munanqannölla kananpä. 
1Corinthians12:19 Entëru cuerpuchö juk partilla kaptinqa manam cuerputsu kanman. 
1Corinthians12:20 Tsaymi atska parti karpis rasunpaqa juk cuerpulla kaykan. 
1Corinthians12:21 Manam ñawintsikpis makintsikta ninmantsu: «Manam qamta nisitätsu». Umantsikpis chakintsikta manam ninmantsu: «Manam qamta nisitätsu». 
1Corinthians12:22 Tsaypa rantinmi cuerpuntsikchö mas pishi töpay kaq partikunata mas nisitantsik. 
1Corinthians12:23 Cuerpuntsikchö mana rikatsikunqantsik partikunatapis ¿manaku röpawan shumaq tsapantsik? 
1Corinthians12:24 Alayri rikakaq partikunataqa manam tsapantsiktsu. Cuerpuntsikchö mana rikatsikunantsikpä kaq partikunata tsaynö mas cuidanantsikpämi Tayta Dios kamashqa. 
1Corinthians12:25 Tsaynö kamashqa kaptinmi cuerpuntsikchö kaq partikuna chikinakuyantsu, sinöqa juknin jukninpis yanapanakuyanmi." 
1Corinthians12:26 Cuerpuntsikchö juk parti nanaptinqa llapan cuerpuntsikmi llakikun. Cuerpuntsikchö juk parti alli rikashqa kaptinqa llapan partim kushikuyan. 
1Corinthians12:27 Qamkunaqa Jesucristupa cuerpunmi kayanki. Cada ünuykikunam tsaychö juk parti kayanki. 
1Corinthians12:28 Tsaymi iglesiachö Tayta Dios puntata churashqa apostolkuna kayänanpä, tsaypita profëtakuna kayänanpä y tsaypita yachatsiqkuna kayänanpä. Tsaynöllam wakinta churashqa milagrukunata rurayänanpä, wakinta churashqa qeshyaqkunata allïtsiyänanpä, wakinta churashqa muchuqkunata yanapayänanpä, wakinta churashqa imatapis alli ruraq kayänanpä y wakintanam churashqa mana tantiyayanqan idiömakunachö parlayänanpä." 
1Corinthians12:29 Manam llapantsu apóstol, ni profëta ni yachatsikuq kayan. Manam llapantsu milagrukunata rurayan," 
1Corinthians12:30 ni qeshyaqkunata allïtsiyan ni mana yachayanqan idiömakunachö parlayan. Tsay idiömakunachö parlayanqantapis manam llapantsu tantiyatsiyan. 
1Corinthians12:31 Tsaynö kaykaptinqa Tayta Diospita mas alli habilidäta chaskiyänaykipä yarpachakuyay. Kananmi mas alli kaqta tantiyatsiyäshayki. 
1Corinthians13:1 Kay patsachö llapan idiömakunata parlarpis y angelkunapa idiömanta parlarpis kuyakuynï mana kaptinqa platïlluta llutalla tukanqan chinllillinqannöllam parlanqäkuna kaykan. 
1Corinthians13:2 Profëta karpis, Tayta Dios yarpanqanta musyarpis y pïmay runapita mas yacharpis kuyakuynï mana kaptinqa manam imapäpis välïtsu. Tayta Diosman criyir jirka witikunanpä niptï witikuptinpis kuyakuynï mana kaptinqa manam imapäpis välïtsu." 
1Corinthians13:3 Pobrikunata llapan imaykäkunata aypurpis y Diosman criyikunqäpita rupatsiyämaptinpis kuyakuynï mana kaptinqa manam imapäpis välïtsu. 
1Corinthians13:4 Kuyakuq karqa ima kaptinpis pacienciakuntsikmi y pïmaytapis allim rikantsik. Tsaynöllam runa mayintsikta chikintsiktsu, alabakuntsiktsu, pitapis manakaqman churantsiktsu," 
1Corinthians13:5 manakaqkunata parlantsiktsu, munanqantsikta rurayänanpä obligantsiktsu, rabyanantsiktsu y pitapis nanaparantsiktsu." 
1Corinthians13:6 Mana allikunata ruraptin kushikunantsikpa rantinmi allikunata ruraptin kushikuntsik. 
1Corinthians13:7 Kuyakuq karqa ima kaptinpis perdonantsikmi. Imaypis criyintsikmi, imaypis shuyarantsikmi y llapantapis awantakuntsikmi." 
1Corinthians13:8 Profëtakuna willakuyanqanpis ushakanqam. Mana yachanqan idiömachö parlayanqankunapis ushakanqam. Yachaq kaypis ushakanqam. Peru kuyanakuymi sïqa imaypis ushakanqatsu. 
1Corinthians13:9 Manam llapantatsu musyantsik. Manam llapantatsu willakuntsik. 
1Corinthians13:10 Peru tsaynö karpis Jesucristo kutimuptinqa kanan musyanqantsikkunata ni willakunqantsikkunatapis mananam nisitashunnatsu. 
1Corinthians13:11 Noqapis wamra karqa wamranöllam parlarqä, wamranöllam yarpachakurqä y wamranöllam tantiyarqä. Peru rukuyarmi sïqa wamranönatsu parlä ni yarpä." 
1Corinthians13:12 Tsaynöllam kananqa makwa espëjuwan rikakuqnöpis shumaqqa tantiyantsikrätsu. Peru kaypita aywakurmi sïqa kikin Tayta Dioswanna tinkushun. Tsaymi kanan ichikllata musyarpis tsay junaqqa pay reqimanqantsiknö noqantsikpis payta reqishun. 
1Corinthians13:13 Kananqa yärakur, shuyäkur y kuyanakurmi kawaykantsik. Llapanpitapis mas alliqa kuyanakunqantsikmi kaykan." 
1Corinthians14:1 Tsaynö kaykaptinqa shumaq kuyanakur kawayay. Espíritu Santu habilidäta qarayäshunaykipä Tayta Diosta mañakuyay. Tsaypita mas mañakuyay willakuyninta willakuyänaykipä. 
1Corinthians14:2 Espíritu Santu parlatsishunqayki idiömapa parlarqa manam runakunatatsu parlapaykäyanki, sinöqa Tayta Diostam. Espíritu Santu parlatsishuptikipis manam pipis tantiyayäshunkitsu." 
1Corinthians14:3 Peru runakuna tantiyayanqan idiömapa willakuyaptikim sïqa llapan niyanqaykitapis tantiyar Tayta Dios munanqannö kawayanqa, valuratsinakuyanqa y yanapanakuyanqa." 
1Corinthians14:4 Runakuna mana tantiyayanqan idiömapa willakuq kaqqa kikillanmi kushikun. Peru runakuna tantiyayanqan idiömapa willakuq kaqmi sïqa Tayta Diosman criyikuqkunata shumaq yachatsiyan. 
1Corinthians14:5 Noqapitaqa allim kanman Espíritu Santu parlatsinqan idiömachö llapayki parlayaptikipis. Tsaynö kaptinpis mas allim kanman runakuna tantiyayanqan idiömachö Tayta Diospa willakuyninta willakuyaptiki. Mana tantiyayanqan idiömachö willakuyaptikiqa pillapis kanmanmi tantiyatsinanpä. Tsaynö tantiyatsiq kaptinqa allim kanman juk idiömachö willakuyaptikipis. 
1Corinthians14:6 Wawqikuna y panikuna, shumaq tantiyakuyay. Watukakuq shamur mana tantiyayanqayki idiömachö yachatsiptï ¿yachakuyankimantsurä? Peru tantiyayanqayki idiömachö yachatsiptïmi sïqa revelación o yachatsikuy kaptinpis llapanta tantiyar shumaq yachakuyanki." 
1Corinthians14:7 Flautata arpata llutalla tukaptinqa manam imata tukayanqantapis tantiyantsiktsu. 
1Corinthians14:8 Tsaynöllam cornëtata llutalla tukaptinqa soldädukunapis pelyaman aywayänanpä alistakuyantsu. 
1Corinthians14:9 Tsaynöllam kanqa mana tantiyayanqan idiömachö willakuyaptiki. Imata niyanqaykitapis mana tantiyar manam imatapis yachakuyanqatsu. Tsaynö willakurqa wallällam willakuykäyanki. 
1Corinthians14:10 Musyanqantsiknöpis kay patsachöqa atska idiömakunam kan. Runakuna tantiyayanqan idiömachö parlapashqaqa pipis tantiyanmi. 
1Corinthians14:11 Peru tsaynö kaptinpis mana tantiyanqä idiömachö parlapämaq runaqa juklä nación runanömi noqapä kanqa y noqapis juklä nación runanömi paypä kashä. 
1Corinthians14:12 Tsaynöllam qamkunapäpis willakuyaptiki kaykan. Tsaymi Espíritu Santu habilidäta qarayäshunaykita munarqa wawqikunata y panikunata tantiyayanqan idiömachö shumaq yachatsiyänaykipä payta mañakuyänayki. 
1Corinthians14:13 Tsaynölla mana tantiyayanqan idiömachö willakurqa Tayta Diosta mañakuyay willakunqaykita tantiyatsiyänanpä. 
1Corinthians14:14 Espíritu Santu parlatsimaptin mana tantiyanqä idiömachö Tayta Diosta mañakur kushikurpis manam tantiyätsu imata ninqätapis. 
1Corinthians14:15 Tsaynö kaptinqa manam Espíritu Santu parlatsimanqan idiömallachötsu mañakushä, sinöqa tantiyanqä idiömachöpis mañakushämi. Tsaynöllam Espíritu Santu parlatsimanqan idiömallachötsu Tayta Diosta alabashä, sinöqa tantiyanqä idiömachöpis alabashämi." 
1Corinthians14:16 Qamkunapis runa mana tantiyanqan idiömallachö Tayta Diosta alabayaptikiqa wakin runakuna mana tantiyar qamkunawan manam alabayta puëdiyanqatsu. 
1Corinthians14:17 Llapan shonquykiwan kushishqa alabayaptikipis upällallam rikaräyäshunki. 
1Corinthians14:18 Runa mana tantiyanqan idiömachö parlanäpä qamkunapita masrä Espíritu Santu yanapamaptinmi Tayta Diosta agradëcikü. 
1Corinthians14:19 Peru tsaynö kaptinpis wawqikuna y panikuna qorikäyanqanchö chunka waranqa (10,000) mana tantiyayanqan palabrakunata parlanqäpita mas allim kanqa pitsqa palabrallatapis tantiyayanqan idiömachö parlaptï." 
1Corinthians14:20 Wawqikuna y panikuna, wamrakuna mana tantiyakuypa yarpäyanqannö ama yarpäyaytsu. Tsaypa rantinqa yashqa runakunanö shumaq tantiyaykur yarpachakuyay." 
1Corinthians14:21 Tayta Diospa leyninchömi nin: «Kay runakunata castigarmi mana tantiyayanqan idiömapa parlapäshä. Tsaynö castigaptïpis manam cäsuyämanqatsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï». 
1Corinthians14:22 Tsay ninqannöllam runakuna mana tantiyayanqan idiömachö willakushqa Jesucristuman mana criyikuqkuna Tayta Diospa willakuyninta chaskiyanqatsu. Peru tantiyayanqan idiömachö willakushqam sïqa Jesucristuman criyikuyanqa. 
1Corinthians14:23 Qorikäyanqaykichö mana tantiyayanqan idiömachö llapayki parlayaptikim imanir tsaynö parlayanqaykita mana musyaq runa o mana criyiq runakuna yaykur löcuyashqa kaykäyanqaykita yarpäyanqa. 
1Corinthians14:24 Peru tantiyayanqan idiömachö Diospa willakuyninta willakuyaptikim sïqa jutsayuq kayanqanta tantiyakuyanqa. 
1Corinthians14:25 Tsaymi willakuyanqayki shonqunman chaptin Tayta Dios qamkunawan kaykanqanta tantiyar qonquriykur Tayta Diosta adorayanqa. 
1Corinthians14:26 Tsaynö kaptinqa wawqikuna y panikuna, qorikäyanqaykichö salmukunata cantarpis, Jesucristupa willakuyninta yachatsirpis, Tayta Dios tantiyatsiyäshunqaykikunata willakurpis, runakuna mana tantiyayanqan idiömachö parlarpis y tsay parlanqanta tantiyatsirpis llapanta rurayay criyikuq mayikikuna Tayta Dios munanqannö kawayänanpä." 
1Corinthians14:27 Mana tantiyayanqan idiömakunachö parlarqa juk ishkaylla trocanakuypa parlayätsun. Tsay parlayanqanta juk wawqina tantiyatsitsun. 
1Corinthians14:28 Pillapis tantiyatsinanpä mana kaptinqa upällakuyätsun. Parlananpa rantinqa shonqullanchöna Tayta Diosta mañakuyätsun. 
1Corinthians14:29 Tsaynölla qorikäyanqaykichö Diospa willakuyninta juk ishkaylla willakuyätsun. Wiyaqkuna tantiyakuyätsun llutanta willakuyanqanta o rasun kaqta willakuyanqanta. 
1Corinthians14:30 Imatapis willakunanpä juk wawqita Tayta Dios tantiyatsiptinqa parlaykaq wawqi upällakutsun jukaq wawqina parlananpä. 
1Corinthians14:31 Tsaynöpam llapaykipis shuyänakuypa willakuyanki llapanpis yachakuyänanpä. 
1Corinthians14:32 Willakuqkuna imay parlayänanpä y imay upällakuyänanpäpis tantiyayanmi. 
1Corinthians14:33 Salvanqan runakuna qorikäyanqanchöqa Tayta Dios manam desordin kananta munantsu, sinöqa llapanpis shumaq ordenädu kanantam munan." 
1Corinthians14:34 Qorikäyanqaykichö warmikuna upällalla kakuyätsun. Ama parlakuyätsuntsu. Moisés qellqanqan leykunachö ninqannö runanpa poderninchö kayätsun. 
1Corinthians14:35 Imatapis musyayta munarqa wayinkunaman kutiykur runankunata tapuyätsun. Manam allitsu qorikäyanqaykichö warmikuna parlayaptinqa. 
1Corinthians14:36 ¿Imanirtä yarpäyanki qamkuna kaqchö Tayta Diospa palabran qallanqanta y qamkunallata willayäshunqaykita? 
1Corinthians14:37 Tayta Diospa willakuqninkuna y Espíritu Santu tantiyatsinqan runakuna kayanqaykita yarparqa tantiyakuyankimanmi kay cartachö ninqäkuna Jesucristupa mandamientunkuna kanqanta. 
1Corinthians14:38 Kay cartachö ninqäkunata mana chaskiq kaqtaqa Tayta Dios manam chaskinqatsu. 
1Corinthians14:39 Tsaynö kaykaptinqa Tayta Diospa willakuyninta runakuna tantiyayanqan idiömachö willakuyay. Mana tantiyayanqan idiömachö parlayaptinpis ama michäyaytsu. 
1Corinthians14:40 Peru qorikäyanqaykichö Tayta Dios munanqannölla llapantapis ordenädu rurayay. 
1Corinthians15:1 Wawqikuna y panikuna, Jesucristupa willakuyninta willakunqäta yarpäyay. Willakunqäman criyikurmi Tayta Diosman criyikuykäyanki." 
1Corinthians15:2 Tsay willakunqänö kawarqa salvakuyankim. Tsaynö mana kawarqa wallämi criyikuyanki. 
1Corinthians15:3 Yachakunqallätam mas puntatapis qamkunata yachatsirqä. Tsay yachatsinqämi nin: Tayta Diospa palabranchö qellqashqa kanqannöllam jutsantsikpita perdonamänantsikpä Jesucristo wanurqan. 
1Corinthians15:4 Y qellqashqa kanqannömi Jesucristo wanur pamparanqanpita kimsa junaqta kawamurqan. 
1Corinthians15:5 Kawaskamurnam Cefasta yuripurqan. Tsaypitanam chunka ishkay apostolninkunata yuripurqan. 
1Corinthians15:6 Tsaypitanam pitsqa pachak (500) wawqikuna y panikuna qorikashqa kaykäyaptin yuripurqan. Tsaynö yuripunqanta rikaq wawqikuna y panikuna juk ishkay wanukuyashqana kayaptinpis wakinqa kawaykäyanrämi. 
1Corinthians15:7 Santiaguta yuripuskirnam wakin apostolninkunatapis yuripurqan. 
1Corinthians15:8 Tsaypitarämi imayka shullu wamranö mana väliq kaykaptïpis noqata yuripamarqan. 
1Corinthians15:9 Manarä yuripamaptinqa Tayta Diosman criyikuqkunata qatikacharmi usharqä. Tsaynö rurashqa karmi wakin apostolkunamanqa ichikllapis iwalätsu. Apóstol kanäpäpis manam välïtsu. 
1Corinthians15:10 Peru tsaynö kaykarpis Tayta Dios kuyapämaptinmi apóstol kä. Wakin apostolkunapitapis masrä Jesucristupa willakuyninta willakurmi tantiyakü Tayta Dios allipä kuyapämanqanta. Imanö kaptinpis Tayta Dios yanapamaptinmi willakuykä. 
1Corinthians15:11 Mayqäkuna willakurpis Jesucristupa willakuynintam willakuyä. Willakuyanqäta wiyarmi qamkunapis Jesucristuman criyikuyarquyki. 
1Corinthians15:12 Jesucristo kawamunqanta willakuykäyaptïqa ¿imanirtä wakiki nikäyanki wanushqakuna mana kawayämunanpä kanqanta? 
1Corinthians15:13 Wanushqakuna mana kawayämunanpä kaptinqa Jesucristupis manam kawamunmantsu karqan. 
1Corinthians15:14 Mana kawamushqa kaptinqa wallällam willakuynintapis willaküman. Tsaynö kaptinqa Jesucristuman wallällam criyikuyankiman karqan. 
1Corinthians15:15 Wanushqakuna mana kawayämunanpä kaptinqa Tayta Dios Jesucristuta kawatsimunqanta willakurpis llullakurmi puriyäman. 
1Corinthians15:16 Wanushqakuna mana kawayämunanpä kaptinqa Jesucristupis manam kawamunmantsu karqan. 
1Corinthians15:17 Y Jesucristo mana kawamushqa kaptinqa payman criyikuyanqaykipis manakaqllapämi kanman. Jutsa rurayanqaykipitapis manam perdonashqatsu kayankiman. 
1Corinthians15:18 Tsaynö kaptinqa Jesucristuman criyikuykar wanuqkunapis wanuyanqallanchömi ushakäyanman. 
1Corinthians15:19 Jesucristo kay vïdallachö yanapamänantsikpä kanqanta criyirqa llapan runapitapis mas kuyapaypämi kaykantsik. 
1Corinthians15:20 Peru Jesucristo rasunpam wanunqanpita kawamushqa. Pay puntata kawamushqa kaptinmi musyantsik noqantsikpis kawamunantsikpä kanqanta. 
1Corinthians15:21 Juk runalla jutsata ruranqanpita llapantsik wanunapä kanqantsiknöllam juk runalla kawamunqanpita llapantsikpis kawamunantsikpä kaykantsik. 
1Corinthians15:22 Jutsata Adán ruranqanpitam llapantsik ushakäshun. Peru Jesucristo kawamunqanpitam sïqa llapantsik kawamushun. 
1Corinthians15:23 Kawamurqa Tayta Dios permitinqannömi kawamushun. Puntataqa Jesucristutam Tayta Dios kawatsimushqa. Jesucristo kutimuptinrämi payman criyikuqkunata kawatsimunqa. 
1Corinthians15:24 Tsaypitanam juiciu final kanqa. Tsaychönam Satanásta y llapan supaykunata Jesucristo ushakätsinqa. Tsaypitanam Tayta Diospa poderninman llapanta churanqa. 
1Corinthians15:25 Contrankunata vincinqanyaqmi llapantapis Jesucristo poderninchö tsararanqa. 
1Corinthians15:26 Vinciskirnam wanuytapis vincinqa. 
1Corinthians15:27 Tayta Diospa palabranchömi Jesucristupä nin: «Paypa poderninmanmi llapantapis Tayta Dios churashqa». Paypa poderninman llapanta churanqanta nirpis manam kikin Tayta Dios poderninchö kanqantatsu nin. Tsaypa rantinqa Tayta Diosmi Jesucristupa poderninman llapanta churashqa. 
1Corinthians15:28 Paypa poderninman llapantapis churashqana kaptinmi Tayta Diospa poderninman llapanta kutitsinqa. Tsaynöpam Tayta Dios llapan imaykatapis poderninchö tsaranqa. 
1Corinthians15:29 Wawqikuna y panikuna, ¿imanirtä yarpäyanki wanushqakuna mana kawayämunanpä kanqanta? Wanushqakunata Tayta Dios mana kawatsimunanpä kaptinqa ¿imapätä wanushqakunapa jutinchö wakiki bautizakuyanki?" 
1Corinthians15:30 Tsaynölla wanushqakuna mana kawayämunanpä kaptinqa ¿imapätä wanuytapis mana mantsaypa willakur puriyäman? 
1Corinthians15:31 Wawqikuna y panikuna, qoyay qoyaymi wanutsiyämayta munayan. Tsaynö kaptinpis Señor Jesucristuman criyikuyanqaykipitam kushikü." 
1Corinthians15:32 Éfeso markachöpis chikiyämar mana alli ashmanömi wanutsiyämayta munayarqan. Wanushqakuna mana kawayämunanpä kaptinqa ¿imallapätä pasaypa chikishqa purïman? Tsaypa rantinqa kawanqantsikyaq mikushun y upushun. Wanukurqa pachantsiktam apashun. 
1Corinthians15:33 Llutanta ama yarpäyaytsu: mana alli amïgukunaqa alli runakunatapis mana alli ruraykunamanmi inkitayan. 
1Corinthians15:34 Shumaq tantiyakur jutsaykikunata dëjayay. Wakikiqa Tayta Diospa willakuyninta shumaq mana tantiyarmi penqakuypä kaykäyanki. 
1Corinthians15:35 Wanushqakuna kawayämunanpä kanqanta mana criyirmi wakiki niyanki: «¿Imanöpanash wanushqakuna kawayämunman? Kawayämuptin ¿imanörä cuerpunkuna kanqa?» 
1Corinthians15:36 Tsaynö yarparqa ¡upanömi kaykäyanki! Imatapis murur mana pampashqaqa manam jeqamuntsu. 
1Corinthians15:37 Tsaynöllam yurantatsu muruntsik, sinöqa trïgu kaptinpis o mayqan tsaki mikuy kaptinpis murutam muruntsik." 
1Corinthians15:38 Muruskiyaptinqa Tayta Diosmi wiñatsimun. Imaykaläya murutam Tayta Dios munanqannölla wiñatsimun. 
1Corinthians15:39 Runapis, ashmapis, päriqpis y pescädupis imaykaläyam kayan." 
1Corinthians15:40 Ciëluchö kaqkunapis manam kay patsachö kaqkunanötsu kayan. 
1Corinthians15:41 Tsaynöllam rupaypis, killapis y qoyllurkunapis jukläya jukläya atsikyäyan." 
1Corinthians15:42 Tsaynöllam runa wanunqanpita kawamuptin cuerpun mushuqna kanqa. Pampayanqan kaqqa ushakanqam. Peru kawamuq kaqmi sïqa ushakanqanatsu. 
1Corinthians15:43 Pampayanqan kaqqa ismunqam. Peru kawamuq kaqmi sïqa kuyayllapä kanqa. Pampayanqan kaqqa illakanqam. Peru kawamuq kaqmi sïqa illakanqatsu. 
1Corinthians15:44 Yurinqantsik cuerpuqa kay patsachö kawanallantsikpämi. Peru kawamuq cuerpum sïqa mushuq patsachö kawanantsikpä kanqa. Kay patsachö kawanantsikpä kaq cuerpupis kanmi y mushuq patsachö kawanantsikpä kaq cuerpupis kanqam. 
1Corinthians15:45 Tayta Diospa palabranmi nin: «Punta kaq Adántam kawaq runa kananpä kamarqan». Peru qepa kaq Adántam sïqa kawatsikuq espíritu kananpä kawatsimushqa. 
1Corinthians15:46 Manam mushuq patsachö kawanantsikpä kaq cuerputatsu puntata chaskintsik, sinöqa kay patsachö kawanantsikpä kaq cuerputam. Tsaypitam mushuq patsachö kawanantsikpä kaq cuerputaqa chaskintsik." 
1Corinthians15:47 Punta kaq runaqa allpapitam karqan. Peru qepa kaq runa [Señor Jesucristum] sïqa ciëlupita kaykan. 
1Corinthians15:48 Kay patsachö kawanantsikpä kaq cuerpuntsikqa allpapita rurashqa Adánpa cuerpunnöllam. Peru mushuq patsachö kawanantsikpä kaq cuerpuntsikmi sïqa ciëluchö taykaq Jesucristupa cuerpunnö kanqa. 
1Corinthians15:49 Kananqa allpapita rurashqa Adán niraqllam kaykantsik. Tsaypitanam ciëluchö taykaq Jesucristunöna kashun. 
1Corinthians15:50 Wawqikuna y panikuna, shumaq tantiyakuyay. Aytsantin tulluntinqa manam Tayta Diospa mandakuyninman pipis chanqatsu. Ushakaq cuerpuntsikqa manam mushuq patsachö kawanantsikpätsu, sinöqa kay patsachö kawanallantsikpämi." 
1Corinthians15:51 Tayta Diosqa pitapis mana musyatsinqanta musyayänaykitam munä: Manam llapantsikrätsu wanushun. Peru llapantsiktam mushuq cuerputa Tayta Dios qaramäshun. 
1Corinthians15:52 Mushuq cuerpuyuqqa illaqpitam tikrashun ultimu kaq cornëtata tukaskamuptin. Tsay junaqmi mana ushakaq mushuq cuerpuyuqna wanushqakuna kawayämunqa. Tsaynöllam noqantsik kawaykaqkunapis mushuq cuerpuyuq tikrashun. 
1Corinthians15:53 Ushakaqlla kanqantsikpitam mana ushakaqna tikrashun. Wanukuqlla kanqantsikpitam mana wanuqna tikrashun. 
1Corinthians15:54 Ushakaqlla cuerpuntsik mana ushakaqmanna tikraptinmi y wanukuqlla kanqantsikpita manana wanunantsikpäna tikrashqam Tayta Diospa palabran kaynö ninqan cumplinqa: «¡Wanuyqa vincishqanam kaykan! 
1Corinthians15:55 Wanuy, ¡maychötä poderniki! Sepultüra, ¡maychötä mikukuq kanqayki!»" 
1Corinthians15:56 Jutsantsikpitam wanuy ushakätsimantsik. Jutsapis Tayta Diospa leyninkunapitarämi ishkitsimänantsikpä poderninta chaskin. 
1Corinthians15:57 Peru tsaynö kaptinpis Señor Jesucristuta kawatsimurmi Tayta Dios wanuypita salvamantsik. Tsaypita imaypis payta agradëcikushun. 
1Corinthians15:58 Tsaynö kaykaptinqa, kuyay wawqikuna y panikuna, mana qelanaypa y mana ajayaypa Señor Jesucristuta imaypis sirviyay. Musyayanqaykinöpis payta sirviyanqayki manam manakaqllapätsu kaykan." 
1Corinthians16:1 Jerusalénchö wawqikunapä y panikunapä ofrendata qorirqa Galacia provinciachö wawqikunata y panikunata yätsinqänölla qamkunapis qoriyay. 
1Corinthians16:2 Semäna arur gänayanqaykipita cada domingu cada ünuykikuna aykallatapis churayanki. Ama noqa chämuptïräqa qoriyankitsu. 
1Corinthians16:3 Qoriyanqayki ofrendata Jerusalénman apayänanpä wawqikunata akrayay. Chaykamurnam paykunapä cartata rurashä Jerusalénman apayaptin wawqikuna y panikuna chaskiyänanpä. 
1Corinthians16:4 Noqapis aywayta puëdirqa paykunawanmi aywashä. 
1Corinthians16:5 Qamkuna kaqman kutimurmi Macedonia provinciaparä tumamushä. 
1Corinthians16:6 Chaykamurqa capazchi tamya killa päsanqanyaq qamkunawan quëdashä. Tsaypitanam wakin markakunaman aywanäpäpis yanapayämanki. 
1Corinthians16:7 Manam päsädallaqa qamkunata watukayta munätsu. Tayta Dios munaptinqa qamkuna kaqchö quëdashärämi. 
1Corinthians16:8 Peru Éfesuchömi sïqa Pentecostés fiesta chämunqanyaq täräshä. 
1Corinthians16:9 Atskaq conträ shäriyaptinpis Tayta Dios yanapaykämanmi kay markakunachö alli willakuyninta willakunäpä. Tsaynö willakuptïmi Jesucristuman criyikuykäyan. 
1Corinthians16:10 Wawqintsik Timoteo qamkuna kaqman chämuptin kushishqalla chaskiyay. Paypis noqanömi Jesucristupa willakuyninta willakuykan. 
1Corinthians16:11 Paytaqa manakaqman ama churayaytsu. Alli kutimunanpä yanapaykuyällay. Noqakunapis kaychö kaq wawqikunawan y panikunawanmi payta shuyaykäyä. 
1Corinthians16:12 Qamkuna kaqman wakin wawqikuna shayämuptinmi Apolustapis rugakurqä qamkunaman shamunanpä. Tsaynö rugakuykaptïpis manam shamuyta puëdintsu. Tsaypitarämi quizás shamunqa. 
1Corinthians16:13 Imapitapis maya mayalla kayay. Imanö ñakarpis Tayta Diosman yärakuyay. Imatapis mana mantsaypa Tayta Dios munanqannö kawayay. 
1Corinthians16:14 Pïmaywanpis kuyanakur shumaq kawayay. 
1Corinthians16:15 Wawqikuna y panikuna, musyayankim Acaya provinciachö wawqintsik Estéfanas castankunawan Jesucristuman puntata criyikuyanqanta. Paykunam wawqikunata y panikunata imachöpis yanapaykäyan." 
1Corinthians16:16 Tsaymi qamkunata rugä paykunata cäsuyänaykipä. Tsaynölla llapantapis paykunanö yanapayäshuqnikikunata y yachatsiyäshuqnikikunata cäsuyay. 
1Corinthians16:17 Estéfanas, Fortunato y Acaico qamkuna kaqpita watukamaq chäyämuptinmi llapaykita rikaqnörä kushikurqü." 
1Corinthians16:18 Qamkunata valuratsishunqaykinöllam noqakunatapis valuratsiyämashqa. Paykunata y paykunanö kaqkunata shumaq respitayanki. 
1Corinthians16:19 Asia provinciachö wawqikuna y panikunapis qamkunapämi salüdukayämun. Tsaynöllam Aquila y Priscila y wayinchö qorikaq wawqikuna y panikunapis qamkunapä salüdukayämun. 
1Corinthians16:20 Llapan wawqikuna y panikunam salüdukayämun. Jukniki juknikipis cäraykikunachö mutsanakur saludanakuyay. 
1Corinthians16:21 Noqa Pablo kikïmi kay salüdütaqa qellqaykämü. 
1Corinthians16:22 Pipis Jesucristuta mana kuyaq kaqtaqa Tayta Dios castiganqam. ¡Señor Jesucristo, kutikallämuy!" 
1Corinthians16:23 Imaypis alli kawayänaykipä Señor Jesucristo yanapaykuyälläshuy. 
1Corinthians16:24 Jesucristuman criyikuq mayï kayaptikim llapaykikunata kuyä. [Amén.] 
2Corinthians1:1 Corinto markachö y Acaya provinciachö kaykaq criyikuq mayikuna: Tayta Dios akramashqa kaptinmi Jesucristupa apostolnin kar noqa Pablo wawqintsik Timoteuwan cartakayämü. 
2Corinthians1:2 Papänintsik Tayta Dios y Señor Jesucristo kuyapäyäshurniki alli kawayänaykipä yanapaykuyälläshuy. 
2Corinthians1:3 ¡Señor Jesucristupa Papänin Tayta Dios alabashqa kaykullätsun! Paymi kuyapämantsik y imaypis valuratsimantsik. 
2Corinthians1:4 Ima ñakaychö kashqapis valuratsimantsik noqantsikpis criyikuq mayintsikkuna ñakayaptin valuratsinantsikpämi. Tsaymi Tayta Dios valuratsimanqantsiknö wakinkunatapis valuratsintsik. 
2Corinthians1:5 Noqakunatapis Jesucristuman criyikuyanqäpita runakuna ñakatsiyämaptin Jesucristuwanmi Tayta Dios valuratsiyäman mana ajayaypa criyikuyänäpä. 
2Corinthians1:6 Tsaynö valuratsiyämaptinmi shumaq tantiyayä qamkunatapis valuratsiyänäpä kanqanta. Tsaynöpam ñakayaptïpis salvacionta chaskir kushikuyanki. Tsaymi noqakuna ñakayanqänö ñakarpis Tayta Diosman mana ajayaypa criyikuyanki. 
2Corinthians1:7 Musyayämi noqakunanö ñakayaptikipis noqakunatanö Tayta Dios yanapayäshunaykipä kanqanta. 
2Corinthians1:8 Wawqikuna y panikuna, Asia provinciachö runakuna pasaypam ñakatsiyämashqa. Pasaypa ñakatsiyämaptin mana awantarmi kawayänäpä kanqantapis yarpäyarqänatsu." 
2Corinthians1:9 Wanutsiyämänanpä kanqanta yarparmi tantiyakuyarqä kikilläkunapitaqa imatapis mana puëdiyanqäta. Tsaynöpam yachakuyarqä wanuqkunata kawatsimuq Tayta Diosman mas yärakuyta. 
2Corinthians1:10 Wanutsiyämänanpä kanqanta yarpäyaptïpis Tayta Diosmi salvayämashqa. Manam tsayllachötsu yanapayämashqa, sinöqa imaypis yanapaykäyämanmi." 
2Corinthians1:11 Tayta Diosta noqakunapä mañakurmi qamkunapis yanapaykäyämanki. Tsaynö atskaq mañakuyaptinmi payta atskaq agradëcikuyanqa. 
2Corinthians1:12 Qamkunata ni wakintapis mana llullapaypa y mana engañaypam kawaykäyä. Rasunpa tsaynö kayanqäta mana penqakuypam niyä. Tsaynö alli kawayänäpä Tayta Diosmi imachöpis yanapayäman. 
2Corinthians1:13 Cartakayämurpis tantiyayänaykipä kaqllatam qellqayämurqü. Ojalä imayllapis shumaq tantiyayankiman. 
2Corinthians1:14 Kanan mana tantiyarpis Señor Jesucristo kutimuptin noqakuna qamkunapä kushikuyanqänömi qamkunapis noqakunapä kushikuyanki. 
2Corinthians1:15 Shumaq tantiyayänaykipä kanqanta yarparmi Macedonia provinciapa shamur qamkuna kaqman puntata chämuyta yarpäyarqä. Yarpäyanqänö kaptinqa qamkuna kaqman ishkay kutinam chäyämüman karqan. 
2Corinthians1:16 Puntataqa Macedonia provinciapa päsaqnöllam chämuyta yarpäyarqä. Kutimurpis yapay chämuytam yarpäyarqä. Qamkuna kaqman chäyämuptï Judeamanna aywayänäpä yanapayämänaykitam munayarqä. 
2Corinthians1:16 Puntataqa Macedonia provinciapa päsaqnöllam chämuyta yarpäyarqä. Kutimurpis yapay chämuytam yarpäyarqä. Qamkuna kaqman chäyämuptï Judeamanna aywayänäpä yanapayämänaykitam munayarqä. 
2Corinthians1:17 Peru manam yarpäyanqänötsu kashqa. Willakatsimunqänö mana shayämuptï ¿imanirtä wakiki niyanki shumaq mana yarpachakuypa willakatsimunqäta? ¿Imanirtä yarpäyanki awnirkurpis mana shayämunäpä kanqanta? 
2Corinthians1:18 Mana cumpliyänäpä kanqanta musyaykarqa noqakuna imaypis manam awniyätsu. 
2Corinthians1:19 Tayta Diospa Tsurin Jesucristupis kay patsachö kar rasun kaqllatam pïmaytapis nirqan. Paypa willakuynintam Silvano, Timoteo y noqapis qamkuna kaqchö willakuyarqü." 
2Corinthians1:20 Jesucristuta mandamurmi Tayta Dios llapan awninqankunata cumplin. Tsaymi Jesucristuman criyikur Tayta Diosta alabar «¡Amén!» nintsik. 
2Corinthians1:21 Payta sirvinantsikpä churamarnintsikmi Jesucristuman mana ajayaypa criyikunantsikpä yanapamantsik. 
2Corinthians1:22 Tsaynöllam shonquntsikchö kananpä Espíritu Santuta mandamur payllapana kanantsikpä sëllamarquntsik. Espíritu Santuta chaskirmi musyantsik Tayta Dios llapan awnimanqantsikta cumplinanpä kanqanta. 
2Corinthians1:23 Wawqikuna y panikuna, Tayta Diospa jutinchömi rasun kaqta nï: Shamuyta yarparpis qamkunawan qallayätsinakuyta mana munarmi shamurqürätsu." 
2Corinthians1:24 Qamkunata mandar qallayätsiyänäpa rantinmi qamkunawan juntu Tayta Diosta sirviyta munayä. Tsaynöpam Tayta Diosman criyikur qamkunapis kushishqa kawayanki. 
2Corinthians2:1 Ñöpata qamkuna kaqman shamur llakikatsinqänö yapay llakikatsiyta manam munätsu. 
2Corinthians2:2 Qamkunata llakikatsiptïqa ¿pïllanarä kushikatsimanqa? 
2Corinthians2:3 Tsaymi shamunäpa rantin cartakamurqü. Manam munarqütsu shamuptï llakikatsiyämänaykita, sinöqa llapantsikpis kushikunantsiktam munarqü. Musyarqämi qamkuna kushikuyaptiki noqakunapis kushikuyänäpä kanqanta." 
2Corinthians2:4 Tsay cartata qellqamur qallayashqalla kaykäyanqaykita yarparmi pasaypa llakikur waqarqä. Manam llakikuyänaykipätsu cartakamurqä, sinöqa qamkunata pasaypa kuyanqäta musyayänaykipämi." 
2Corinthians2:5 Conträ runaqa manam noqallatatsu llakikatsimashqa, sinöqa qamkunatapis llakikatsiyäshurquykim." 
2Corinthians2:6 Tsay runata corrigiyanqayki allim. 
2Corinthians2:7 Alläpa mana llakikunanpä perdonar valuratsiyay. 
2Corinthians2:8 Tsaymi qamkunata rugakü payta kuyapar alli rikayänaykipä. 
2Corinthians2:9 Tsay cartata qamkunaman cartakamurqä tsay runata corrigiyänaykipämi. Tsaynöpam musyayta munarqä cäsuyämanqaykita o mana cäsuyämanqaykita. 
2Corinthians2:10 Tsay perdonayanqayki runata noqapis perdonämi. Imallapis perdonanäpä kaptinqa Jesucristupa puntanchömi qamkuna raykur payta perdonarqü. 
2Corinthians2:11 Musyantsikmi Satanás imaykanöpapis runakunata jutsaman ishkitsinanpä kanqanta. Tsaymi tsay runata perdonashqa qallayätsinakuyman Satanás jitamäshunnatsu. 
2Corinthians2:12 Troas markaman Jesucristupa alli willakuyninta willakuq chaptï manam ima tsapapis kashqatsu. 
2Corinthians2:13 Tsaynö kaptinpis qamkuna kaqpita Tito mana musyakämuptinmi pasaypa llakikurqä. Tsaymi Troaschö quëdanäpa rantinqa Tituta ashiq Macedonia provinciaman aywarqä. 
2Corinthians2:14 ¡Tayta Diostam agradëcikü! Paymi Jesucristuchö kayaptï imaypis yanapayäman. Tsaymi willakuyaptï maytsaychöpis runakunata tantiyatsin Jesucristuman criyikur payta reqiyänanpä. 
2Corinthians2:15 Jesucristupa willakuyninta willakuyanqäqa inciensiupa alli mushkuyninnömi Tayta Diospä kaykan. Salvakuyänanpä kaqkunaman y mana salvakuyänanpä kaqkunamanpis chanmi. 
2Corinthians2:16 Mana salvakuqkunapäqa melanaypä asyaqnömi kaykan. Peru salvakuqkunapämi sïqa kuyayllapä mushkuqnö kaykan. Tsaynö kaptinqa ¿pirä kikillanpita Jesucristupa willakuyninta willakunman? 
2Corinthians2:17 Wakinkunaqa imatapis chaskiyänan raykurmi Diospa willakuyninta willakuykäyan. Noqakunaqa manam paykunanötsu kayä, sinöqa Tayta Dios mandayämashqa kaptin y noqakunawan pay kaykanqanta musyarmi Jesucristupa jutinchö llapan shonqükunawan willakuyä." 
2Corinthians3:1 Tsaynö niptï chaskiyämänayki raykur parlayanqäta ama yarpäyaytsu. Tsaynölla ama yarpäyaytsu chaskiyämänaykipä recomendación cartatarä nisitayanqäta. Wakin runakuna recomendación cartata puritsiyaptinpis qamkuna chaskiyämänaykipäqa manam nisitayätsu. Tsaynöllam juk markaman chäyaptï chaskiyämänanpä qamkunapita recomendación cartata nisitayätsu. 
2Corinthians3:2 Tsaypa rantinqa kikikikunam shonqükunachö qellqashqa kaykaq recomendación cartä kayanki. Tsay cartataqa pïmaypis liyiyanmi. 
2Corinthians3:3 Tsaynöpam runakuna musyayan willakuyanqäta cäsur Jesucristo qellqanqan carta kayanqaykita. Tsay cartataqa manam tintawantsu qellqashqa, sinöqa imayyaqpis kawaq Tayta Diospa Espïritunwanmi. Tsaynöllam läja rumichötsu qellqashqa, sinöqa shonquykikunachömi." 
2Corinthians3:4 Tsaynö kayanqaykita musyayä Jesucristo salvayämanqanpita Tayta Diosman criyikurmi. 
2Corinthians3:5 Willakuyänäpä manam yachaq kayanqämantsu yärakuyä, sinöqa Tayta Diosmanmi." 
2Corinthians3:6 Paymi yanapayäman mushuq pactupä willakuyänäpä. Tsay mushuq pactuqa manam leykunapa poderninchö kawanantsikpätsu nimantsik, sinöqa Espíritu Santu tantiyatsimanqantsiknö kawanantsikpämi. Leykunapa poderninchö kawarqa wanushqanömi kawantsik. Peru Espíritu Santupa poderninchö kawarmi sïqa mana ushakaq kawayta tarintsik." 
2Corinthians3:7 Läja rumichö qellqashqa kaykaq leykuna runakunata salvananpä mana kaykaptinpis tsay leykunata Israel runakunaman Moisés chätsiptinmi cäran pasaypa chipipirqan. Tsay chipipinqan illakaqlla kaykarpis pasaypam chipipirqan. Tsaymi Moiséspa cäranta rikayta puëdiyarqantsu. 
2Corinthians3:8 Moisés apamunqan leykunapis tsaynö kushikuypä kaykaptinqa ¿manaku Espíritu Santu apamunqan willakuy mas kushikuypä kaykan? 
2Corinthians3:9 Mana salvakunantsikpä kaykarpis tsay leykuna alli kaykaptinqa salvamänantsikpä kaq willakuy mas allim kaykan. 
2Corinthians3:10 Tsay leykunaqa Espíritu Santu apamunqan willakuyman manam iwalantsu. 
2Corinthians3:11 Tsaymi ushakänanpä kaq leykuna kushikuypä kaptinpis Jesucristupa mana ushakaq willakuynin mas kushikuypä kaykan. 
2Corinthians3:12 Tsayta musyarmi mana mantsaypa willakuyä. 
2Corinthians3:13 Manam Moisésnötsu Diospa willakuyninta willakuyä. Payqa cäran chipipinqan illakaykanqanta Israel runakuna mana rikayänanpämi vëluwan tsapakurqan. Tsaynöpam leykuna ushakänanpä kanqanta tantiyayarqantsu. 
2Corinthians3:14 Moiséspa cäran tsaparanqannömi Israel runakunapa yarpayninkunapis tsapashqanö kaykan. Tsaymi punta kaq pactuta liyir päsaqlla kanqanta kananyaqpis tantiyayantsu. Jesucristuman criyikurrämi shumaqna tantiyayanqa. 
2Corinthians3:15 Moisés qellqanqan leykunata liyirpis manam kananyaqpis tantiyayantsu. 
2Corinthians3:16 Peru Señornintsikman criyirmi sïqa tantiyayanqana. 
2Corinthians3:17 Señornintsikqa Espíritu Santum. Paypa Espïritunta chaskirmi librina kantsik. 
2Corinthians3:18 Librina karmi Señornintsikta rikaqnö kaykantsik. Tsaymi runakuna rikamarnintsik kikin Señornintsikta rikaqnö kaykäyan. Tsaynöllam Señornintsikqa Espíritu kar qoyay qoyay yanapamantsik kikin kanqannö noqantsikpis kanantsikpä. 
2Corinthians4:1 Tayta Dios kuyapäyämar willakuyninta willakuyänäpä churayämashqa kaptinmi chikiyämaptinpis llakikuyätsu. 
2Corinthians4:2 Noqakuna manam imatapis llutankunata ni penqakuypä kaqkunata rurayätsu. Manam pitapis engañayätsu ni Tayta Diospa willakuyninman manam kikïkunapa yarpaynïkunata yapayätsu. Tsaypa rantinqa willakuyninta pïmaypis musyayänanpämi Tayta Dios munanqannö kawayä. 
2Corinthians4:3 Peru tsaynö kaptinpis infiernuman qaykushqa kayänanpä kaqkunaqa willakuyanqäman manam criyiyantsu. 
2Corinthians4:4 Paykunaqa kay patsachö kaykaq dios yarpayninkunata upayätsishqa kaptinmi criyiyantsu. Tsaymi Jesucristupa willakuynin aktsinö kaykaptinpis paykunaqa mana rikaqnö kar tsay willakuyninta tantiyayantsu. Jesucristuchömi Tayta Dios imanö kanqantapis tantiyantsik. 
2Corinthians4:5 Manam noqakunapa podernïkunachö kawayänaykipätsu willakuyä, sinöqa Señor Jesucristupa poderninchö kawayänaykipämi. Noqakunaqa Jesucristuta sirvir qamkunapa sirviqnikikunanöllam kaykäyä." 
2Corinthians4:6 Tsaynö kaykäyä chipipiykaq aktsitanö alli willakuyninta shonqükunaman Tayta Dios churamushqa kaptinmi. Tsaynö churamushqa kay patsata kamar tsakaychö atsikyay kananpä ninqannöllam. Tsaymi Tayta Dios imanö kanqantapis Jesucristuchö shumaq tantiyaykäyä. 
2Corinthians4:7 Tsay alli willakuymi mitu mankachö pasaypa väliq riquëza kaykaqnö shonqükunachö kaykan. Noqakuna mitu mankanölla karmi kikïkunapa podernïkunawantsu willakuyä, sinöqa Tayta Diospa poderninwanmi." 
2Corinthians4:8 Tsaymi imanö ñakatsiyämaptinpis mana ajayaypa willakuykäyä. Ima rurayta mana puëdirpis manam alläpaqa llakikuyätsu. 
2Corinthians4:9 Chikiyämaptinpis Tayta Dios manam dëjayämantsu. Conträ shäriyaptinpis Diosllamanmi imaypis criyikuyä. 
2Corinthians4:10 Maypa aywayaptïpis Jesucristo ñakanqannö ñakayanqätam runakuna rikayäman. Payta cäsuyaptïmi cäsi cäsina wanutsiyämanpis. Tsaynöpam runakuna tantiyayan wanuypita salvamänanpä Jesucristo poderyuq kanqanta. 
2Corinthians4:11 Jesucristupa willakuyninta willakunqäpita wanutsiyämayta munayaptinpis Jesucristo noqakunawan kawanqanmi musyakan. 
2Corinthians4:12 Tsaymi wanuy janäkunachö kaptinpis mana ushakaq kawayta tariyänayki raykur willakuykäyä. 
2Corinthians4:13 Tayta Diospa palabranchömi qellqashqa kaykan: «Payman yärakurmi willakurqü». Tsay qellqashqachö ninqannöllam noqakunapis Tayta Diosman criyikur willakuyninta willakuykäyä. 
2Corinthians4:14 Payman criyikurmi musyantsik Señor Jesucristuta kawatsimunqannö kawatsimänapä kanqanta. Tsaynöllam musyantsik puntanman apamänapä kanqanta. 
2Corinthians4:15 Tsaymi imanö ñakarpis salvakuyänaykipä willakuyä. Tsaynöpam wakin runakunatapis Tayta Dios kuyapar salvaptin maytsaychöpis payta agradëcikur alabayanqa. 
2Corinthians4:16 Tsaymi Tayta Diospa willakuyninta mana ajayaypa willakuyä. Rukuyashqa cuerpuntsik lasaptinpis shonquntsikchöqa qoyay qoyay mas jövinnömi kaykantsik. 
2Corinthians4:17 Kay patsachö kanqantsikyaq ñakarpis gloriachö imayyaqpis kawanantsikpämi alistakuykantsik. Tsay kawaymanqa manam imapis kay patsachö kaqkuna iwalantsu. 
2Corinthians4:18 Manam kay patsachö kawanallapätsu yarpachakuntsik, sinöqa gloriachö kawanapämi. Kay patsachö kawayqa ushakaqllam. Peru gloriachö kawaymi sïqa wiñaypa wiñaynin kanqa." 
2Corinthians5:1 Musyantsikmi kay cuerpuntsik ushakaptinpis mana ushakaq mushuq cuerputa Tayta Dios qaramänantsikpä kanqanta. Kay patsachöqa cuerpuntsik ushakaq tsukllanöllam kaykan. Peru gloriachömi sïqa mushuq cuerpuntsik Tayta Dios ruranqan alli wayinöna kanqa. 
2Corinthians5:2 Kay patsachö kawanqantsikyaqqa mushuq cuerputa ras chaskiyta munarmi yarpachakur llakikuntsik. 
2Corinthians5:3 Mushuq cuerputa chaskirqa manam qallapächunötsu kashun, sinöqa alli röpashqanönam kashun." 
2Corinthians5:4 Kay patsachö cuerpuntsik ushakaqlla kaptin llakikurpis manam wanuytaqa munantsiktsu, sinöqa cuerpuntsik mana ushakaq cuerpuman ras tikranantam munantsik." 
2Corinthians5:5 Mana ushakaq cuerpuyuq kanantsikpämi Tayta Dios kamamarquntsik. Mushuq cuerputa chaskinantsikpä kanqanta musyanantsikpämi Espíritu Santuta qaramarquntsik. 
2Corinthians5:6 Tsaymi Tayta Diosman imaypis yärakuntsik. Musyantsikmi kay patsachö kanqantsikyaqqa Tayta Diosta manarä rikanqantsikta. 
2Corinthians5:7 Payta manarä rikarpis paymanmi yärakuntsik. 
2Corinthians5:8 Payman yärakurmi cuerpuntsikta dëjaskir puntanman ras chayta munantsik. 
2Corinthians5:9 Tsaymi kawarpis o wanurpis Tayta Dios munanqannö kawanantsikpä imaypis yarpachakuntsik. 
2Corinthians5:10 Jesucristupa puntanman chashqam llapantsikta juzgamäshun. Kay patsachö kanqantsikyaq allita o mana allita ruranqantsikpitam premiutapis o castïgutapis chaskishun. 
2Corinthians5:11 Señor Jesucristo juzgamänantsikpä kanqanta musyarmi payta mantsapakur willakuyninta imaykanöpapis willakuyä. Rasunpa sirviyanqätam Tayta Dios musyan. Tsaytaqa qamkunapis tantiyayankimanmi. 
2Corinthians5:12 Tsaynö nï manam yachaq kayanqäta alabakurtsu, sinöqa Tayta Diospa willakuqnin kayanqäta tantiyar kushikuyänaykipä y pipis conträ parlaptin favornï shäriyänaykipämi. Tsay conträ shäriqkunaqa yachaq tukurpis janan shonqullam Tayta Diosta sirviyan." 
2Corinthians5:13 Löcu kayanqäta niyaptinpis Tayta Diosta sirviyänä raykurmi löcu nishqapis kayä. Alli yarpayyuq kayanqäta niyaptinpis qamkunata yanapayänä raykurmi alli yarpayyuq kayä. 
2Corinthians5:14 Imanö niyämaptinpis noqakunaqa Jesucristo kuyamanqantsikta tantiyarmi wanuytapis mana mantsaypa payta sirviyä. Jesucristo llapantsik raykur wanunqanta musyarmi tsaynö sirviyä. Noqantsik raykur wanuptinmi llapantsikpis jutsa ruraypä wanushqanöna kantsik. 
2Corinthians5:15 Manam kikintsik munanqallantsikta rurar kawanantsikpätsu Jesucristo wanushqa, sinöqa pay munanqannöna kawanantsikpämi. Payqa wanurpis noqantsik raykurmi kawamushqa." 
2Corinthians5:16 Tsaynö kaptinmi Diosman mana yärakuq runakunanöqa pipäpis llutanta yarpäyätsu. Ñöpataqa noqakunapis mana criyikuq runakunanöllam Jesucristupä llutanta yarpäyarqä. Peru kananqa manam tsaynönatsu yarpäyä. 
2Corinthians5:17 Pipis Jesucristuchö karqa mushuq kamanqan runanam kaykan. Unay kawayqa päsashqanam. Kananqa llapanpis mushuqnam kaykan. 
2Corinthians5:18 Tsaynö kanantsikpä kikin Tayta Diosmi permitishqa. Paymi Jesucristo noqantsik raykur wanunqanpita perdonamarquntsik. Tsaynöllam runakuna paywan amishtayänanpä willakuyninta willakuyänäpä churayämashqa. 
2Corinthians5:19 Tsay willakuymi nin: Jesucristuchömi Tayta Dios karqan runakunata jutsankunapita perdonar kikinwan amishtananpä. Tsay willakuyta willakuyänäpämi churayämashqa. 
2Corinthians5:20 Tsaymi noqakunaqa Jesucristupa willakuqninkuna kayä. Willakuqnin karmi Tayta Dios rugakuqnö Jesucristupa jutinchö pïmaytapis rugayä: ¡Tayta Dioswan amishtayay! 
2Corinthians5:21 Jutsaynaq karpis llapan jutsantsiktam Jesucristuman Tayta Dios churashqa. Tsaymi jutsayuq runanö noqantsik raykur wanuptin paychö kashqa Tayta Dios jutsaynaqtanö chaskimantsik. 
2Corinthians6:1 Willakuqnin karmi kuyakuq Tayta Diosta mana yupaytupäyänaykipä qamkunata rugayä. 
2Corinthians6:2 Palabranchömi nin: «Kuyapanqä höram mañakamanqaykita wiyarqü. Salvanäpä kaq junaqmi qamta yanaparqü». Tayta Dios kuyapäyäshunayki höraqa kanan höram kaykan. Tayta Dios salvayäshunayki junaqqa kanan junaqmi kaykan. 
2Corinthians6:3 Noqakuna willakuyanqäta pipis manakaqman mana churayänanpämi imatapis llutanta rurayätsu. 
2Corinthians6:4 Tsaypa rantinqa Tayta Diosta sirviq kayanqäta tantiyakuyänanpämi pay munanqannölla kawayä imanö ñakarpis, ima faltäyämaptinpis, pasaypa llakirpis," 
2Corinthians6:5 castigayämaptinpis, carcelman wichqayämaptinpis, maqayämaptinpis, pishipashqa willakurpis y punuyta mikuyta mana tarirpis." 
2Corinthians6:6 Tsaynöllam Tayta Diosta sirviq kayanqäta tantiyakuyänanpä jutsata mana ruraypa kawayä, willakuyninta shumaq tantiyakuyä, chikiyämaqnïkunata perdonayä, pïmaytapis kuyapäyä, Espíritu Santupa poderninchö kawayä, pïmaytapis kuyayä," 
2Corinthians6:7 Diospa willakuyninta willakuyä y pay yanapayämaptin imatapis allita rurayä. Conträ shäriyaptinpis pay munanqannö allillatam rurayä. 
2Corinthians6:8 Wakin runakunam alli rikayäman y wakinnam mana alli rikayäman. Tsaynöllam wakinqa favornï parlayan y wakinnam conträ parlayan. Rasun kaqllata parlayaptïpis llullakuyanqätam yarpäyan. 
2Corinthians6:9 Wakinqa reqiyämarpis manam reqiq tukayämantsu. Ushakäyanqäta yarpäyaptinpis kawaykäyärämi. Chikiyämar ñakatsiyämarpis manam wanutsiyämashqatsu. 
2Corinthians6:10 Llakishqa karpis kushishqallam kawaykäyä. Pobri karpis atskaqta rïcuyätsiqnömi kaykäyä. Imäkuna mana kaptinpis noqakunapam llapanpis kaykan. 
2Corinthians6:11 Corinto wawqikuna y panikuna, llapan shonqükunawan kuyarmi imatapis mana pakaypa llapan yarpäyanqäta willayarqü." 
2Corinthians6:12 Qamkunata kuyar mana qonqaypa yarparaykaptïqa ¿imanirtä qonqayämarquyki? 
2Corinthians6:13 Tsaymi wamräkunatanö niyä: Noqakuna kuyayanqänö qamkunapis kuyayämar yarpaykayällämay. 
2Corinthians6:14 Wawqikuna y panikuna, musyayanqaykinöpis manam pipis törutawan ashnuta yüguntsu. Tsaynöllam qamkunapis Jesucristuman mana criyikuqkunawan yügukäyankimantsu. Alli ruraypis manam mana alli ruraywan iwalantsu. Aktsi kanqanchöpis tsakay manam kantsu." 
2Corinthians6:15 Jesucristupis Belialwan manam tantiyanakuyantsu. Tsaynöllam Jesucristuman criyikuqkunawan mana criyikuqkunapis tantiyanakuyantsu. 
2Corinthians6:16 Tsaynöllam Tayta Diospa templunman ïdulukunata jamatsiyanqan allitsu. Noqantsikqa imayyaqpis kawaq Tayta Diospa templunmi kantsik. Palabranchömi Tayta Dios nin: «Paykunawanmi täyäshä. Paykunawanmi purishä. Paykunapa Diosninmi kashä. Paykunam kuyanqä runakuna kayanqa». 
2Corinthians6:17 Mastapis palabranchö nin: «Jutsa ruraq runakunapita witikuyay. Paykunapita yarqukuyay. Imatapis impüruyätsikuqkunata ama yatayaytsu. Tsaynö kawayaptikim chaskiyäshayki. 
2Corinthians6:18 Qamkunapa papänikim kashä. Qamkunam wamräkuna kayanki. Llapanpä poderyuq Tayta Dios karmi tsaynö nï». 
2Corinthians7:1 Kuyay wawqikuna y panikuna, Tayta Dios tsaynö nikämashqaqa llapan jutsantsikkunata dëjashun. Jutsata rurarmi cuerpuntsiktapis espïrituntsiktapis qanratantsik. Tsaynö kaykaptinqa Tayta Diosta mantsapakur pay munanqannö imaypis kawashun." 
2Corinthians7:2 Wawqikuna y panikuna, yarpaykayällämay. Qamkunata manam mayqaykitapis mana allita rurayarqütsu ni llullapäyarqütsu ni engañayarqütsu." 
2Corinthians7:3 Qamkunata tsaynö nï manam manakaqman churartsu, sinöqa ñöpata ninqänöpis qamkunata kuyayämi. Tsaymi imaypis mana qonqaypa yarparäyäshayki." 
2Corinthians7:4 Ninqäkunata chaskiyänaykipä kanqanta tantiyarmi qamkunaman yärakü. Tsaymi ima päsamaptinpis llakikunäpa rantin pasaypa kushikü. 
2Corinthians7:5 Macedonia provinciaman chäyanqäpita manam jamaytapis tariyarqütsu. Tsaypa rantinqa runakuna conträ shäriyaptin y qamkunapä y Titupä yarpachakurmi pasaypa llakikuyarqü. 
2Corinthians7:6 Peru tsaynö kaykäyaptïmi Tito chämuptin llakishqa kaykaqkunata valuratsiq Tayta Dios valuratsiyämashqa. 
2Corinthians7:7 Manam Tito chämunqallanpitatsu kushikuyarqü, sinöqa qamkuna kaqpita Tito kushishqa kutimunqanpitapis kushikuyarqümi. Paymi willayämashqa qamkunaman watukaq shamunäta munaykäyanqaykita, qallayätsinakunqantsikpita llakikuyanqaykita y noqapä yarpachakuykäyanqaykitapis. Tsaynö willayämaptin masrämi kushikuyarqü." 
2Corinthians7:8 Apatsimunqä cartata liyir llakikuyanqaykita musyarpis manam llakikütsu. Peru qellqamunqä höram sïqa pasaypa llakikurqä cartachö ninqäta liyir llakikuyänaykipä kanqanta musyar. 
2Corinthians7:9 Kananqa pasaypam kushikü. Manam qamkunata llakikatsinqäpitatsu kushikü, sinöqa tantiyakur Tayta Diosta cäsuyanqaykipitam. Cartata apatsiyämunqä manam manakaqllapätsu kashqa, sinöqa Tayta Dios munanqannö llakikuyänaykipämi." 
2Corinthians7:10 Tayta Dios munanqannö llakikurqa jutsa ruraytam dëjantsik. Jutsa rurayta dëjaqkunatam Tayta Dios perdonan. Tsaynö perdonta tarirqa manam llakikuntsiknatsu, sinöqa kushikuntsikmi. Peru mana criyiqkunam sïqa llakikurpis jutsa rurayta mana dëjar wanushqanö kaykäyan." 
2Corinthians7:11 Tayta Dios llakikuyman churayäshunqayki allipämi kashqa. Tsaymi kananqa perdonta mañakayämarquyki, conträ shäriq runapä rabyanäyarquyki, Tayta Diosta mantsapakuyanki, noqawan tinkuytana munaykäyanki, noqapä yarpachakuyanki y jutsayuq runata corrigiyarquyki. Tsaynö kayaptikim tantiyakuyä llapanta sitiunman churayanqaykita." 
2Corinthians7:12 Tsay apatsimunqä carta manam conträ shäriq runata corrigiyänaykillapätsu ni noqa kushikunällapätsu kashqa, sinöqa tantiyatsiyanqäta chaskikur rasunpa kuyayämanqaykita [y noqapis qamkunata kuyanqäta] Tayta Diospa puntanchö tantiyayänaykipämi." 
2Corinthians7:13 Kuyayämanqaykita musyarmi pasaypa kushikuyarqü. Peru masrämi kushikuyarqü Tituta alli chaskiyanqaykipita y valuratsiyanqaykita kikin willamaptin. 
2Corinthians7:14 Manarä qamkuna kaqman Tito shamuptinmi payta valuratsir nirqä: «Paykuna allim chaskiyäshunki». Tsay ninqänöllam llapanpis kashqa. Tsaymi qamkunata imaypis rasun kaqta ninqänö qamkunapä payta ninqäkunapis rasun kaqlla kashqa. 
2Corinthians7:15 Kananqa cäsukuyanqaykipita y payta alli chaskikuyanqaykipitam Titupis qamkunapä yarparaykan. 
2Corinthians7:16 Tsaynöllam yärakuypä kayanqaykipita noqapis kushikü. 
2Corinthians8:1 Wawqikuna y panikuna, Macedoniachö wawqikunata y panikunata Tayta Dios kuyapar imanö yanapanqantapis willayäshayki." 
2Corinthians8:2 Paykunaqa pasaypa ñakarpis y pasaypa mallaqaychö karpis kushishqam tsaytsika ofrendata qoriyashqa. 
2Corinthians8:3 Kikïmi rikarqü ofrendata churayänanpä kaqpita masta churayanqanta. Tsaynö churayashqa kikinpa voluntäninpitam. 
2Corinthians8:4 Paykuna kutin kutinmi rugayämashqa wakin markakunachö ofrendata qoriyanqannö Jerusalénchö criyikuq mayintsikkunapä paykunapis qoriyänanpä. 
2Corinthians8:5 Ofrendata qorir yarpäyanqäpitapis mas atskatam qoriyashqa. Puntataqa Señor Jesucristupa poderninchö kawayänanpämi promitiyashqa. Tsaypitanam imata yätsiyanqätapis Tayta Dios munanqannö cumpliyänanpä niyämashqa. 
2Corinthians8:6 Qamkunapis ofrendata qorir qallayänaykipämi Tito niyäshurqayki. Tsaymi payta rugarqä qamkuna kaqman kutimur ofrendata qorir yanapayäshunaykipä. 
2Corinthians8:7 Tayta Dios allim yanapaykäyäshunki payman criyikuyänaykipä, shumaq parlayänaykipä, alli yachayänaykipä, yanapakuq kayänaykipä y yachatsiyanqänö pïmaytapis kuyayänaykipä. Tsaynölla atska ofrendata qoriyänaykipäpis Tayta Dios yanapaykuyäshunki." 
2Corinthians8:8 Wakinkuna kushishqa qoriyanqanta nï manam mana munaykaqta obligartsu, sinöqa kuyapäkuq kayanqaykita pïmaypis musyananpämi." 
2Corinthians8:9 Qamkuna musyayankim Señor Jesucristupis kuyapäkuq kanqanta. Paymi gloriachö rïcu kayninta jaqiskir kay patsaman shamur pobrinölla karqan. Tsaynö karqan qamkunapis gloriaman char Tayta Diospa puntanchö rïcu kayänaykipämi. 
2Corinthians8:10 Kanan yätsinqäta cäsukuyay: Qanyan wata ofrendata qorir qallashqana kaykarqa 
2Corinthians8:11 kapuyäshunqaykiman qorir sïguiyay. 
2Corinthians8:12 Llapan shonquykikunawan kushishqa qoriyaptikiqa ofrendaykikunata Tayta Dios chaskiyäshunkim. Peru kapuyäshunqallaykipita churayay. Churayanqayki ofrenda wallkalla kaptinpis ama llakikuyaytsu. 
2Corinthians8:13 Manam pobriyänaykita munartsu tsaynö nï, sinöqa llapantsikpis yanapanakunantsikta munarmi." 
2Corinthians8:14 Jerusalénchö criyikuq mayintsikkuna kanan faltapakuyaptinpis qamkunapaqa kanrämi. Qamkuna hambrünachö kayaptikinam paykunapis yanapayäshunki. Juknintsik juknintsik tsaynö yanapanakurqa manam faltapakushunnatsu. 
2Corinthians8:15 Tayta Diospa palabranmi nin: «Atskata qoriyaptinpis manam sobrarqantsu. Wallkallata qoriyaptinpis manam pishirqantsu». 
2Corinthians8:16 Titupis noqanölla qamkunapä yarpaptinmi Tayta Diosta agradëcikü. 
2Corinthians8:17 Tsaymi qamkuna kaqman kutimunanpä niptï kushishqa awnimashqa. Qamkunawan kayta munarmi manarä niptïpis shamuyta munaykan. 
2Corinthians8:18 Tituwanmi juk wawqitapis mandaykämü. Tayta Diospa willakuyninta alli willakuq kaptinmi kaychö kaq llapan wawqikuna y panikuna alli wawqi kanqanta niyan. 
2Corinthians8:19 Tsaymi Jerusalénman ofrendata apayaptï yanapayämänanpäpis payta akrayashqa. Ofrendata chätsiyaptïnam yanapakuq kanqantsikta tantiyar Tayta Diosta alabayanqa. 
2Corinthians8:20 Atska ofrendata chätsiyänäpä yanapayämaptinmi pipis llutanta parlanqatsu. 
2Corinthians8:21 Tayta Diospa puntanchöpis y runakunapa puntanchöpis allillatam rurayta munä. 
2Corinthians8:22 Tituwanmi mas juk wawqitapis mandamü. Paypis Tayta Dios munanqannö kawaq wawqim. Alli chaskiyänaykipä kanqanta musyarmi paypis yanapayäshunaykipä kushishqa shamuykan. 
2Corinthians8:23 Tito pï kanqantapis tapuyäshuptiki noqawan willakur puriq kanqanta willayanki. Manam noqallata yanapamänanpätsu tsaynö purin, sinöqa qamkunatapis yanapayäshunaykipämi. Tsaynölla paywan shamuq ishkay wawqikunapita tapuyäshuptikipis willayanki kaychö kaq wawqikuna y panikuna paykunata mandayämunqanta y Cristo munanqannö alli kawayanqanta." 
2Corinthians8:24 Qamkuna kaqman chäyämuptin paykunata shumaq chaskiyanki. Tsaynöpam maytsaychöpis wawqikuna y panikuna musyayanqa ninqänölla kuyapäkuq kayanqaykita. 
2Corinthians9:1 Jerusalénchö wawqikunapä y panikunapä ofrendata qoriyänaykipäqa masta tantiyatsinäta manam nisitayankinatsu. 
2Corinthians9:2 Musyämi ofrenda qoriyta munayanqaykita. Tsaymi Macedonia provincia wawqikunata y panikunata willarqä qanyan watapita ofrenda qoriyta qallayanqaykita. Tsaynö willaptïmi paykunapis qoriykäyan. 
2Corinthians9:3 Tsaynöllam kaychö wawqikunata y panikunata willarqä qamkuna kaqman shamuptï ofrendata listullatana shuyätsiyämänaykipä kanqanta. Qamkunapä tsaynö parlanqä manakaqllapä kananta mana munarmi tsay kimsa wawqikunata qamkuna kaqman mandaykämü. 
2Corinthians9:4 Macedoniapita wawqikunawan shamur cuidädutä tsayrä qoriykaqta tariyäman. Qoriyanqaykita willakuykaptïpis manarä qoriyaptikiqa noqapä y qamkunapäpis penqakuypämi kanqa. 
2Corinthians9:5 Tsaymi qorir yanapayäshunaykipä kimsaq puntayämunqa. Tsaynöpam qoriyänaykipä niyanqaykinölla ofrendaykikuna listuna kanqa noqa chämur apanäpä. Chämuptïrä qoriyaptikiqa runakuna yarpäyanqa mana munaykar qoriykäyanqaykitam. 
2Corinthians9:6 Musyanqantsiknöpis ichikllata muruq kaqmi ichikllata qorin. Atskata muruq kaqmi atskata qorin. 
2Corinthians9:7 Tsaynölla qamkunapis ayka ofrendata apayänaykipäpis shumaq yarpachakuskir kushishqa churayay. Shonquykikuna manäniraykaptinqa ama churayaytsu. Ofrendata kushishqa churaq kaqtam Tayta Dios kuyan. 
2Corinthians9:8 Kuyayäshurniki alli kaqkunata imaypis rurayänaykipä poderösu kayninwan llapanchöpis yanapayäshunki. 
2Corinthians9:9 Tayta Diospa palabranmi nin: «Pobrikunatam imaypis yanapan. Allillatam imaypis ruran. Paytaqa pïmaymi respitayan». 
2Corinthians9:10 Murutapis mikuytapis qaramaqnintsik Tayta Dios bendicionninta churaykallämutsun wakintapis kushishqa yanapayänaykipä. 
2Corinthians9:11 Tsaynöpam wakinta yanapayänaykipä imapis faltäyäshunkitsu. Qaraynikikunata chätsiyaptïmi Tayta Diosta kushishqa agradëcikuyanqa. 
2Corinthians9:12 Tsaynöllam ofrendata qoriyanqaykita chätsiptï Jerusalénchö wawqikuna y panikunapis mana faltäpakurna Tayta Diosta kushishqa agradëcikuyanqa. 
2Corinthians9:13 Tsaynöllam Jesucristupa alli willakuyninta cäsuyanqaykita tantiyar Tayta Diosta alabayanqa paykunata y wakinkunatapis yanapayanqaykipita. 
2Corinthians9:14 Tsaynöllam kuyapäkuq kayninta qamkunaman churamunqanpita Tayta Dios imaypis yanapayäshunaykipä llapan shonqunkunawan mañakuyanqa. 
2Corinthians9:15 ¡Tayta Diosta agradëcikushun kuyapäkuq kanqanpita! Tsaytaqa manam imanöpa agradëcikuyta puëdintsiktsu. 
2Corinthians10:1 Jesucristo kuyapaykäyäshunqayki raykum noqa Pablo qamkunata rugä. Wakikish manakaqman churayämar nikäyanki: «Noqantsikchö Pablo karqa mantsa mantsallam parlapämantsik. Peru juklä markachö karmi sïqa ollqutupäkur cartakamun». 
2Corinthians10:2 Tsaynöllash wakiki nikäyanki Diosta mana cäsuq runanölla kanqäta. Tsaymi conträ mana parlayänaykipä rugä. Tsaynölla conträ parlayaptikiqa shamurmi ollqutupäyäshayki. 
2Corinthians10:3 Runalla karpis manam runakunanötsu guërrata rurayä. 
2Corinthians10:4 Noqakunapa armäkunaqa manam runakuna manijayanqan armakunatsu, sinöqa Tayta Dios alistapäyämanqan armakunam. Tsay armakunawanmi contrankunata ushakätsiq soldädunö kä." 
2Corinthians10:5 Tsaynöpam runakuna yachaq tukur Tayta Diospa willakuyninta mana cäsuyänaykipä ima tsapata churapäyäshuptikipis tantiyatsiyä Jesucristuta cäsuyänaykipä y yarpäyanqaykikunapis pay munanqannö kananpä. 
2Corinthians10:6 Tsaymi favornï kayaptiki noqa shamur qamkunachö kaykaq conträ parlaqkunata ollqutupäshä. 
2Corinthians10:7 Imanö kayanqaykitapis shumaq tantiyakuyay. Mayqaykipis Jesucristupa willakuqnin rasunpa kayanqaykita yarparqa tantiyakuyankimanmi noqakunapis paypa willakuqnin kayanqäta. 
2Corinthians10:8 Willakuqnin kanäpä Tayta Dios churamaptinmi qamkunata corriginäpä poderyuq kä. Corrigirpis manam manakaqman churanäpätsu corrigï, sinöqa qamkunata valuratsir alli yachatsiyänäpämi. Poderyuq kanqäpita alläpa alabakunqäta wakinkuna niyaptinpis manam penqakushätsu." 
2Corinthians10:9 Tsaymi mantsakätsiyta munar cartakamunqäta yarpäyankimantsu. 
2Corinthians10:10 Wakinkunash conträ shärir niyan: «Pabluqa cartallachömi mantsaypä ollqutupämantsik. Peru kikin kaychö karqa manam shumaq parlaytapis puëdintsu». 
2Corinthians10:11 Tsaynö niqkuna shumaq tantiyayätsun: Cartäkunachö ninqänöllam qamkuna kaqman chaykamurpis ollqutupäyäshayki. 
2Corinthians10:12 Tsay allish tukur alabakuqkunanöqa kayämanräku. Paykunaqa kikinkunapa favornin parlarmi upanö kaykäyan. 
2Corinthians10:13 Tsaynöllam alabakuyan Tayta Dios mana mandanqan kaqman chaykur willakuyanqanpita. Noqakunaqa manam paykunanötsu kayä, sinöqa Tayta Dios mandayämanqan kaqllachömi willakuyä. Tsaykunallachö willakurmi qamkuna kaqmanpis chaykamur willakuyarqü." 
2Corinthians10:14 Musyayanqaykinöpis wakinkunapita mas puntatam qamkunata Jesucristupa willakuyninta willayarqü. Qamkunaman puntata mana chämushqa karqa qamkunata corrigiyänäpä manam poderyuqtsu kayäman. 
2Corinthians10:15 Juk runa willakunqanchö willakuyanqäpita alabakuyänäpa rantinqa juk markaman aywar wakin mana Israel runakunatam willayta munaykäyä. Tsaynö munarpis Tayta Diosman shumaq yärakuyänaykipä tantiyatsinqäta chaskikuyaptikirämi juklächöpis willakuyäshä. 
2Corinthians10:16 Tsaymi juk markakunamanpis aywar pipis manarä willakuyanqanchö willakuyäshä. Tsaynöpam juk willakunqankunamanqa mëtikurnin alabakur niyäshätsu: «Noqakunam paykunata alli willakuyta willayarqü». 
2Corinthians10:17 Tayta Diospa palabranmi nin: «Pipis alabakunanpa rantinqa Tayta Diosta alabatsun». 
2Corinthians10:18 Alabakuqkunataqa manam pipis alli rikantsu, sinöqa Tayta Dios alli rikanqan kaqtam alli rikayan." 
2Corinthians11:1 Löcu kanqäta conträ runakuna niyaptinpis mana rabyakullar wiyayämay. Yapaymi nï: Wiyayämay. 
2Corinthians11:2 Tayta Diosnömi qamkunapä pasaypa llakikü. Jipash tsurinta virginllarä kaykaptin runaman entregayta munanqannömi qamkunatapis Jesucristuman entregayta munä. 
2Corinthians11:3 Peru alläpam llakikü Evata Satanás engañanqannö qamkunatapis llutan yachatsikuqkuna engañayäshunaykita. Churakänanpä parlanqan jövinllapä jipash kanqannömi qamkunapis Jesucristullapä kayanki. 
2Corinthians11:4 Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä chaskiykäyanki llutan yachatsikuqkuna «Jesucristuqa manam yachakuyanqaykinötsu kaykan» niyäshuptiki y «Espíritu Santuqa manam yachakuyanqaykinötsu kaykan» niyäshuptiki y «Diospa willakuyninqa manam yachakuyanqaykinötsu kaykan» niyäshuptiki? 
2Corinthians11:5 Tsay llutan yachatsikuqkuna «mas allinnin kaq apostolmi kayä» niyäshuptikipis noqam paykunapita mas rasunpa kaq apostolqa kä. 
2Corinthians11:6 Runakunapa puntanchö shumaq parlayta mana yacharpis musyämi imapita parlanqätapis. Tsaynö karmi Tayta Diospa willakuyninta imaykanöpa qamkunata willarqü. 
2Corinthians11:7 Tayta Diospa willakuyninta grätislla willakur ¿jutsatatsurä rurarqü? Pägayämänaykipa rantinmi gastükunapäqa arupakurqü. Tsaynö arurqü Jesucristupa willakuyninta chaskikur salvakuyänayki raykurmi. 
2Corinthians11:8 Qamkunata sirvinäpämi wakin wawqikuna y panikuna gastükunapä yanapayämashqa. 
2Corinthians11:9 Tsaymi qamkuna kaqchö karpis imä faltaptinpis mañakurqütsu. Tsaypa rantinqa Macedoniapita wawqikunam nisitayanqäpä apayämurqan. Gastükunapä mana mañakunqänöllam imaypis mañakuyäshaykitsu. 
2Corinthians11:10 Tayta Dios musyanmi rasun kaqllata ninqäta. Jesucristupa alli willakuyninta debaldilla willakunäpä manam entëru Acaya provinciachö pipis michämanqatsu. 
2Corinthians11:11 Gastükunapä yanapayämänaykita mana munaptï capazchi qamkunata manakaqman churayanqäta yarpäyanki. ¡Manam tsaynötsu! ¡Tayta Dios musyanmi qamkunata kuyanqäta! 
2Corinthians11:12 Qamkunata kuyarpis Tayta Diospa willakuyninta willakur gastükunapä manam imaypis mañakuyäshaykitsu. Tsaynöpam tsay llutan yachatsikuqkuna noqakunanö apóstol kayanqanta yarpäyanqatsu. 
2Corinthians11:13 Paykunaqa manam Jesucristupa apostolnintsu kayan, sinöqa apóstol tukurmi runakunata engañayan." 
2Corinthians11:14 Tsaynö puriyanqan manam mantsaypätsu. Kikin Satanáspis alli ángel tukurmi purin. 
2Corinthians11:15 Alli ángel tukur Satanás purinqannömi paykunapis Satanáspa sirviqninkuna kar Diospa sirviqnin tukullar puriyan. Tsaynö kayanqanpitam Tayta Dios juzgar castiganqa. 
2Corinthians11:16 Yapaymi nï: Löcu kanqäta ama pipis yarpätsuntsu. Tsaynö kaptinpis löcunö ichiklla alabakunqäta kanan mä wiyayämay. 
2Corinthians11:17 Señor Jesucristo tsaynö mana alabakuptinpis tantiyakuyänaykipämi löcunö alabakushä. 
2Corinthians11:18 Llutan yachatsikuqkuna alabakuykäyaptinqa ¿imanirtä noqapis alabakümantsu? 
2Corinthians11:19 Qamkuna alli yachaq kayanqaykita nikarqa ¿imanirtä llutan yachatsikuqkuna alabakur niyäshunqaykita cäsuyanki? 
2Corinthians11:20 Qamkunaqa upällallam kakuyanki munayanqanta ruratsiyäshuptikipis, qellaynikikunata ushayaptinpis, engañayäshuptikipis, manakaqman churayäshuptikipis y laqyayäshuptikipis." 
2Corinthians11:21 Tsaynöllam nikäyan paykunanö mana kar poderniynaqlla kanqäta. ¡Achyä, paykunanö mana karqa penqakümanchi! Paykuna alabakuyanqannöllam noqapis alabaküman. Peru paykunanö alabakurqa löcunömi parläman." 
2Corinthians11:22 Paykuna hebreo casta kayanqannöllam noqapis hebreo casta kä. Paykuna Israel runa kayanqannöllam noqapis Israel runa kä. Paykuna Abrahampa castan kayanqannöllam noqapis Abrahampa castan kä. 
2Corinthians11:23 Paykuna Jesucristupa sirviqnin kayanqanta niyaptinpis noqaqa masrämi Jesucristuta sirvï. (Kaynö parlarmi löcunö parlaykä.) Maytsaychömi paykunapita mas willakurqü. Willakunqäpitam carcelchö atska kuti wichqararqü. Autoridäkunapis kutin kutinmi castigayämashqa. Atska kutim conträkunapis wanutsimayta munayashqa. 
2Corinthians11:24 Israel runakunapa autoridäninkunam pitsqa kuti kimsa chunka isqun (39) kuti castigayämashqa. 
2Corinthians11:25 Kimsa kutim Roma soldädukuna pasaypa wiruyämashqa. Juk kutim runakuna saqmar cäsi wanutsiyämashqa. Kimsa viäjim aywaykäyanqä büquipis jundikarqan. Juk paqas juk junaqmi qerullä makallakushqa lamarchö aynarqä. 
2Corinthians11:26 Diospa willakuyninta willakurmi maytsaypapis purirqü. Atska kutim mayupis cäsi cäsi apamashqa. Suwakunapa makinpitapis qeshpirqümi. Israel runakunapis y mana Israel runakunapis wanutsimaytam munayashqa. Markachöpis, tsunyaqchöpis y lamarchöpis ichikllapam wanurqü. Jesucristuman janan shonqulla yärakuqkunapis wanutsimaytam munayashqa." 
2Corinthians11:26 Diospa willakuyninta willakurmi maytsaypapis purirqü. Atska kutim mayupis cäsi cäsi apamashqa. Suwakunapa makinpitapis qeshpirqümi. Israel runakunapis y mana Israel runakunapis wanutsimaytam munayashqa. Markachöpis, tsunyaqchöpis y lamarchöpis ichikllapam wanurqü. Jesucristuman janan shonqulla yärakuqkunapis wanutsimaytam munayashqa." 
2Corinthians11:27 Mayman charpis aja aruykunachömi arurqü. Atska kutim yarpachakur punuytapis tarirqütsu. Mallaqar yakunarmi purirqü. Röpä llapshalla kaptinmi alatsikurqü. 
2Corinthians11:28 Tsay jananmanpis qoyay qoyaymi maytsaychö kaykaq wawqikunapä y panikunapä yarpachakü. 
2Corinthians11:29 Juk wawqi o juk pani ñakaptinqa pasaypam llakikü. Pitapis jutsata ruratsiptinqa ruratsiq runapä pasaypam rabyä. 
2Corinthians11:30 Alabakunäta munayaptikiqa poderniynaq kanqäpitam alabakushä. 
2Corinthians11:31 Señor Jesucristupa Papänin Tayta Diosmi musyan rasun kaqta parlanqäta. Pay imaypis alabashqa kaykullätsun. 
2Corinthians11:32 Damascuchömi rey Aretaspa gobernadornin soldädukunata churarqan marka punkupa yarquptï prësu tsariyämänanpä. 
2Corinthians11:33 Tsaymi wawqikuna canastaman wiñarkamar marka murälla jananpa urätsiyämarqan. Tsaynöpam qeshpinäpä Tayta Dios yanapamarqan. 
2Corinthians12:1 Alabakunqäwan imata mana jipirpis kanan willayäshayki Señor Jesucristo revelacionkunata rikatsimanqanta. 
2Corinthians12:2 Chunka chusku watanam päsan Jesucristuman yärakuq reqinqä runata kimsa kaq ciëluman Tayta Dios apanqan. Peru manam musyätsu cuerpuntin aywanqanta o almallan aywanqanta. Tsaytaqa Tayta Diosllam musyan. 
2Corinthians12:3 Cuerpuntin aywanqanta o almallan aywanqanta Tayta Dioslla musyaptinpis 
2Corinthians12:4 paraísuman apanqantam musyä. Tsaychömi pipis mana wiyanqankunata wiyarqan. Tsay wiyanqankunataqa imanö tantiyatsiytapis manam puëdintsu. 
2Corinthians12:5 Tsay runa ciëluman chanqanpitam alabäman. Peru kikïmi sïqa alabakushätsu, sinöqa poderniynaq kanqätam willashayki." 
2Corinthians12:6 Alabakuyta munarqa rasun kaqtam alabaküman. Peru tsaynö kaptinpis santuna kanqäta runakuna yarpäyänanta mana munarmi alabakütsu. Manam alabakunqäta wiyartsu pipis alli runa kanqäta yarpanman, sinöqa imanö kawanqätapis rikar y imata parlanqätapis wiyarmi." 
2Corinthians12:7 Ciëluchö rikanqäkunapita mana alabakunäpämi pasaypa ñakanäpä Tayta Dios permitishqa. Tsay ñakayqa cuerpüchö kasha jatiraykaqnömi. Kikin Satanás mandamunqan ñakaynörämi pasaypa ñakatsiman. 
2Corinthians12:8 Tsay ñakaypita jipimänanpämi Señornintsikta kimsa kuti mañakurqä. 
2Corinthians12:9 Mañakuptïmi nimarqan: «Kuyanqalläwan contentakuy. Tsaynö ñakar kallpaynaq kaptikirämi podernïwan yanapashayki». Tsaynö nimaptinmi tsay ñakaywan ñakar kallpaynaq karpis kushikü. Kallpaynaq kaptïrämi Jesucristo yanapaykäman. 
2Corinthians12:10 Tsaymi Jesucristuta sirvir llakikütsu qeshyarpis, ashlliyämaptinpis, faltäpakurpis, chikiyämaptinpis y imanö ñakarpis. Kallpaynaq karpis kallpayuqmi kä." 
2Corinthians12:11 Löcunö alabakur parlanäpäqa kikikikunam ashipäyämarquyki. Alabakunäpa rantinqa qamkunam alabayämankiman karqan. Kikilläpita imatapis rurayta mana puëdirpis tsay apóstol tukuqkunapitaqa mas allirämi kä. 
2Corinthians12:12 Apóstol kanqäta tantiyakuyänaykipämi qamkuna kaqchö ñakarpis espantaypä milagrukunata y señalkunatapis rurarqä. 
2Corinthians12:13 Peru wakin markakunachö gastükunapä wawqikunata y panikunata mañakunqänöqa qamkunata manam mañakurqütsu. ¿Imanirtä tsaypita qallayashqa kayanki? ¿Mana mañakunqätsurä jutsä kashqa? 
2Corinthians12:14 Alistakushqanam kaykä qamkuna kaqman yapay shamunäpä. Kananwanqa kimsa kutinam shamushä. Manam kikïpä imatapis ashirtsu qamkunaman shamushä, sinöqa qamkunata kuyapar yanapanäpämi. Musyanqantsiknöpis manam pï papäpis wamrankunata mañakuntsu, sinöqa yanapanmi." 
2Corinthians12:15 Tsaynöllam noqapis qamkunata mañakunäpa rantinqa imäkunatapis ushashä y qamkuna raykur wanunäpäpis listu kä. Llapan shonqüwan qamkunata kuyapar yanapaykaptï ¿imanirtä noqapita qallayashqa kaykäyanki? 
2Corinthians12:16 Musyayanqaykinöpis yanapayämänaykipä manam mayqaykitapis mañakurqütsu. Tsaynö kaptinpis wakikish niyanki pobrikunapä niq tumpalla kikïkunapä qellayta qoritsiyanqäta. 
2Corinthians12:17 ¿Imanirtä tsaynö yarpäyanki? Tantiyakuyay. ¿Imayllaqa qamkunaman mandamunqä wawqikuna mayqallanpis engañayäshurqaykiku? 
2Corinthians12:18 Juk wawqitawan Tituta qamkuna kaqman mandamuptï manam imatapis engañayäshurquykitsu. Tito mana engañakuq kanqannömi noqapis engañakütsu. Paywanqa tsay yarpayllam kayä. 
2Corinthians12:19 Kay cartata apatsiyämunqäta liyir capaz yarpäyanki favornïkunallapä qellqayämunqäta. Kuyay wawqikuna y panikuna, manam favornïkunallapätsu qellqaykämü, sinöqa tantiyakur Tayta Dios munanqannö kawayänaykipämi. Jesucristuta sirviq karmi Tayta Diospa puntanchö qamkunata yätsikä." 
2Corinthians12:20 Qamkuna kaqman shamur llutanta ruraykaqta tarinäpä kaqtam llakikü. Tsaynöllam llakikü tsaynö kaykaqta tarir ollqutupänäpä kanqanta. Capazchi qamkunata tarïman rimanakuykaqta, chikinakuykaqta, rabyatsinakuykaqta, jukpa wasanta rimaykaqta, manakaqman churanakuykaqta, runa tukuykaqta y mana allikunata ruraykaqta." 
2Corinthians12:21 Capazchi melanaypä kaqkunata, fornicación jutsata y jukwan jukwan puriyanqaykita jaqiyarquykitsu. Jutsata ruraykaqta tarir qamkunapita Tayta Diospa puntanchö penqakunäpä kanqanpitam llakikü." 
2Corinthians13:1 Kananwanqa kimsa kutinam qamkunaman watukaq shamushä. Tayta Diospa palabranchö ninqanta yarpäyay: «Ishkay o kimsa testïgukuna shimpiyaptinrämi pipis jutsayuq kanqan musyakanqa». 
2Corinthians13:2 Qamkuna kaqman shamur jutsa ruraqkuna jutsankunata dëjayänanpä unaynam nirqä. Kananpis puntaykikunachö kaykaqnömi llapaykita yapay nï: Kanan kutimur tsaynölla jutsa ruraykaqta tarirqa manam kuyapäyäshaykitsu. 
2Corinthians13:3 Tsayrämi musyayanki qamkunata ninqäkuna Jesucristo munanqannö kanqanta. Jesucristupis manam mayqaykitapis jutsaykikunapita tsapäyäshunkitsu, sinöqa jutsa rurayta mana dëjayanqaykipitam poderninwan corrigiyäshunki." 
2Corinthians13:4 Poderniynaq runanö cruzchö wanuptinpis Tayta Diosmi poderninwan kawatsimushqa. Tsaynöllam noqakunapis Jesucristuman criyikur kikilläkunapitaqa poderniynaq karpis Tayta Diospa poderninwan qamkunata corrigiyäshayki. 
2Corinthians13:5 Jesucristuman rasunpa criyiyanqaykita o mana criyiyanqaykitapis kikikikuna tantiyakuyay. ¿Manaku tantiyayanki Jesucristo qamkunawan kaykanqanta? Payman mana yärakuyaptikiqa manam qamkunawantsu kaykan. 
2Corinthians13:6 Rasunpa payman criyirqa Jesucristo mandamanqantam tantiyayankiman. 
2Corinthians13:7 Tayta Diostam mañakuyä ninqäkunata cäsur jutsaykikunata dëjayänaykipä. Manam poderyuq kayanqäta tantiyayänaykipätsu mañakuyä, sinöqa poderniynaq kayanqäta yarparpis Tayta Dios munanqannö kawayänaykipämi." 
2Corinthians13:8 Tsaynö niyä Tayta Diospa alli willakuyninpä ima tsapapis mana kananpämi. Paypa willakuynintaqa pïmaypis chaskiyänantam munayä. 
2Corinthians13:9 Tsaymi Tayta Diosta mañakuyä llapanchöpis pay munanqannö kawayänaykipä. Pay munanqannö kawayaptikiqa poderniynaq kayanqäta runakuna yarpäyaptinpis kushikuyämi. 
2Corinthians13:10 Kay qellqamunqäkunata cäsuyaptiki qamkuna kaqman chämur imatapis mananam niyäshaykinatsu. Manam llakikatsinäpätsu apóstol kanäpä Tayta Dios churamashqa, sinöqa valuratsir yanapanäpämi." 
2Corinthians13:11 Wawqikuna y panikuna, imaypis kushikuyay. Tayta Dios munanqannö kawayänaykipä jukniki juknikipis parlapänakuyay. Mana chikinakurnin juk shonqulla kawayay. Tsaynö kawayaptikim kuyapäkuq y alli kawayta qaramaqnintsik Tayta Dios imaypis yanapayäshunki." 
2Corinthians13:12 Jukniki juknikipis cäraykikunachö mutsanakur saludanakuyay. 
2Corinthians13:13 Kaychö kaykaq llapan wawqikuna y panikunam saludayämushunki. 
2Corinthians13:14 Señor Jesucristo, Tayta Dios y Espíritu Santu imaypis kuyapaykuyälläshuy. [Amén.]" 
Galatians1:1 Galacia provinciachö kaykaq wawqikuna y panikuna: Noqa Pablum kay cartata qamkunaman cartakamü. Apóstol kanäpä manam runakunatsu churayämashqa, sinöqa Jesucristo y payta kawatsimuq Tayta Diosmi. Kaychö kaykaq wawqikuna y panikunam saludayämushunki." 
Galatians1:2  
Galatians1:3 Papänintsik Tayta Dios y Señor Jesucristo kuyapäyäshurniki alli kawayänaykipä yanapaykuyälläshuy. 
Galatians1:4 Papänintsik Tayta Dios munanqannömi kay patsachö jutsapita salvamänantsikpä Jesucristo wanurqan. 
Galatians1:5 Tayta Dios imayyaqpis alabashqa kaykullätsun. Amén. 
Galatians1:6 Musyayanqaykinöpis Jesucristupa kuyakuyninwanmi Tayta Dios qayayäshurqayki. Tsayta musyaykarqa ¿imanirtä llutan yachatsikuyman criyir pöcu tiempullata Tayta Diospita witikuyarquyki? ¡Tsaytaqa manam imanöpa tantiyaytapis puëdïtsu! 
Galatians1:7 Jesucristupa willakuyninpita mas juk willakuyqa manam salvakunantsikpä kantsu. Tsaynö kaptinpis wakin runakunam Jesucristupa willakuyninman yaparkur llutanta yachaykätsiyäshunki. 
Galatians1:8 Qamkunata yachatsinqäta manakaqman churar pipis llutanta yachatsiptinqa infiernuman Tayta Dios qaykutsun. Noqakunatapis llutanta yachatsiyaptïqa infiernuman qaykayämätsun. Ciëlupita shamuq angeltapis llutanta yachatsiptinqa infiernuman qaykutsun. 
Galatians1:9 Yapaymi nï: Pipis Jesucristupa willakuynin jananman llutan yachatsikuyta yapaq kaqtaqa infiernuman qaykutsun. 
Galatians1:10 Tsaynö nir ¿runakuna alabayämänantatsurä ashï? ¿Runakunapita alli rikashqa kaytatsurä munä? Noqa manam runakuna alabayämänanpätsu yachatsï, sinöqa Tayta Dios: «Allitam rurarquyki» nimänanpämi. Runakuna alabayämänan raykur yachatsirqa manam Jesucristupa sirviqnintsu käman." 
Galatians1:11 Wawqikuna y panikuna, shumaq tantiyakuyay. Alli willakuyta willakunqäqa manam runakunapa yarpaynintsu." 
Galatians1:12 Tsay willakuytaqa manam runatsu yachatsimashqa, sinöqa kikin Jesucristum revelacionchö tantiyatsimashqa." 
Galatians1:13 Qamkuna musyayankim ñöpata Israel runakunapa costumbrinkunata cumplir imanö kanqätapis. Tsay witsanmi Jesucristuman criyikuqkunapa contran shärir qatikacharqä. Paykunatam llapanta ushakätsiyta munarqä. 
Galatians1:14 Wakin Israel mayïkunapitapis masmi costumbrïkunata välitsirqä. Llapan yuriy mayïkunapitapis masrämi Moisés qellqanqankunata cumplirqä. 
Galatians1:15 Peru imanö kaptinpis manarä yuriptïmi Tayta Dios kuyapämar payta sirvinäpä akramashqa. 
Galatians1:16 Tsaypitanam Jesucristuman criyikunäpä shumaq tantiyatsimar mana Israel runakunata willakuyninta willanäpä mandamashqa. Tsaynö mandamaptinmi willakuyninta tantiyatsimänanpä pitapis tapukurqänatsu. 
Galatians1:17 Manam noqapita mas punta kaq apostolkunawan parlanäpäpis Jerusalénman aywarqätsu, sinöqa Arabia partipam aywarqä. Tsaypitanam Damasco markaman yapay kutirqä." 
Galatians1:18 Tsaypita kimsa watatarämi Pedruwan parlaq Jerusalénman aywarqä. Tsaychömi chunka pitsqa junaq paywan juntu kayarqä. 
Galatians1:19 Tsaychömi reqirqä Señor Jesucristupa wawqin Santiaguta. Peru wakin apostolkunataqa manam reqirqätsu. 
Galatians1:20 Tayta Dios musyanmi mana llullakunqäta. 
Galatians1:21 Tsaypitanam Siria y Cilicia provinciakunapa aywarqä. 
Galatians1:22 Judea provinciachö wawqikuna y panikunaqa manam mayqanpis reqiyämarqantsu. 
Galatians1:22 Judea provinciachö wawqikuna y panikunaqa manam mayqanpis reqiyämarqantsu. 
Galatians1:23 Paykunash wiyayänä: «Qatikachämaqnintsik runam kananqa Jesucristupa willakuyninta willakurna puriykan». 
Galatians1:24 Tsaynö niqta wiyarshi Tayta Diosta alabayänä. 
Galatians2:1 Tsaypita chunka chusku watatarämi Tituta pushakurkur Bernabéwan Jerusalénman kutirqä. 
Galatians2:2 Tsayman kutirqä Tayta Dios revelacionchö aywanäpä tantiyatsimashqa kaptinmi. Jerusalénchö apostolkunawan shuyni qorikarmi mana Israel runakunata imata yachatsinqätapis willarqä. Llutanta yachatsinqäta yarpäyaptinqa pasaypa ñakar willakunqäpis manakaqllapämi kanman karqan. 
Galatians2:3 Willakunqäta tantiyatsiptïmi alli kanqanta niyämarqan. Tsaynöpam mana Israel runa kanqanta musyarpis «Tito señalakutsun» niyarqantsu. 
Galatians2:4 Willakunqä alli kanqanta niyaptinpis juk ishkay runakunam criyiq tukur Moisés qellqanqan leykunata cumpliyänapä wawqikunata y panikunata yachatsiyarqan. Peru Jesucristuman criyikushqana kaykarqa manam tsay leykunata cumplinantsikpänatsu kaykantsik. Paykuna niyanqanta chaskirqa manam libritsu kaykantsik, sinöqa tsay leykunapa poderninchö karmi esclävunölla kaykantsik." 
Galatians2:5 Peru tsay llutan yachatsikuykunata manam chaskiyarqütsu. Chaskiyaptïqa qamkunapis chaskiyankimanmi karqan. 
Galatians2:6 Jerusalénchö apostolkunaqa willakuptï manam michäyämarqantsu (Jesucristuwan juntu purishqa kayaptinpis Tayta Diospäqa llapantsikpis iwalmi kantsik)," 
Galatians2:7 sinöqa tantiyakuyarqan Israel runakunata willananpä Pedruta churanqannö mana Israel runakunata willanäpä noqatapis Tayta Dios churamanqantam. 
Galatians2:8 Israel runakunapa apostolnin kananpä Pedruta Tayta Dios churanqannömi mana Israel runakunapa apostolnin kanäpä noqatapis churamashqa. 
Galatians2:9 Tsaymi Santiago, Pedro y Juanpis tantiyayarqan willakuyninta willakur purinäpä Tayta Dios churamanqanta. (Paykunapäqa iglesiachö columna kayanqantam niyan.) Tsaypitanam paykunawan willanakuyarqä: «Mana Israel runakunaman Bernabéwan qam aywayay y noqakunana Israel runakunaman aywayäshä». Tsaynö willanakuyanqätam acuerdu kayarqan." 
Galatians2:10 Tsaynöllam niyämarqan faltapakuq wawqikunata y panikunata mana qonqaypa yanapayänäpä. Tsaytaqa imaypis ruraykämi. 
Galatians2:11 Antioquíaman Pedro chaykamur mana allita ruraptinmi ollqutuparqä. 
Galatians2:12 Puntataqa mana Israel wawqikunawan y panikunawan qorikarmi mikuq. Peru Santiaguwan puriq runakuna chäyämuptinmi sïqa penqakuyman churayänanta mantsarir mana Israel kaqkunawan qorikarqannatsu. 
Galatians2:13 Pedruta rikarmi wakin wawqikuna y panikunapis y Bernabépis mana Israel kaqkunawan mikuyänanpä qorikäyarqannatsu. 
Galatians2:14 Tsaynö ruranqan mana alli kaptinmi wawqikunapa y panikunapa puntanchö Pedruta ollqutupar nirqä: «Qampis mana Israel runanö Moisés qellqanqan leykunata mana cumpliykarqa ¿imanirtä munanki mana Israel runakuna tsay leykunatarä cumpliyänanta? 
Galatians2:15 Noqantsikqa manam mana Israel runatsu kantsik, sinöqa yurinqantsikpitam Israel runa kantsik." 
Galatians2:16 Musyantsikmi Tayta Dios imanö perdonamanqantsikta. Manam Moisés qellqanqan leykunata cumplishqatsu perdonamantsik, sinöqa Jesucristuman yärakushqam. Tsaymi Tayta Dios perdonamänantsikpä Jesucristuman yärakuntsik. Tsay leykunata cumplinqanpitaqa manam pitapis Tayta Dios salvantsu»." 
Galatians2:17 Moisés qellqanqan leykunaman yärakunantsikpa rantin Jesucristuman yärakushqam wakin runakuna yarpäyan jutsata ruranqantsikta. Tsaynö yarpäyaptinpis ¿Jesucristutsurä jutsata ruratsimantsik? ¡Manam! 
Galatians2:18 Sinöqa jutsayuq kantsik Moisés qellqanqan leykunaman yapay yärakurmi. 
Galatians2:19 Moisés qellqanqan leykunapa poderninchö karmi tsay leykunapä wanushqanöna karqä. Kananqa librinam kä Tayta Dios munanqannö kawanäpä. 
Galatians2:20 Noqaqa Jesucristuwan cruzchö wanushqanömi kä. Manam noqanatsu kawä, sinöqa Jesucristum noqachö kawan. Tsaymi Tayta Diospa Tsurinman yärakur kawaykä. Paymi kuyamarnintsik noqantsik raykur wanurqan." 
Galatians2:21 Manam Tayta Dios kuyapämanqantsikta manakaqmantsu churaykä. Wakin runakuna niyanqannö leyninkunata cäsukushqarä Tayta Dios salvamashqaqa Jesucristo wanunqanpis manakaqllapämi kanman karqan. 
Galatians3:1 ¡Mana tantiyakuq Galacia runakuna! Noqantsik raykur Jesucristo cruzchö wanunqanta shumaqmi tantiyayarqayki. Tsaynö kaykaptinqa ¿pitä engañayäshurquyki [llutan yachatsikuyta criyiyänaykipä]? 
Galatians3:2 Kanan mä willayämay. ¿ Moisés qellqanqan leykunata cumplirku o Jesucristupa willakuyninta wiyar payman yärakurku Espíritu Santuta chaskiyarqayki? 
Galatians3:3 ¡Mana tantiyakuq upam kayanki! Espíritu Santu yanapayäshuptikim Tayta Dios munanqannö kawayta qallayarquyki. Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä Espíritu Santuta mana cäsur Moisés qellqanqan leykunata cumpliyta munaykäyanki? 
Galatians3:4 Tsaynö karqa ¿manakaqllapätsurä Jesucristuman criyiyanqaykipita ñakayarquyki? Manachi wallällapäqa ñakayankimantsu. 
Galatians3:5 ¿Tsay leykunata cumpliyanqaykipitatsurä Tayta Dios Espíritu Santuta qarayäshurquyki? ¿Leykunata cumpliyanqaykipitatsurä qamkunachö milagrukunata ruran? Manam tsaypitatsu, sinöqa Jesucristupa alli willakuyninta wiyar payman yärakuyanqaykipitam." 
Galatians3:6 Yärakuptinmi Abrahamtapis Tayta Dios jutsaynaqtana chaskirqan. 
Galatians3:7 Shumaq tantiyakuyay. Tayta Diosman noqantsikpis yärakurqa mayqan casta karpis Abrahampa castanmi kantsik. 
Galatians3:8 Tayta Diospa palabranmi nin mana Israel runakunatapis payman yärakuyanqanpita Tayta Dios perdonananpä kanqanta. Tsaymi alli willakuyninta Abrahamta Tayta Dios willar nirqan: «Qam raykurmi llapan casta runakunapis bendicionnïta chaskiyanqa». 
Galatians3:9 Tsaymi noqantsikpis Tayta Diosman yärakur Abraham bendicionta chaskinqannö bendicionta chaskintsik. 
Galatians3:10 Moisés qellqanqan leykunata cumpliyanqanpita salvashqa kayanqanta yarpaqkunaqa llapanpis maldicionädum kayan. Tayta Diospa palabranmi nin: «Llapan qellqashqa leykunata mana cumpliq kaqmi maldicionashqa kanqa». 
Galatians3:11 Tsaynö kaykaptinqa Moisés qellqanqan leykunawanqa manam mayqanpis salvakuyanqatsu. Tsaypämi Tayta Diospa palabranchö nin: «Munanqänö kawaq runaqa noqaman yärakamurmi kawanqa». 
Galatians3:12 Moisés qellqanqan leykuna manam Diosman criyikur salvakunantsikpätsu parlan, sinöqa nin: «Leynïkunata cumpliq kaq runaqa llapantam cumplinman»." 
Galatians3:13 Peru tsay leykunata cumpliyta mana puëdirmi maldicionädu karqantsik. Tsaymi trokintsikchö maldicionädu runanö wanur Jesucristo salvamarquntsik. Tayta Diospa palabranmi nin: «Pï runapa ayanpis qeruchö warkaraptinmi tsay runa maldicionashqa kanqa». 
Galatians3:14 Jesucristupis tsaynö wanurqan Abrahamta Tayta Dios awninqan bendicionta mana Israel runakunapis chaskiyänanpämi. Tsaymi Jesucristuman criyikur Tayta Dios awninqan Espíritu Santuta chaskintsik. 
Galatians3:15 Wawqikuna y panikuna, kananqa runakuna rurayanqan testamentuman iwalatsiypam tantiyatsiyäshayki. Musyanqantsiknöpis testamentuta rurar firmaptinqa manam pipis manakaqman churannatsu ni imatapis yapannatsu. Tsaynöllam Tayta Dios awninqanpis kaykan." 
Galatians3:16 Pay awninqanqa Abrahampä y paypita miraqpämi. Manam Abrahampita llapan miraqkunapä kanqantatsu Tayta Dios nirqan, sinöqa paypita miraq jukllayllapä kanqantam nirqan. Tsaynö nirqa Jesucristupämi parlarqan." 
Galatians3:17 Tsaymi nï: Abrahamwan pactuta [Cristuchö] ruranqanpita chusku pachak kimsa chunka (430) watatarämi Tayta Dios leyninkunata Moisésta entregarqan. Qepatarä shamushqa karmi Abrahamta awninqanta anulashqatsu. 
Galatians3:18 Tsaynö kaptinmi Moisés qellqanqan leykunata cumplinqantsikpitatsu salvakuntsik, sinöqa Abrahamta awninqanta Tayta Dios cumpliptinmi. Moisés qellqanqan leykunata cumplinqantsikpita salvakunantsik kaptinqa Tayta Dios awninqanpis manakaqllapämi kanman karqan." 
Galatians3:19 Tsaynö kaykaptinqa ¿imapätä tsay leykuna? Runakuna jutsayuq kayanqanta tantiyakuyänanpämi tsay leykunata Tayta Dios Moisésta entregarqan. Tsaynö kaptinpis tsay leykunaqa Jesucristo shamunqanyaqllam karqan. Paymi Abrahamta Tayta Dios awninqan runa kaykan. Tsaynöllam Tayta Dios leyninkunata angelkunawan Moisésta entregatsirqan. Moisésnam tsay leykunata runakunata willarqan. 
Galatians3:20 Abrahamta awnirmi sïqa jukwan willakatsinanpa rantinqa kikin Tayta Dios parlaparqan. 
Galatians3:21 Tsaynö kaykaptinqa ¿Tayta Diospa leyninkuna salvamänantsikpätsurä kaykan? ¡Manam! Tsay leykuna salvamänantsikpä kaptinqa awninqantam Tayta Dios manakaqman churanman karqan. Salvamänantsikpä kaptinqa leyninkunata cumplirmi salvakushwan karqan. 
Galatians3:22 Peru Tayta Diospa palabranmi nin llapantsikpis jutsayuq kanqantsikta. Jesucristuman criyikurrämi Tayta Dios awninqanta chaskir salvakuntsik. 
Galatians3:23 Jesucristuman manarä criyishqam Moisés qellqanqan leykuna poderninchö tsararämarqantsik. Tsaynö tsararämarqantsik Jesucristo shamunqanyaqmi. 
Galatians3:24 Tsurinta rïcu runa sirviqninpa poderninman churanqannömi noqantsiktapis Tayta Dios tsay leykunapa poderninman churamarquntsik. Tsaynö churamarquntsik Jesucristo shamuptin payman criyikur salvakunantsikpämi. 
Galatians3:25 Wamra jatunyarkur wätaqninpa poderninchö manana kanqannömi Jesucristuman criyikur Moisés qellqanqan leykunapa poderninchönatsu kaykantsik. 
Galatians3:26 Wawqikuna y panikuna, Jesucristuman criyikurnam kananqa Tayta Diospa wamrankunana kaykantsik." 
Galatians3:27 Tsaynöllam bautizakuskirqa Jesucristuwan jukllayllanö kar paypa poderninchöna kantsik. 
Galatians3:28 Tsaymi Israel runa o mana Israel runa karpis, esclävu o mana esclävu karpis, ollqu o warmi karpis Jesucristuchö karqa Tayta Diospa wamranna kantsik." 
Galatians3:29 Tsaynöllam Jesucristuman criyikur Abrahampita miraqna kantsik. Tsaynöpam Abrahamta Tayta Dios awninqanta noqantsikpis chaskintsik. 
Galatians4:1 Pipis wamrallarä karqa herencianta manam chaskinrätsu. Chaskinanpä kaykarpis esclävunöllam kaykan. 
Galatians4:2 Tsaymi wätaqninpa podernillanchörä kaykan papänin dispöninqan junaqyaq. 
Galatians4:3 Tsaynöllam noqantsikpis wamranö kar Moisés qellqanqan leykunapa poderninchö karqantsik. 
Galatians4:4 Promitinqan junaq chämuptinmi Tayta Dios Tsurinta mandamurqan. Payqa noqantsiknö yurishqa karmi tsay leykunapa poderninchö karqan. 
Galatians4:5 Tsaynö karqan leykunapa poderninchö kanqantsikpita salvamänantsikpämi. Tsaynöpam paypa wamrankunana kanantsikpä qorimarquntsik. 
Galatians4:6 Wamran kashqam Tsurin Jesucristo awninqan Espíritu Santuta shonquntsikman Tayta Dios mandamurqan. Espíritu Santum Tayta Diosta imaypis nin: «¡Abba, Papä!»" 
Galatians4:7 Tsaymi esclävunönatsu kantsik, sinöqa Tayta Diospa wamrankunanam kantsik. Wamranna karmi awnimanqantsik herenciata [Jesucristo raykur] chaskishun." 
Galatians4:8 Qamkunaqa Tayta Diosta manarä reqirmi mana rasunpa kaq dioskunata sirviyarqayki. 
Galatians4:9 Kananmi sïqa Tayta Diosta reqiyanki y paypis reqiyäshunki. Tsaynö kaykaptinqa ¿imanirtä Moisés qellqanqan leykunata cumpliyta munar yapay esclävunö kayta munaykäyanki? 
Galatians4:10 Tsaymi qamkunaqa Israel runakuna respitayanqan junaqkunata, killakunata, watakunata y fiestankunata respitaykäyanki." 
Galatians4:11 Tsaynö kayaptikim pasaypa llakikü. ¿Ardëllätsurä Jesucristupa willakuyninta qamkunata yachatsirqü? 
Galatians4:12 Wawqikuna y panikuna, qamkunatam rugä noqa kanqänö qamkunapis kayänaykipä. Noqapis mana Israel runakunanöllam Moisés qellqanqan leykunapa poderninchötsu kä. Qamkuna allim chaskiyämarqayki." 
Galatians4:13 Musyayanqaykinöpis qeshyaynïpam qamkuna kaqchö Jesucristupa willakuyninta willakurqä. 
Galatians4:14 Tsaynö qeshyaptïpis qarqayämänaykipa rantinmi angeltanörä y kikin Jesucristutanörä rikayämarqayki. 
Galatians4:15 Kananqa ¿imatä päsayäshurquyki? Ñöpataqa ñawikikuna jipina kaptinqa jipiskirmi ñawïman churapayämankiman karqan. 
Galatians4:16 Kananqa ¿Jesucristupa willakuyninta yachatsinqäpitaku conträ shäriyarquyki? 
Galatians4:17 Llutan yachatsikuqkunam niyan Dios munanqannö alli kawayänaykita munayanqanta. Peru tsaynö nirpis manam rasunpatsu alli kawayänaykita munayan, sinöqa noqakunata manakaqman churayämar kikinkuna yachatsiyanqanta chaskikuyänaykitam munayan." 
Galatians4:18 Rasunpa alli kawayänaykita munar yachatsiyäshuptikiqa allim kanman. Peru qamkunawan kaykaptï o mana kaykaptïpis tsaynölla yachatsiyäshunkiman. 
Galatians4:19 Kuyay wamräkuna, Jesucristunö kawayänaykita munarmi warmi qeshyakur ñakanqannö noqapis qamkunapä pasaypa llakikü." 
Galatians4:20 ¡Shumaq tantiyatsinäpä qamkuna kaqchö imanöllarä tikraskïman! Karuchö karmi ima ruraytapis puëdïtsu. 
Galatians4:21 Moisés qellqanqan leykunapa poderninchö kayta munarqa ¿pay qellqanqankuna ima ninqantapis tantiyayankiku? 
Galatians4:22 Tsaychömi nin Abraham ishkay tsuriyuq kanqanta. Jukaq tsurinmi sirviqnin warmichö karqan y jukaq tsurinnam warminchö karqan. 
Galatians4:23 Sirviqninchö kaq tsurinqa manam Tayta Dios awninqan tsurintsu karqan. Peru warminchö kaq tsurinmi sïqa Tayta Dios awninqan karqan. 
Galatians4:24 Tsay warmikunatam ishkay pactuman iwalatsiypa tantiyatsishayki. Abrahampa sirviqnin Agarmi Sinaí jirkanö kaykan. Sinaí jirkachömi Israel runakunawan Tayta Dios pactuta rurar leyninkunata entregarqan. Tsaymi pipis tsay leykunapa poderninchö kar esclävunö kaykan. 
Galatians4:25 Arabiachö Sinaí jirkanömi Agar kaykan. Tsaynöllam Jerusalénpis y wamrankunapis kaykan. Tsaynö kaykäyan Moisés qellqanqan leykunapa poderninchö karmi. 
Galatians4:26 Abrahampa warmin Saranam Tayta Dios ruranqan mushuq pactunö kaykan. Tsay pactuta Tayta Dios cumplir salvamashqam noqantsikpa markantsik ciëluchö kaq Jerusalén kanqa. 
Galatians4:27 Ciëluchö kaq Jerusalén atska wamrayuq kananpä kanqanpitaqa Tayta Diospa palabranmi nin: «Qolluq warmi, ¡kushikuy! Wamrayki mana kaptinpis ¡kushikur cantay! Runan jaqishqa karpis runayuq warmipita masrämi wamraykikuna kayanqa»." 
Galatians4:28 Wawqikuna y panikuna, tsaynö kaptinmi noqantsikqa Sarapa wamran Isaacnö kar Tayta Dios awninqanta cumplinqanpita paypa wamrankuna kantsik." 
Galatians4:29 Peru Espíritu Santupa poderninwan yuriq Isaacta Agarpa wamran chikinqannömi kananpis Moisés qellqanqan leykunata cumplitsiqkuna chikimantsik. 
Galatians4:30 ¿Manaku yarpäyanki Tayta Diospa palabran imata ninqanta? Tsaychömi Sara nirqan: «¡Tsay sirviqtaqa wamrantinta ras qarquy! Tsay warmipa wamranqa manam wamrä Isaacwan herenciata rakipänakuyanmantsu». 
Galatians4:31 Wawqikuna y panikuna, noqantsikqa manam sirviq kaq warmipa wamrannötsu kantsik, sinöqa Sarapa wamrannömi." 
Galatians5:1 Jesucristo libramashqam Moisés qellqanqan leykunapa poderninchö kanqantsikpita librina kaykantsik. Tsaynö kaykaptinqa tsay leykunata cumpliyänaykipä obligayäshuptikipis ama cäsuyaytsu. 
Galatians5:2 Noqam nï: Señalakuyaptikirä Tayta Dios salvayäshunqaykita yarpäyaptikiqa Jesucristuman criyikuyanqaykipis wallällam kanqa. 
Galatians5:3 Yapaymi nï: Pipis señalakuq kaqqa Moisés qellqanqan leykunata llapantarämi cumplinman. 
Galatians5:4 Tsay leykunata cäsur pipis salvakuyta munarmi Jesucristupitapis y Tayta Diospa kuyakuyninpitapis witikuyashqa. 
Galatians5:5 Peru noqantsikmi sïqa Espíritu Santu tantiyatsimashqa musyantsik Jesucristuman yärakur salvakunapä kanqanta. 
Galatians5:6 Jesucristuman criyikushqaqa manam señalashqa kanqantsiktsu ni mana señalashqa kanqantsiktsu välin, sinöqa payman yärakur kuyanakur kawanqantsikmi." 
Galatians5:7 Qamkunaqa Jesucristuman criyikur allim kayarqayki. ¿Pitä niyäshurquyki rasunpa kaq willakuyta mana cäsuyänaykipä? 
Galatians5:8 Paykuna yachatsiyanqanqa manam qayamaqnintsik Tayta Diospitatsu. 
Galatians5:9 Tsay llutan yachatsikuyqa wallka levadüra mäsata jakatsinqannömi kaykan. 
Galatians5:10 Llutan yachatsikuqkunata manana chaskiyänaykipämi Tayta Diosta mañakü. Tsay runakunataqa pï kayaptinpis Tayta Diosmi juzganqa. 
Galatians5:11 Wawqikuna y panikuna, señalakuyänanpä yachatsiptïqa manam pipis qatikachämanmantsu ni Jesucristo noqantsik raykur cruzchö wanunqanta willakunqäpita chikimanmantsu." 
Galatians5:12 «Señalakurrämi salvakuyanki» nir yachatsiyäshuqnikikunaqa penqayninta kuchupita roquskiyätsun. 
Galatians5:13 Wawqikuna y panikuna, librina kayänaykipämi Tayta Dios qayayäshurquyki. Librina karpis jutsata ama rurayaytsu, sinöqa jukniki juknikipis kuyanakur yanapanakuyay." 
Galatians5:14 Diospa leyninchömi nin: «Kikiki kuyakunqaykinö runa mayikita kuyanki». Tsay ninqanta cumplirqa llapan leyninkunatam cumpliykäyanki. 
Galatians5:15 Peru tsaynö kaykaptinqa cuidädutä chikinakuyankiman. Chikinakurqa qallayätsinakurmi qarqunakuyanki. 
Galatians5:16 Tsaymi nï: Espíritu Santu tantiyatsiyäshunqaykinölla kawayay. Tsaynö kawarqa manam shonquykikuna munanqannö jutsata rurayankitsu. 
Galatians5:17 Llutan yarpaykunaqa Espíritu Santupa contranmi y Espíritu Santunam llutan ruraykunapa contran. Tsaymi ishkan contranakuyaptin allita rurayta munarpis puëdiyankitsu. 
Galatians5:18 Espíritu Santu tantiyatsiyäshunqaykita cäsurqa manam leykunapa poderninchönatsu kayanki. 
Galatians5:19 Llutan yarpaykunata cäsuqkunaqa [majankuna kaykaptinmi jukwan jukwan kakuyan,] fornicación jutsata rurayan, melanaypä kaqkunata rurayan, achachäpakushqa kar penqakuypä jutsata rurayan," 
Galatians5:20 ïdulukunata adorayan, runa mayinta brüjutsiyan, runa mayinta chikiyan, rimanakuyan, cëlanakuyan, imallapitapis rabyakuyan, contranakuyan, qarqunakuyan, qallayätsinakuyan," 
Galatians5:21 envidiösu kayan, [runa mayinta wanutsiyan,] upyallachö kakuyan, machaskir llutankunata rurayan y tsaynöllam mastapis rurayan. Ñöpata ninqänöllam kananpis nï: Tsaynö kawaqkunaqa Tayta Diospa mandakuyninman manam chäyanqatsu." 
Galatians5:22 Peru Espíritu Santupa poderninchö kawarmi sïqa kuyanakuntsik, kushikuntsik, alli kawantsik, pacienciakuntsik, qollmi shonqu kantsik, yanapakuq kantsik, awninqantsikta cumplintsik," 
Galatians5:23 humildi kantsik y allita ruranantsikpä tantiyakuntsik. Tsaynö kawarqa manam ima leytapis manakaqman churantsiktsu. 
Galatians5:24 Jesucristupana karmi unay kawaynintsikta cruzchö wanutsishqana kaykantsik. Tsaymi jutsa ruraykuna yarpaynintsikman shamuptinpis cäsuntsiknatsu. 
Galatians5:25 Espíritu Santupa poderninchö kaykarqa pay tantiyatsimanqantsiknö kawashun. 
Galatians5:26 Tsaynö kawaykarqa pitapis rabyanätsir ama runa tukushuntsu ni envidiösu kashuntsu. 
Galatians6:1 Espíritu Santu munanqannö kawaq wawqikuna y panikuna, criyikuq mayiki jutsa ruranqanta musyarqa manakaqman mana churarnin tantiyatsiyanki. Cuidädutä kikikikunapis jutsata rurayankiman." 
Galatians6:2 Jukniki juknikipis valuratsinakur yanapanakuyay. Tsaynöpam Jesucristo yachatsimanqantsik mandamientunta cumpliyanki. 
Galatians6:3 Imatapis mana musyaykar runa tukurqa kikillaykikunam engañakuykäyanki. 
Galatians6:4 Runa tukuyänaykipa rantinqa kikikikuna imanö kawayanqaykitapis tantiyakuyay. Tsaynöpam allish tukur kushikuyänaykipa rantinqa Tayta Dios munanqannö kawayanqaykipita kushikuyanki. 
Galatians6:5 Llapantsiktam imanö kawanqantsikpitapis Tayta Dios cuentata mañamäshun. 
Galatians6:6 Jesucristupa willakuyninta yachakuqkunaqa yachatsiqninta imallawanpis yanapayätsun. 
Galatians6:7 Shumaq tantiyakushun. Tayta Diosta manam engañayta puëdintsiktsu. Imatapis murunqantsiktam cosechantsik. 
Galatians6:8 Tsaynöllam jutsata rurarqa wanur ushakäshun. Peru Espíritu Santu munanqannö kawarmi sïqa mana ushakaq kawayta tarishun. 
Galatians6:9 Tsaynö kaykaptinqa mana ajyaypa alli kaqkunallata rurashun. Tsaynö kawashqam Tayta Dios imay karpis premiuta qaramäshun. 
Galatians6:10 Tsaynö kaykaptinqa imantsikpis kanqanman pïmaytapis yanapashun. Jesucristuman criyikuq mayintsik kaptinqa masrä yanapashun. 
Galatians6:11 Kay cartapa ushanantaqa kikïmi jatusaq letrakunawan qellqamü. 
Galatians6:12 Señalakuyänaykipä yachatsiyäshuqnikikunaqa Israel mayinkuna alli rikayänanta munarmi yachaykätsiyäshunki. Qatikachäyänanta mantsarmi Jesucristo cruzchö wanunqanpita salvakunqantsiktaqa yachatsiyantsu. 
Galatians6:13 Paykunaqa señalakurpis Moisés qellqanqan leykunata manam cumpliyantsu. Tsaynö karpis leyta cumplitsiyanqanpita alabakuyänallanpämi señalakushqa kayänaykita munayan. 
Galatians6:14 Noqa manam imapitapis alabakütsu. Alabakunäpa rantinmi Señornintsik Jesucristo noqantsik raykur cruzchö wanunqanpita kushikü. Cruzchö wanushqa kaptinmi kay mundu noqapä crucificashqanö y noqapis kay mundupä crucificashqanö kaykä. 
Galatians6:15 Tsaymi [Jesucristuchö kashqaqa] señalashqa kanqantsiktsu ni mana señalashqa kanqantsiktsu välin. Mushuq kamanqan runa kanqantsikmi sïqa rasunpa välin. 
Galatians6:16 Tsayta tantiyakuqkunataqa Tayta Dios kuyapar alli rikaykullätsun. Paykunaqa Tayta Dios kuyanqan Israel runakunam kayan. 
Galatians6:17 [Señor] Jesucristupa alli willakuyninta willakunqäpita maqayämanqan siräkunam cuerpüchö kaykan. Tsaynö kaykaptinqa yachatsinqätaqa ama manakaqman pipis churatsuntsu. 
Galatians6:18 Wawqikuna y panikuna, Señornintsik Jesucristo kuyapäyäshurniki imaypis yanapaykuyälläshuy. Amén." 
Ephesians1:1 Éfeso markachö kaykaq salvashqa kaqkuna: Noqa Pablo, Jesucristupa apostolnin kanäpä Tayta Dios akramashqa kaptinmi qamkunaman kay cartata cartakamü. Jesucristo munanqannö kawarmi Tayta Diospana kaykäyanki." 
Ephesians1:2 Papänintsik Tayta Dios y Señor Jesucristo kuyapäyäshurniki alli kawayänaykipä yanapaykuyälläshuy. 
Ephesians1:3 ¡Señor Jesucristupa Papänin Tayta Dios alabashqa kaykullätsun! Jesucristuchö kashqam gloriachö kaykaq imaykaläya bendicionninkunata qaramarquntsik. 
Ephesians1:4 Kay patsata manarä kamarmi Jesucristuman Tayta Dios churamarnintsik paypa puntanchö jutsaynaq y santu kanantsikpä akramarquntsik. 
Ephesians1:5 Kuyamarnintsikmi kikin munanqannö destinamarqantsik Jesucristo raykur wamran kanantsikpä. 
Ephesians1:6 Kuyay Tsurin raykur kuyakuq kayninwan destinamanqantsikpitam imaypis payta alabashun. 
Ephesians1:7 Kuyapäkuq karmi Tsurinpa yawarninwan rantimarnintsik llapan jutsantsikpita perdonamarquntsik. 
Ephesians1:8 Pasaypa kuyamarnintsik y yachayta qaramarnintsikmi 
Ephesians1:9 runakuna mana musyayanqanta Tayta Dios musyatsimarquntsik. 
Ephesians1:10 Tsaymi musyatsimarquntsik ciëluchö kaqkunata y kay patsachö kaqkunatapis pay destinanqan junaq Jesucristupa poderninman llapanta churananpä kanqanta. 
Ephesians1:11 Kikin yarpanqannö llapantapis ruraq karmi noqantsiktapis Jesucristuchö kashqa Tayta Dios destinamarquntsik herenciata chaskir salvashqa kanantsikpä. 
Ephesians1:12 Paymi permitishqa Israel runakuna Jesucristuman puntata yärakur payta alabayänanpä. 
Ephesians1:13 Qamkunapis alli willakuyninta wiyarmi Jesucristuman yärakur salvakuyarquyki. Tsaynöpam awninqan Espíritu Santuwan Tayta Dios shonquykikunata sëllayäshurquyki. 
Ephesians1:14 Espíritu Santuta qaramarnintsikmi Tayta Dios musyatsimantsik herenciantsikta qaramänantsikpä kanqanta y wamran kanantsikpä rantimanqantsikta. Tsaynö salvamanqantsikpitam imaypis payta alabashun. 
Ephesians1:15 Tsaymi Señor Jesucristuman shumaq yärakur wawqikunawan y panikunawan kuyanakuyanqaykita musyar 
Ephesians1:16 Tayta Diosta qamkunapä mañakur imaypis agradëcikü. 
Ephesians1:17 Tsaynöllam Señornintsik Jesucristupa Papänin poderösu Tayta Diosta mañakü Espíritu Santuwan tantiyatsiyäshuptiki payta reqiyänaykipä. 
Ephesians1:18 Shonquykikunachö tsaynö tantiyatsishuptikim musyayanki Tayta Dios qayashurniki imapä salvayäshunqaykita, pasaypa alli herenciata chaskiyanqaykita" 
Ephesians1:19 y payman yärakuqkunata poderninwan shumaq yanapanqanta. 
Ephesians1:20 Tsay poderninwanmi Jesucristuta wanunqanpita kawaskatsimur gloriachö derëcha kaq lädunman jamatsishqa. 
Ephesians1:21 Tsaynöpam Jesucristuta Tayta Dios churashqa kay vïdachö y washa vïdachöpis poderyuq kananpä. Tsaymi angelkunapita, supaykunapita y pïmaypitapis mas poderösu kaykan." 
Ephesians1:22 Tsaynö poderösu kaptinmi llapan imaykatapis paypa poderninman Tayta Dios churashqa. Iglesiata kuyarmi payta churashqa llapanpapis mandaqnin kar uman kananpä. 
Ephesians1:23 Noqantsiknam iglesian kar cuerpun kaykantsik. Tsaymi pay munanqannö kawanantsikpä imaypis yanapaykämantsik. Paypa poderninchömi llapan imaykapis kaykan. 
Ephesians2:1 Ñöpataqa qamkuna jutsa rurayllachö karmi imayka wanushqanö kayarquyki. 
Ephesians2:2 Wakin runakunanöllam Tayta Diosta mana cäsur Satanáspa poderninchö kawayarquyki. 
Ephesians2:3 Tsaynöllam noqantsikpis mana allikunata munapar y mana allikunapä yarpar kawarquntsik. Tsaynö kawanqantsikpitam wakin runakunatanö Tayta Dios castigamänantsikpä karqan. 
Ephesians2:4 Tsaynö kaykashqapis Tayta Dios kuyapäkuq karmi pasaypa kuyamarquntsik. 
Ephesians2:5 Tsaymi jutsa ruraychö imayka wanushqanö kaykashqapis Jesucristuta wanunqanpita kawatsimur noqantsiktapis wanushqanö kanqantsikpita kawatsimarquntsik. Kuyapäkuq kayninwanmi salvamarquntsik. 
Ephesians2:6 Jesucristuwan kawatsimanqantsiknömi gloriachö paywan jamatsimarquntsik. 
Ephesians2:7 Tsaynöpam Jesucristuchö kashqa pasaypa kuyapämanqantsikta shamuq watakunachö pïmaypis tantiyayanqa. 
Ephesians2:8 Tayta Dios kuyapäkuq karmi Jesucristuman yärakushqa salvacionta qaramarquntsik. Manam kikintsikpitatsu ni allita ruranqantsikpitatsu salvacionta tarirquntsik, sinöqa Tayta Diospitam. Tsaymi ni pipis alabakur ninqatsu: «Allita ruranqäpitam Tayta Dios salvamashqa»." 
Ephesians2:9  
Ephesians2:10 Jesucristuchö kashqam allikunata rurar kawanantsikpä mushuq kawayta Tayta Dios qaramarquntsik. Tsaynö kawanantsikpämi unaypitana destinamarquntsik. 
Ephesians2:11 Ñöpata imanö kayanqaykitapis ama qonqayaytsu. Israel runakunaqa señalakushqa karmi señalakunni kayaptiki manakaqman churayäshurqayki. 
Ephesians2:12 Jesucristupa willakuyninta manam musyayarqaykitsu. Israel runa mana kayaptikim Tayta Dios awninqanta chaskiyänaykipä ruranqan pactukunapis qamkunapätsu karqan. Kay patsachö Diosniynaq y oqrakashqam kawayarqayki. 
Ephesians2:13 Tayta Diospita karuchö kashqa karpis Jesucristuchö karnam yawarninta jichanqanpita Tayta Diospa lädunchöna kaykäyanki. 
Ephesians2:14 Jesucristo tsaynö salvayäshurquyki alli kawayta qaramaqnintsik karmi. Mana rikanakunanpä tsaparaq pirqata juchutsiqnömi Israel runa o mana Israel runa kaptintsikpis juk castanölla kanantsikpä qorimarquntsik. 
Ephesians2:15 Tsaynö qorimarquntsik Israel runakunapa leyninkunata, mandamientukunata y reglamentukunata anularmi. Jesucristuchö mushuq runa kanantsikpämi Israel runakunatapis y mana Israel runakunatapis qorimarquntsik." 
Ephesians2:16 Cruzchö wanurmi Tayta Dioswan amishtatsimarquntsik mana chikinakur allina kawanantsikpä. 
Ephesians2:17 Kay patsaman Jesucristo shamurmi Tayta Diospa poderninchö alli kawanantsikpä willakuyta willakurqan. Tsay willakuyqa Tayta Diospita karuchö kaykaq mana Israel runakunapä y paypa puntanchö kaykaq Israel runakunapämi. 
Ephesians2:18 Tsaymi Israel runa y mana Israel runa kashqapis Tayta Diosta imay hörapis mañakunantsikpä Jesucristo raykur Espíritu Santu yanapamantsik. 
Ephesians2:19 Tsaynö kaptinmi qamkunaqa mana Israel runakuna karpis jäpanatsu kaykäyanki, sinöqa Tayta Diospa wamrankunana karmi llapan salvashqa kaqkunawan tsay castallana kaykäyanki." 
Ephesians2:20 Alli cimientushqa wayinömi kaykäyanki. Tsay wayipa cimientunqa apostolkuna y profëtakuna yachatsiyanqankunam. Jesucristunam wayipa esquïnanchö mas allinnin kaq rumi kaykan. 
Ephesians2:21 Jesucristuman yärakushqam rumita shumaq pirqaqnö noqantsiktapis churaykämantsik Tayta Diospa sagrädu templun kanantsikpä. 
Ephesians2:22 Qamkunapis Jesucristuman yärakurmi templu pirqaraykaq ruminö kaykäyanki. Tsay templuchömi Tayta Diospa Espïritun taykan. 
Ephesians3:1 Tsaymi noqa Pablo, Jesucristupa alli willakuyninta qamkunata y wakin mana Israel runakunatapis willakunqäpita prësu wichqaraykar..." 
Ephesians3:2 Tayta Dios kuyakuq karmi churamashqa qamkunaman y wakin mana Israel runakunamanpis alli willakuyninta apanäpä. Tsay willakuytaqa musyayankinam. 
Ephesians3:3 Alli willakuyninta mana musyashqa kayaptinpis Tayta Diosmi tantiyatsimashqa tsay willakuy ima kanqanta. Tsaynö tantiyatsimanqantam kay cartachö willaykä. 
Ephesians3:4 Kay cartata liyirmi tantiyayanki Jesucristupa willakuyninta willanqäta. 
Ephesians3:5 Tsay alli willakuytaqa manam unay runakuna musyayarqantsu. Kananrämi santu apostolkunata y profëtakunatapis Espíritu Santu tantiyatsiyämashqa. 
Ephesians3:6 Tsay willakuymi nin: Tayta Diospa alli willakuyninta chaskirmi mana Israel runakunapis salvacionta tariyanqa. Tsaymi Israel runakunata Tayta Dios awninqankunata mana Israel kaqkunapis chaskiyanqa. Tsaynöpam llapantsikpis tsay castanöllana kaykantsik. 
Ephesians3:7 Tsay alli willakuyninta willakunäpämi Tayta Dios kuyakuq kar poderninwan churamashqa. 
Ephesians3:8 Tayta Diosman llapan yärakuqkunapitapis mënuslla kaykaptïmi Tayta Dios kuyamar churamashqa Jesucristupa alli willakuyninta mana Israel runakunaman chätsinäpä. Tsay alli willakuymanqa manam ima riquëzapis iwalantsu. 
Ephesians3:9 Unaypita mana musyayanqan willakuyta pïmaytapis willanäpämi llapantapis kamaq Tayta Dios churamashqa. 
Ephesians3:10 Tsaynöpam Jesucristuman criyikuqkuna salvakuyaptin supaykunapis y ciëluchö kaykaq llapan angelkunapis tantiyayan Tayta Dios shumaq yachaq kanqanta. 
Ephesians3:11 Tsaynö tantiyayänanpämi Tayta Dios unaypita dispönirqan. Tsay dispöninqanqa cumplishqanam Señornintsik Jesucristo noqantsik raykur wanunqanpita. 
Ephesians3:12 Tsaymi Jesucristuman yärakur Tayta Diosta mana mantsapaypana mañakuntsik. 
Ephesians3:13 Jesucristo salvamanqantsikta musyaykarqa mana Israel runakuna raykur prësu wichqaraptïpis ama llakikuyaytsu. Llakikuyänaykipa rantin salvakuyänaykipä willanqäpita kushikuyay. 
Ephesians3:14 Tsaymi qonquriykur [Señornintsik Jesucristupa] Papänin Tayta Diosta mañakü. 
Ephesians3:15 Paymi kamashqa ciëluchö kaqkunata y kay patsachö kaqkunatapis. 
Ephesians3:16 Paytam mañakü gloriachö riquëzankuna kanqanman Espïritunwan poderta qarayäshunaykipä. 
Ephesians3:17 Tsaynöllam mañakü shumaq criyikuyaptiki Jesucristo shonquykikunachö tänanpä. Tsaynöpam alli matsükushqa qerunö y alli cimientushqa wayinö kar paypa kuyakuyninchö kawayanki. 
Ephesians3:18 Kuyakuyninchö kawarmi llapan yärakuq mayintsikkunawan tantiyakuyanki Jesucristo pasaypa kuyamanqantsikta. Pay kuyakuq kanqanqa pasaypa anchu, largu, altu y jondum." 
Ephesians3:19 Tsaymi Tayta Diosta mañakü kuyakuyninta tantiyatsiyäshunaykipä. Tsaynöpam Tayta Dios qamkunachö kar pay munanqannö kawayänaykipä imaypis yanapashunki. 
Ephesians3:20 ¡Tayta Diosta alabaykulläshun! ¡Pasaypa poderyuq karmi mañakunqantsikpita y yarpanqantsikpitapis masrä yanapamantsik! 
Ephesians3:21 ¡ Iglesian kanantsikpä Jesucristo salvamanqantsikpita llapantsik mana ajayaypa imaypis alabaykulläshun! Amén. 
Ephesians4:1 Tsaynö kaykaptinqa Jesucristupa willakuyninta willakunqäpita prësu wichqararpis qamkunatam rugä Tayta Dios munanqannö imaypis kawayänaykipä. Tsaynö kawayänaykipämi Tayta Dios qayayäshurquyki. 
Ephesians4:2 Mana yachaq tukur kawayay, pïmaypäpis alli shonqu kayay y kuyanakur pacienciakuyay." 
Ephesians4:3 Espíritu Santu yanapayäshunqaykinölla criyikuq mayikikunawan juk shonqulla alli kawayay. 
Ephesians4:4 Jesucristuman yärakuq kaqmi llapantsik juk cuerpulla kantsik. Jukllayllam Espíritu Santu. Juk salvacionllata chaskinantsikpämi Tayta Dios qayamarquntsik. 
Ephesians4:5 Jukllayllam Señornintsik. Jukllayllam yärakuynintsik. Jukllayllam bautismu. 
Ephesians4:6 Jukllayllam Tayta Dios. Paymi llapantsikpa Papänintsik, llapantsiktam poderninchö tsararaykämantsik, llapantsiktam yanapaykämantsik y llapantsikwanmi kaykan." 
Ephesians4:7 Juk cuerpulla kashqapis cada ünuntsiktam Jesucristo kuyakuq kar payta sirvinantsikpä churamarquntsik. 
Ephesians4:8 Tsaymi Tayta Diospa palabranchö nin: «Contrankunata vinciskirmi junishpa witsarqan. Tsaypitanam runakunata yanapamurqan». 
Ephesians4:9 Junishpa witsanqanta niptinmi tantiyantsik Jesucristo kay patsaman shamunqanta. 
Ephesians4:10 Kay patsaman urämurmi ciëlumanna kutishqa. Llapanpä poderyuq karmi llapantapis makinchö tsararan. 
Ephesians4:11 Paymi wakinta churashqa apóstol kayänanpä, wakinta profëta kayänanpä, wakinta alli willakuyninta willakuyänanpä y wakintana mitsikuqnö cuidar yachatsikuq kayänanpä." 
Ephesians4:12 Paykunatam Jesucristo churashqa criyikuq mayinkunata parlapar yachatsiyänanpä. Tsaynö yachatsiyaptinmi alistakushqa kaykäyanqa Tayta Dios munanqanta rurar Jesucristupa cuerpun iglesiata llapanchöpis yanapayänanpä. 
Ephesians4:13 Tsaynö kaptinqa llapantsik juk shonqulla kar y Tayta Diospa Tsurinman yärakur Jesucristo kawanqannö noqantsikpis kawashun. 
Ephesians4:14 Tsaynö kawarqa manam pishi wamranönatsu kashun pipis mana allikunata yachatsikur criyitsimänantsikpä. Tsaynöllam päjata vientu wakman kayman apanqannönatsu kashun. 
Ephesians4:15 Tsaypa rantinqa juknintsik juknintsikpis kuyanakur rasun kaqta imaypis parlashun. Tsaynöpam Jesucristo kawanqannö noqantsikpis kawashun. Jesucristo umantsik kaptin 
Ephesians4:16 y noqantsik cuerpun kashqam juknintsik juknintsik yanapanakunantsikpä churamantsik. Tsaymi moquntsikkuna tsaränakunqannö yanapanakur kuyanakunapä tantiyakushun. 
Ephesians4:17 Tsaynö kaptinmi Señor Jesucristupa apostolnin kar qamkunata yätsï Tayta Diosta mana cäsuq runakunanö mana kayänaykipä. Paykunaqa upa yarpayninchömi 
Ephesians4:18 manakaqkunata yarpachakur kaykäyan. Juiciuynaq y chukru shonqu karmi Tayta Dios munanqannötsu kawayan. 
Ephesians4:19 Paykunaqa shonqunkuna munanqanta rurarmi penqakuyninkunapis kantsu. Jukwan jukwan kakurmi imayka melanaypä jutsata rurayan. 
Ephesians4:20 Qamkunaqa manam tsaynö kawayänaykipätsu Jesucristupa willakuyninta yachakuyarquyki. 
Ephesians4:21 Jesucristupa alli willakuyninta rasunpa chaskikushqa kaykarqa y pay munanqannö kawayänaykipä yachakuykarqa 
Ephesians4:22 ñöpata kawayanqaykinö amana kawayaynatsu, sinöqa makwa röpata jitariqnö unay kawayanqaykita jaqiyay. Ñöpataqa allita rurayanqaykita yarparmi shonquykikuna munanqannö llutankunata rurayarquyki." 
Ephesians4:23 Kananqa Espíritu Santu tantiyatsiyäshunqaykinölla kawayay. 
Ephesians4:24 Tayta Dios kanqannö qamkunapis kayänaykipämi mushuq kamanqan runana kayanki. Tsaynö kaykarqa Tayta Dios munanqannö jutsaynaq kawayänaykipä mushuq kawaytana kawayay. 
Ephesians4:25 Ama llullapänakuyaytsu. Llapaykipis juk castanölla kaykarqa rasun kaqllata parlayay. 
Ephesians4:26 Rabyakurpis jutsata ama rurayaytsu. Ama qoyayninpaqa rabyashqa kayaytsu. 
Ephesians4:27 Rabyashqalla karqa shonquykikunatam diabluta kichapaykäyanki. 
Ephesians4:28 Ñöpata suwakushqa karqa amana suwakuyaynatsu. Suwakuyänaykipa rantinqa aruyay. Tsaynöpam imallaykikunapis kanqa muchuqkunata yanapayänaykipä. 
Ephesians4:29 Ama imatapis llutankunata parlayaytsu. Tsaypa rantinqa runa mayikita valuratsiyänaykipä alli kaqkunallata parlayay. 
Ephesians4:30 Llutankunata rurar Espíritu Santuta ama llakikatsiyaytsu. Paymi shonquykikunata sëllayäshurquyki Jesucristo kutimunan junaq salvashqa kayänaykipä. 
Ephesians4:31 Ama pitapis ajapäyaytsu, rabyapäyaytsu ni qayapäyaytsu. Ama pipa wasantapis rimayaytsu ni manakaqkunata parlayaytsu." 
Ephesians4:32 Tsaynö kawayänaykipa rantinqa jukniki juknikipis kuyanakur kawayay. Jesucristo wanunqanpita Tayta Dios perdonayäshunqaykinölla perdonanakuyay. 
Ephesians5:1 Tayta Diospa kuyay wamrankuna kaykarqa pay jutsaynaq kanqannö qamkunapis jutsaynaq kayay. 
Ephesians5:2 Jesucristo kuyakuq kanqannö qamkunapis kuyakuq kayay. Kuyakuq karmi noqantsik raykur wanur Tayta Diospä mushkuq sacrificiunö kashqa. 
Ephesians5:3 Tayta Dios kuyanqan santu runakuna kaykarqa fornicación jutsata ama rurayaytsu, imapäpis ama mallaqashqa kayaytsu, ni ima jutsatapis ama rurayaytsu. Tsaykunapäqa parlayllapis ama parlayaytsu." 
Ephesians5:4 Llutankunata, manakaqkunata ni llutan yarpayman apaq brömakunatapis ama parlayaytsu. Tsaypa rantinqa Tayta Diosta imaykapitapis agradëcikuyay." 
Ephesians5:5 Shumaq tantiyakuyay: fornicación jutsata ruraqkuna y ambiciösu kaqkunaqa Tayta Diospa y Jesucristupa mandakuyninman manam yaykuyanqatsu. (Ambiciösu kaqkunaqa ïduluta adoraqnömi kaykäyan.) 
Ephesians5:6 Mana cäsukur jutsa ruraqkunataqa Tayta Diosmi rabyar castiganqa. Tsaynö kaykaptinqa jutsata rurayänaykipä pipis parlapäyäshuptiki ama cäsuyankitsu. 
Ephesians5:7 Wakin runakuna jutsata rurayaptinpis qamkunaqa ama rurayankitsu. 
Ephesians5:8 Ñöpataqa qamkunapis jutsata rurarmi tsakaychö kaykaqnö kawayarqayki. Kananmi sïqa Jesucristuta chaskikur atsikyaqchöna kawaykäyanki. Tsaynö kaykarqa Tayta Dios munanqannöna qoyay qoyay kawayay. 
Ephesians5:9 Atsikyaqchöna kawarmi kuyapäkuq kayanki, allillatana rurayanki y rasun kaqllatana parlayanki." 
Ephesians5:10 Tayta Dios munanqannö kawayänaykipä imaypis yarpachakuyay. 
Ephesians5:11 Tayta Diosta mana cäsuq runakuna llutankunata rurayaptinpis qamkunaqa ama rurayaytsu. Tsaypa rantinqa llutan ruraykunata dëjayänanpä tantiyatsiyanki. 
Ephesians5:12 Paykuna pakayllapa jutsata rurayanqanqa pasaypa penqakuypämi. Tsaykunataqa ama parlayaytsu. 
Ephesians5:13 Atsikyaptin ima kanqanpis rikakanqannömi paykuna jutsata rurayanqanpis musyakanqa. 
Ephesians5:14 Jutsa ruraqkuna tantiyayänanpämi juk parlapis nin: «Punuy siki, rikchay. Wanushqa kanqaykipita kawamuy. Jesucristum aktsipaykäshunki»." 
Ephesians5:15 Tsaynö kaykaptinqa imanö kawayanqaykitapis tantiyakuyay. Mana tantiyakuq runanö kawayänaykipa rantinqa yachaq runanö kawayay. 
Ephesians5:16 Runakuna mana allita rurar kawayaptinpis qamkunaqa allikunallata imaypis rurayay. 
Ephesians5:17 Mana tantiyakuq runanöqa ama kawayaytsu. Tsaypa rantinqa Señornintsik munanqannö kawayänaykipä shumaq tantiyakuyay. 
Ephesians5:18 Ama upyayaytsu. Machashqa runaqa llutankunatam ruran. Tsaypa rantinqa Espíritu Santupa poderninchö kawayay. 
Ephesians5:19 Salmukunata, cantukunata y cörukunata cantar llapan shonquykikunawan Tayta Diosta alabayay." 
Ephesians5:20 Ima kaptinpis Señornintsik Jesucristupa jutinchö Tayta Diosta agradëcikuyay. 
Ephesians5:21 Jesucristupita mantsapakur juknintsik juknintsikpis respitanakur kawashun. 
Ephesians5:22 Warmikuna, Señor Jesucristuta cäsuyanqaykinölla runaykikunatapis cäsuyay." 
Ephesians5:23 Warmiqa runanpa poderninchömi kaykan. Tsaynöllam iglesiapis Jesucristupa poderninchö kaykan. Iglesianam paypa cuerpun y paymi iglesiapa salvaqnin. 
Ephesians5:24 Tsaynö kaykaptinqa Jesucristuta iglesian cäsunqannö warmipis runanta imaykachöpis cäsutsun. 
Ephesians5:25 Runakuna, iglesiata Jesucristo kuyanqannö warmikikunata kuyayay. Iglesiata kuyarmi wanuymanpis Jesucristo charqan." 
Ephesians5:26 Tsaynö wanurqan payman yärakuqkuna Tayta Diospa palabranwan mayllashqa kar santu kayänanpämi. 
Ephesians5:27 Tsaymi kikinpa puntanman pushanqa atsikyaypa atsikyaykaqta, jutsaynaqta, santuta y pay munanqannö kaykäyaqta." 
Ephesians5:28 Pipis warminta kuyarqa kikinpa cuerpuntapis kuyanmi. Tsaymi cuerpunta kuyanqannölla warmintapis kuyanman. 
Ephesians5:29 Manam pipis cuerpunta maltratantsu, sinöqa alimentarmi cuidan. Tsaynöllam Jesucristupis iglesianta cuidan." 
Ephesians5:30 Noqantsikmi Jesucristupa cuerpun, [aytsan y tullun] kaykantsik." 
Ephesians5:31 Tayta Diospa palabranmi nin: «Mamanpita y papäninpitam runa yarqukun warminwan mana rakikaypa täkunanpä. Tsaynö täkurnam ishkanpis jukllayllanö kayanqa». 
Ephesians5:32 Tsay qellqashqa kaqchömi Jesucristuwan jukllayllanö kanqantsikta tantiyatsimantsik. Tsaynö tantiyatsimanqantsikqa pasaypa kushikuypämi. 
Ephesians5:33 Tsaymi yapaypis nï: Cuerpuykikunata kuyayanqaykinölla warmikikunatapis kuyayay. Warmikunapis runankunata respitayätsun. 
Ephesians6:1 Wamrakuna, Señornintsik Jesucristuman criyikuqna kaykarqa papänikikunata mamaykikunata imaypis cäsuyay. Tsaynö cäsuyänaykitam Tayta Dios munan." 
Ephesians6:2 Promësayuq punta kaq mandamientum nin: «Mamaykita y papänikita alli rikanki. 
Ephesians6:3 Tsaynöpam kay patsachö atska wata kawanki». 
Ephesians6:4 Wamrayuqkuna, wamraykikunata ama rabyatsiyaytsu. Tsaypa rantinqa Señornintsik Jesucristo munanqannö kawayänanpä shumaq tantiyatsiyay." 
Ephesians6:5 Esclävukuna, kay patsachö patronnikikunata cäsur mandayäshunqaykita llapan voluntänikikunawan rurayay. Jesucristuta cäsuyanqaykinölla patronnikikunatapis cäsuyay." 
Ephesians6:6 Patronnikikuna rikayäshunqayki hörallaqa ama aruq tukuyaytsu, tsaypa rantinqa Jesucristupa sirviqnin kar llapan voluntänikikunawan aruyay. Tsaynöpam Tayta Dios munanqanta rurayanki." 
Ephesians6:7 Patronnikikuna mandayäshunqaykita llapan voluntänikikunawan rurayay. Manam runakunallapätsu aruykäyanki, sinöqa Señornintsik Jesucristupämi." 
Ephesians6:8 Esclävu o mana esclävu kashqapis allita ruranqantsikpitam Jesucristo gloriachö premiuta qaramäshun. 
Ephesians6:9 Patronkuna, qamkunapis esclävuykikunata alli rikayay. Qayapäyänaykipa rantinqa alli shimillaykikunapa parlapäyay. Tantiyakuyay esclävu karpis o patrón karpis ciëluchö kaykaq patronnintsikpa poderninchö kaykanqantsikta. Payqa llapantsiktapis iwalmi rikamantsik." 
Ephesians6:10 Wawqikuna y panikuna, Señornintsik Jesucristo poderninwan yanapaykäyäshuptikiqa firmi kawayay." 
Ephesians6:11 Diablupita defiendikuyänaykipä Tayta Dios alistapäyäshunqaykiwan tsapakuyay. 
Ephesians6:12 Noqantsik manam runa mayintsikwantsu pelyaykantsik, sinöqa munayyuq supaykunawanmi. Paykunaqa mana rikakaq karpis entëru patsachömi llutankunata rurayan." 
Ephesians6:13 Tsaynö kaykaptinqa Tayta Dios alistapäyäshunqaykikunawan tsapakuyay. Tsaywan tsapakuyaptikim supaykuna shamurpis vinciyäshunkitsu. 
Ephesians6:14 Wachukuykiqa rasun kaqta parlayanqaykim. Chalëcuykiqa allikunata rurayanqaykim. 
Ephesians6:15 Bötasnikiqa Jesucristupa willakuyninta willakuyanqaykim. 
Ephesians6:16 Escüduykiqa Tayta Diosman llapan shonquykikunawan yärakuyanqaykim. Tsay escüduwanmi nina tsariykaq flëchawannö Satanás atacayäshuptikipis tsapakuyanki. 
Ephesians6:17 Cascuykiqa Tayta Dios salvayäshunqaykim. Espädaykiqa Tayta Diospa palabranmi. Tsaywanmi Espíritu Santu imaypis yanapayäshunki. 
Ephesians6:18 Imay hörapis Espíritu Santu tantiyatsiyäshunqaykinö Tayta Diosta mañakuyay. Imaypis mana ajayaypa rugakuyay. Yärakuq mayikikunapäpis mana qonqaypa mañakuyay. 
Ephesians6:19 Noqapäpis Tayta Diosta mañakuykuyällay willakur shumaq parlanäpä y pitapis mana mantsaypa Jesucristupa alli willakuyninta willanäpä. 
Ephesians6:20 Tayta Diospa willakuqnin kar willakuyninta willakunqäpitam prësu wichqaraykä. Tayta Diosta mañakuyay mana mantsaypa pitapis willanäpä. 
Ephesians6:21 Kuyay wawqintsik Tíquico chämurmi imanö kaykanqäta y imata ruraykanqätapis willayäshunki. Paypis Señor Jesucristupa willakuqninmi. 
Ephesians6:22 Tsaymi payta mandaykämü imanö kaykanqätapis willayäshunaykipä. Paymi valuratsiyäshunki Tayta Diosman shumaq yärakuyänaykipä. 
Ephesians6:23 Tayta Dios y Señor Jesucristo yanapaykuyälläshuy payman yärakur kuyanakuyänaykipä y alli kawayänaykipä. 
Ephesians6:24 Señor Jesucristuta llapan shonqunwan kuyaqkunata Tayta Dios kuyapar imaypis yanapaykullätsun. [Amén.] 
Philippians1:1 Filipos markachö kaykaq mayor wawqikuna, diäcunukuna y wakin yärakuq mayikuna: Noqa Pablo, Jesucristupa sirviqnin karmi kay cartata Timoteuwan cartakayämü." 
Philippians1:2 Papänintsik Tayta Dios y Señor Jesucristo kuyapäyäshurniki alli kawayänaykipä yanapaykuyälläshuy. 
Philippians1:3 Qamkunapä yarparmi imaypis Tayta Diosta agradëcikü. 
Philippians1:4 Tsaynöllam Tayta Diosta mañakur imaypis qamkunapä kushishqa mañakü. 
Philippians1:5 Jesucristupa alli willakuyninta chaskikuyanqaykipita kananyaq yanapayämanqaykita manam qonqätsu. 
Philippians1:6 Musyämi qamkunachö Tayta Dios alli rurayta qallanqanta y Jesucristo kutimunqanyaq tsay ruranqanta ushananpä kanqanta. 
Philippians1:7 Qamkunapä yarparmi tsaynö nï. Jesucristupa willakuyninta willakur puriptïpis o prësu kaptïpis qamkunam yanapayämarquyki. 
Philippians1:8 Tayta Dios musyanmi qamkunapä imaypis yarparaykanqäta. Jesucristo kuyamanqantsiknöllam noqapis llapan shonqüwan qamkunata kuyä. 
Philippians1:9 Tsaymi Tayta Diosta mañakü shumaq tantiyakur payta kuyar jukniki juknikipis kuyanakuyänaykipä. 
Philippians1:10 Tsaynö kuyanakurmi alli kaqkunata rurayänaykipä tantiyakuyanki y Jesucristo kutimunanta shuyar pay munanqannö jutsaynaqlla kawayanki. 
Philippians1:11 Imaypis allillata rurayänaykipä Jesucristo yanapaykuyälläshuy. Tayta Dios alabashqa kananpä tsaynö kaykullätsun. 
Philippians1:12 Wawqikuna y panikuna, prësu wichqarätsiyämaptinpis Jesucristupa alli willakuyninta maytsaychö chaskikuyanqanta musyayänaykitam munä." 
Philippians1:13 Tsaymi kaychö llapan wardiakunawan wakin runakunapis musyayan Jesucristupa willakuyninta willakunqäpita prësu kaykanqäta. 
Philippians1:14 Tsayta musyarmi wakin wawqikuna y panikunapis Jesucristuman yärakurnin mana mantsariypana alli willakuyta willakuykäyan. 
Philippians1:15 Wakinqa noqapita mas reqishqa kayta munarmi chikiyämar willakuykäyan. Peru wakinmi sïqa runakuna salvakuyänanpä willakuykäyan. 
Philippians1:16 Paykuna musyayanmi Jesucristupa alli willakuyninta willakunqäpita wichqaraykanqäta. Wichqaraptïpis Jesucristuta kuyarmi willakuykäyan. 
Philippians1:17 Reqishqa kayta munaqkunaqa manam Tayta Diosta sirviyta munartsu willakuyan, sinöqa rabyanätsimayta munarllam." 
Philippians1:18 Tsaynö kayaptinpis manam llakikütsu. Rabyatsiyämänanpä willakurpis o runakuna salvakuyänanpä willakurpis Jesucristupa alli willakuyninta willakuyaptinmi kushikü. Tsaynöllam imaypis kushikü 
Philippians1:19 Tayta Diosta noqapä mañakuyaptiki y Jesucristupa Espïritun yanapamaptin prësu kaykanqäpita yarqamunäpä kanqanta musyar. 
Philippians1:20 Mana mantsariypa parlanäpä imaypis yanapamanqannömi autoridäkunapa puntanchöpis yanapamanqa. Tsaymi Jesucristo yanapamanqan musyakanqa kawaykaqta dëjayämaptinpis o wanutsiyämaptinpis. 
Philippians1:21 Kawarpis Jesucristullapämi kawashä. Wanuptïpis mas allim kanqa. 
Philippians1:22 Peru tsaynö kaptinpis mana wanutsiyämaptinqa Jesucristupa willakuynintam imaypis willakushä. Tsaymi wanuypis kawaypis noqapäqa iwallla kaykan. 
Philippians1:23 Tsaynö kaptinmi mayqanta akraytapis puëdïtsu. Noqapäqa mas allim kanman kay patsata jaqiskir Jesucristupa puntanmanna aywakuptï. 
Philippians1:24 Peru tsaynö kaptinpis qamkunata yanapanä raykur kawaptïpis allim kanman. 
Philippians1:25 Tsaymi qamkuna raykur Tayta Dios tsapämaptin autoridäkuna wanutsiyämanqatsu. Tsaynöpam yanapayäshayki Tayta Diosman yärakur kushishqa kawayänaykipä. 
Philippians1:26 Carcelpita yarqur qamkuna kaqman chämuptïmi pasaypa kushikur Jesucristuta alabashun. 
Philippians1:27 Jesucristupa alli willakuynin ninqannölla imaypis kawayay. Tsaynöpam shamurpis mana shamurpis musyashä ñakarpis llakikurpis Jesucristo munanqannö kawaykäyanqaykita y imaypis kuyanakuykäyanqaykita. Tsaynöllam musyashä runakuna chikiyäshuptikipis Jesucristupa alli willakuyninta willakuykäyanqaykita. 
Philippians1:28 Jesucristuman yärakuyanqaykipita runakuna chikiyäshuptikipis ama mantsariyaytsu. Tsaynöpam tantiyakuyanqa kikinkuna ushakäyänanpä kanqanta y qamkunata Tayta Dios salvayäshunqaykita. Tsaytaqa Tayta Diosmi ruranqa. 
Philippians1:29 Manam Jesucristuman yärakunallantsikpätsu Tayta Dios akramarquntsik, sinöqa pay raykur ñakanantsikpämi." 
Philippians1:30 Ñöpata imanö ñakanqätapis y kanan imanö ñakanqätapis musyayankim. Noqapis y qamkunapis Jesucristupa willakuyninta willakunqantsikpitam ñakashun. 
Philippians2:1 Jesucristupa poderninchö allim kawaykantsik. Pay kuyamashqam kushishqa kawantsik. Espíritu Santupis noqantsikwanmi imaypis kaykan. Tayta Diosmi tantiyaykätsimantsik llakinakur y kuyanakur kawanantsikpä. 
Philippians2:2 Tsaynö kaykaptinqa tsay yarpaylla y juk shonqulla imaypis kuyanakur kawayay. Tsaynö kuyanakuyanqaykita musyarmi kushikushä. 
Philippians2:3 Runa mayikiwan ama chikinakuyaytsu ni yachaq tukuyaytsu, sinöqa pïmaytapis respëtuwan rikayay." 
Philippians2:4 Kikillaykikuna alli kawayänaykipä yarpachakuyänaykipa rantinqa wakinkunapis alli kawayänanpä yarpachakuyay. 
Philippians2:5 Jesucristo kawanqannö qamkunapis kawayay. 
Philippians2:6 Payqa Dios kaykarpis manam ciëlullachötsu täkurqan. 
Philippians2:7 Poderösu kayninta jaqiskirmi sirviqnölla kananpä noqantsiknö yurirqan. 
Philippians2:8 Runa karmi Tayta Dios munanqanta rurar cruzchö wanurqan. 
Philippians2:9 Tsaymi Tayta Dios payta churashqa llapanpitapis mas poderyuq kananpä. Paypa jutintam churarqan llapanpitapis mas poderyuq kaqta. 
Philippians2:10 Tsaymi ciëluchö kaqkuna, kay patsachö kaqkuna y infiernuchö kaqkunapis Jesucristuman qonqurikuyanqa." 
Philippians2:11 Tsaychömi pïmaypis niyanqa Jesucristo Señornintsik kanqanta. Tsaynö nirmi Tayta Diosta llapanpis alabayanqa. 
Philippians2:12 Kuyay wawqikuna y panikuna, tsaynö kaykaptinqa qamkunawan kaykar yachatsinqäkunata cäsuyanqaykinölla karuchö kaptïpis cäsuyämay. Salvashqana kayanqayki musyakänanpäqa Tayta Diospita mantsapakur llapan shonquykikunawan pay munanqannö kawayay." 
Philippians2:13 Pay munanqannö kawayänaykipämi kikin valuratsiyäshunki y poderta qarayäshunki. 
Philippians2:14 Manakaqman mana churanakuypa y mana rimanakuypa imaypis kawayay. 
Philippians2:15 Tsaynö kawayaptikiqa Diospa wamran kayanqaykita tantiyakur manam pipis wasaykita rimanqatsu. Tsaymi mana cäsukuqkunapa markanchö tärarpis tsakaypa aktsi atsikyanqannö kayanki. 
Philippians2:16 Salvakunantsikpä willakuyta imaypis cäsuyay. Tsaynöpam Jesucristo kutimuptin willakuyninta allipä willakunqäpita pasaypa kushikushä. 
Philippians2:17 Tsaynö kaptinmi wanutsiyämänan kaptinpis kushikü. Wanutsiyämaptin sacrificiu jananman vïnuta wiñayanqannömi kashä. Tayta Diosta mana ajayaypa sirviyanqaykipis sacrificiunö kaptin qamkunapis kushikuyay. 
Philippians2:18 Noqa kushikunqänölla qamkunapis kushikuyay. 
Philippians2:19 Señor Jesucristo permitiptinqa Timoteutam prontu mandamushä. Qamkuna kaqpita kutiykamur imanö kaykäyanqaykita willamaptinmi kushikushä. 
Philippians2:20 Timoteunöqa manam pipis kantsu. Payllam qamkunapä noqanö yarpachakun. 
Philippians2:21 Wakinkunaqa Jesucristo munanqanta rurayänanpa rantinmi kikinkuna yarpäyanqallanta rurayan. 
Philippians2:22 Qamkuna musyayankim Tayta Dios munanqannö Timoteo kawanqanta. Payqa imayka tsurïnömi yanapaykäman Jesucristupa alli willakuyninta willakunäpä. 
Philippians2:23 Tsaymi prësu kanqäpita yarqamunäpä o mana yarqamunäpä kanqantapis musyaskirrä payta mandamushä. 
Philippians2:24 Tayta Diosmanmi yärakü wichqaranqäpita yarqaskamur noqapis watukakuq shamunäpä kanqanta. 
Philippians2:25 Wawqintsik Epafroditutam qamkuna kaqman mandamushä. Kushikuypämi payta mandayämunqayki. Tayta Diospa soldädunnö karmi imanö ñakarpis yanapamashqa. 
Philippians2:26 Qeshyaptin llakikuyanqaykita musyarmi qamkuna kaqman kutimuyta munaykan. 
Philippians2:27 Rasunpapis pasaypam qeshyashqa. Wanukunanpäna kaykaptinmi Tayta Dios kuyaparnin allïtsishqa. Tsaynöpam pasaypa mana llakikunäpä noqatapis Tayta Dios kuyapämashqa. 
Philippians2:28 Tsaymi paywan tinkur kushikuyänaykipä juklla mandamushä. Payta rikaskir kushikuyaptikim noqapis llakikushänatsu. 
Philippians2:29 Pay chämuptin Señor Jesucristupa jutinchö kushishqa chaskiyanki. Paynö yanapakuqkunataqa llapantapis alli chaskiyay. 
Philippians2:30 Jesucristuta sirvir qamkunapa trokiki yanapaykämanqanchömi cäsi wanushqa. 
Philippians3:1 Wawqikuna y panikuna, Tayta Diospa poderninchö kawaykarqa kushikuyay. Noqa manam ajayätsu tsayllata yapay yapay qellqamurpis. Tsaynö qellqamunqä qamkunapä allim." 
Philippians3:2 Llutan yachatsikuqkunapita cuidakuyay. Tsay allqukunam niyan: «Tayta Dios salvayäshunaykipäqa leyninkunata cumplir cuerpuykikunatarä roqur señalakuyay». 
Philippians3:3 Cuerpuntsikchö mana señalakurpis Espíritu Santu yanapamashqam Tayta Diosta sirviqkuna shonquntsikchö señalashqana kaykantsik. Tsaynöllam leykunata cumplirrätsu salvakuntsik, sinöqa Jesucristuman yärakurmi." 
Philippians3:4 Leykunata cumplir salvakunantsik kaptinqa noqapis leykunata cumplir salvakümanmi karqan. Noqanöqa manam pipis leykunata cumplishqatsu. 
Philippians3:5 Leykuna ninqannöllam yurinqäpita puwaq junaqyuq kaykaptï señalayämarqan. Tsaynöllam Benjamín trïbupita Israel runa kä. Manam mayqan hebreo mayïpis noqanöqa leykunata cumplishqatsu. Fariseo karmi Tayta Diospa leyninkunata imaypis cumplirqä. 
Philippians3:6 Tayta Dios munanqanta ruranqäta yarparmi Jesucristuman yärakuqkunatapis qatikachaq kä. Tsay leykuna ninqantaqa llapantam cumplirqä. 
Philippians3:7 Tsaynö cumplinqä llapanpitapis mas alli kanqantam yarparqä. Peru kananmi sïqa noqantsik raykur Jesucristo wanunqanta musyar tsay cumplinqäkuna imapäpis mana välinqanta tantiyä. 
Philippians3:8 Señornï Jesucristuta reqinqämanqa manam imapis iwalantsu. Tsaymi ñöpata ruranqäkunaman yärakunäpa rantin Jesucristuman yärakü. Ñöpata ruranqäkunaqa manam imapäpis sirvimantsu. 
Philippians3:9 Manam leyninkunata cumplinqäpitatsu munanqanta ruraqtanö Tayta Dios chaskimashqa, sinöqa Jesucristuman yärakunqäpitam." 
Philippians3:10 Jesucristutam mas reqiyta munä. Payta Tayta Dios poderninwan kawatsimunqannö noqatapis tsay poderninwan yanapamänantam munä. Tsaymi Jesucristo ñakanqannö ñakarpis y payta wanutsiyanqannö wanutsiyämaptinpis pay cäsukunqannö noqapis cäsukushä. 
Philippians3:11 Tsaymi shuyaykä Jesucristuta Tayta Dios kawatsimunqannö noqatapis wanuptï kawatsimänanta. 
Philippians3:12 Manam jutsaynaq ni santu kanqätanatsu nï, sinöqa Jesucristo munanqannö kawanäpämi qoyay qoyay sïguï. Tsaynö kawanäpämi Jesucristo salvamashqa." 
Philippians3:13 Wawqikuna y panikuna, manam Tayta Dios munanqannötsu llapanta ruraykä. Peru unay kawanqäta yarparänäpa rantinqa qoyay qoyaymi yarpachakü Tayta Dios munanqannö kawanäpä." 
Philippians3:14 Premiuta chaskinanpä llallinakur cörriqnömi noqapis Tayta Diospa puntanman chänäpä pay munanqannö kawaykä. Tsayman chänäpämi Jesucristo raykur Tayta Dios qayamashqa. 
Philippians3:15 Jesucristuman firmi yärakuqkuna, ninqäkunata tantiyakuyay. Tantiyayta mana puëdiyaptikim Tayta Dios tantiyatsiyäshunki." 
Philippians3:16 Peru imanö kaptinpis Jesucristo munanqannölla kawashun [y tsay yarpaylla kashun.] 
Philippians3:17 Wawqikuna y panikuna, imanö kawanqätapis rikayämay. Noqakuna kawayanqänö kawaqkunapitapis yachakuyay." 
Philippians3:18 Wakin runakunaqa mana alli kawarmi Jesucristo cruzchö wanunqanta manakaqman churayan. Tsaynö kayanqantam atska kutina qamkunata nirqü. Kananpis waqarmi willaykä. 
Philippians3:19 Tsay runakunaqa Jesucristo munanqannö kawayänanpa rantin shonqunkuna yarpanqannöllam kawayan. Llutankunata rurayanqanpita penqakuyänanpa rantinmi alabakuyan. Kay patsachö kawayänallanpämi yarpachakuyan. Tsay runakunaqa infiernuman qaykushqam kayanqa. 
Philippians3:20 Peru noqantsikpa markantsikmi sïqa gloria kaykan. Tsaymi salvamaqnintsik Señor Jesucristo gloriapita kutimunanta shuyaraykantsik. 
Philippians3:21 Payqa llapanpä poderyuq karmi kay ushakaq cuerpuntsikta mushuq cuerpuman tikratsinqa. Tsay mushuq cuerpuntsikmi kikinpa cuerpunnö mana ushakaq kanqa. 
Philippians4:1 Kuyashqa wawqikuna y panikuna, qamkunapä imaypis yarpararmi watukaq shamuyta munaykä. Qamkunam premiuta chaskinqä corönänö kaykäyanki. Yachatsinqänö kawayaptikim pasaypa kushikü. Señor Jesucristo munanqannö imaypis kawayay." 
Philippians4:2 Evodiata y Síntiquitam rugä Señor Jesucristuman criyikuykarqa juk shonqulla kawayänanpä. 
Philippians4:3 Willakuq mayï, qamtapis rugakümi paykunata shumaq tantiyatsinaykipä. Jesucristupa willakuyninta Clementiwan y wakin willakuq mayïkunawanpis willakuyaptïmi tsay warmikuna alli yanapamashqa. Paykunapa jutinkunapis Libru de la Vïdachömi qellqashqa kaykan." 
Philippians4:4 Jesucristupa poderninchö kawaykarqa imaypis kushikuyay. Yapaymi nï: ¡Kushikuyay! 
Philippians4:5 Alli runa kayanqaykita pïmaypis musyayätsun. Señor Jesucristo kutimunanpänam kaykan. 
Philippians4:6 Imapäpis ama llakikuyaytsu, sinöqa Tayta Diosta agradëcikur llapanchöpis yanapayäshunaykipä mañakuyay." 
Philippians4:7 Tsaynö mañakuyaptikim Tayta Dios alli kawayta qarayäshunki. Paymi shonquykikunata y yarpaynikikunata cuidanqa Jesucristuman yärakur mana llakikuyänaykipä. Tsaymi imanir kushishqa kawayanqaykita pipis tantiyanqatsu. 
Philippians4:8 Wawqikuna y panikuna, rasun kaqkunapä, alli ruraykunapä y alli kawaypä imaypis yarpachakuyay. Imapis alli kaptin o alabanantsikpä kaptinqa tsaykunapäpis yarpachakuyay." 
Philippians4:9 Yachatsinqänölla, tantiyatsinqänölla, wiyayämanqaykinölla y imanö kawanqätapis rikayämanqaykinölla imaypis kawayay. Tsaynö kawayaptikim Tayta Dios imaypis yanapayäshunki alli kawayänaykipä." 
Philippians4:10 Wawqikuna y panikuna, apatsikayämunqaykita chaskirmi Tayta Diosta agradëcikü. Manarä chaskirpis musyarqümi mana qonqayämanqaykita. Apatsikamuyta munarpis karuchö karmi puëdiyämurqaykitsu." 
Philippians4:11 Manam faltäpakurtsu tsaynö nï. Imäpis kanqallanwan kushishqa kawakuytam yachakurqü. 
Philippians4:12 Noqa musyämi rïcu kay y pobri kay imanö kanqantapis. Imanö kawarpis contentakuytam yachakurqü. Tsaymi kushishqa kawaykä pacha junta karpis, mallaqarpis, rïcu o pobri karpis." 
Philippians4:13 Imanö karpis Jesucristo yanapamaptinmi alli kawaykä. 
Philippians4:14 Tsaynö kaptinpis nisitanqä höra apatsikayämunqaykita chaskirmi pasaypa kushikurqü. 
Philippians4:15 Filipos wawqikuna y panikuna, musyayanqaykinöpis Jesucristupa alli willakuyninta willakunäpä Macedonia provinciapita aywakuptï wakin iglesiakuna mana yanapayämaptinpis qamkunallam yanapayämarquyki." 
Philippians4:16 Tesalónica markachö kaykaptïpis atska kutim nisitanqäkunapä apatsikayämurqayki. 
Philippians4:17 Manam yapay apatsikayämunaykita munartsu tsaynö nï, sinöqa yanapakuq kayanqaykipita mas bendicionta chaskiyänaykita munarmi." 
Philippians4:18 Epafrodituwan apatsikayämunqayki llapan nisitanqäkunapä aypaptinmi imapis faltämantsu. Tsay apatsikayämunqaykim Tayta Diospä mushkuq sacrificiunö kashqa. 
Philippians4:19 Jesucristo noqantsik raykur wanunqanpitam gloriachö riquëzankunapita Tayta Dios qamkunatapis llapan nisitayanqaykita alistapäyäshunki. 
Philippians4:20 ¡Papänintsik Tayta Dios imaypis alabashqa kaykullätsun! Amén. 
Philippians4:21 Qamkuna kaqchö llapan wawqikunata y panikunata saludaykuyällanki. Noqawan kaykaq wawqikuna y panikunam saludayämushunki. 
Philippians4:22 Tsaynöllam kay markachö yärakuq mayintsikkunapis saludakayämushunki. Mas mandakuq Césarpa wayinchö aruq wawqikuna y panikunapis saludakayämushunkim. 
Philippians4:23 Señornintsik Jesucristo llapaykikunata kuyapaykuyälläshuy. [Amén.] 
Colossians1:1 Colosas markachö salvashqa kaqkuna: Noqa Pablo, Jesucristupa apostolnin kanäpä Tayta Dios churamashqa kaptinmi wawqintsik Timoteuwan cartakayämü. Qamkuna Tayta Diospana karmi pay munanqannö kawaykäyanki. Papänintsik Tayta Dios [y Señor Jesucristo] kuyapäyäshurniki alli kawayänaykipä yanapaykuyälläshuy." 
Colossians1:2  
Colossians1:3 Qamkunapä mañakur Señornintsik Jesucristupa Papänin Tayta Diostam imaypis agradëcikuyä. 
Colossians1:4 Jesucristuman shumaq yärakuyanqaykita y criyikuq mayintsikkunawan kuyanakuyanqaykitam musyayarqü. 
Colossians1:5 Tayta Dioswan gloriachö imayyaqpis kawayänaykipä kanqanta musyarmi tsaynö kawaykäyanki. Jesucristupa willakuyninta chaskiyanqayki junaqpitam gloriachö kawayänaykipä musyayarquyki. 
Colossians1:6 Jesucristupa alli willakuynin qamkunaman chämunqannömi maytsaymanpis chaykan. Tsay alli willakuyta chaskirmi Tayta Dios munanqannöna kawaykäyan. Qamkunapis Jesucristupa alli willakuyninta chaskiyanqaykipitam Tayta Dios kuyakuq kanqanta tantiyar pay munanqannöna kawaykäyanki. 
Colossians1:7 Tsay willakuyninta chaskiyänaykipäqa willakuq mayï kuyay Epafrasmi willayäshurquyki. Paypis Jesucristupa sirviqnin karmi shumaq tantiyatsiyäshurquyki. 
Colossians1:8 Epafrasmi willayämashqa Espíritu Santu yanapayäshuptiki kuyanakur shumaq kawayanqaykita. 
Colossians1:9 Tsaynö kawayanqaykita musyayanqä junaqpitam imaypis Tayta Diosta mañakuykäyä Espíritu Santu yachayta qarayäshuptiki Tayta Dios imata munanqanta shumaq musyayänaykipä. 
Colossians1:10 Tsaynöpam pay munanqannö kawar y imaypis allillata rurar qoyay qoyay payta reqiyanki. 
Colossians1:11 Tsaynöllam mañakuykäyä poderninwan yanapayäshuptiki ima ñakaychö karpis mana ajayaypa payman yärakuyänaykipä 
Colossians1:12 y imaypis kushishqa agradëcikuyänaykipä. Paymi salvamarquntsik llapan salvanqan kaqkunawan herenciantsikta chaskir gloriachö kawanantsikpä. 
Colossians1:13 Satanáspa poderninchö kanqantsikpitam Tayta Dios jipimarquntsik kuyay Tsurin Jesucristupa mandakuyninchöna kawanantsikpä. 
Colossians1:14 Jesucristo [yawarninta jichar] rantimarnintsikmi jutsantsikpita perdonamarquntsik. 
Colossians1:15 Tayta Diosta mana rikarpis Jesucristuchömi pay imanö kanqantapis tantiyantsik. Payqa llapan kamanqankunapä punta yuriqmi kaykan. 
Colossians1:16 Paywanmi Tayta Dios kamarqan llapan imaykatapis: ciëluchö kaqkunata, kay patsachö kaqkunata, rikanqantsikta, mana rikanqantsikta y ciëluchö llapan poderyuqkunatapis. Llapantapis kamarqan Jesucristuwanmi y paypa poderninchö kayänanpämi." 
Colossians1:17 Manarä imapis kaptinmi Jesucristo kaykarqanna. Llapan imaykatapis poderninchömi katsin. 
Colossians1:18 Jesucristum umantsik. Noqantsiknam iglesian kar cuerpun kaykantsik. Llapanpita mas puntata Jesucristo kawamurmi pïmaypitapis mas poderösu kaykan. 
Colossians1:19 Tsaynö poderösu kananpämi Jesucristuchö Tayta Dios kaykan. 
Colossians1:20 Jesucristo raykurmi kay patsachö kaqkunawan y ciëluchö kaqkunawanpis Tayta Dios amishtarqan. 
Colossians1:21 Ñöpataqa noqantsikpis llutankunata yarparmi Tayta Diospa contran karqantsik. Jutsantsikkunam paypita rakimarquntsik. 
Colossians1:22 Tsaynö kawashqam cruzchö Jesucristo wanunqanpita Tayta Dios perdonamarquntsik. Tsaymi paypa puntanchö jutsaynaq santuna kashun. 
Colossians1:23 Puntanman chänantsikpäqa Jesucristuman imaypis yärakushun. Alli willakuyninchö nimanqantsikta imaypis wiyakushun. Tsay willakuytaqa maytsaychöpis willakuykäyanmi. Tsaynöllam noqapis willakuykä willakuqnin kanäpä Tayta Dios akramashqa kaptin. 
Colossians1:24 Mana Israel runakunata willanqäpita ñakatsiyämaptinmi Jesucristo iglesianpä ñakanqankunata cumplï. Paypa iglesianqa cuerpunmi kaykan. Tsaymi llakikunäpa rantin kushikü. 
Colossians1:25 Iglesianta sirvinäpä Tayta Dios churamashqa kaptinmi qamkunatapis llapan willakuyninta musyaykätsï. 
Colossians1:26 Tsay willakuyninta unay runakuna mana musyashqa kayaptinpis kananmi sïqa Tayta Dios musyatsimarquntsik. 
Colossians1:27 Tsaymi musyantsik mana Israel runakunapäpis tsay willakuy pasaypa kushikuypä kanqanta. Tsay willakuymi nin: Jesucristo qamkunachömi kaykan. Payman criyirmi Tayta Diospa puntanman chäyanki. 
Colossians1:28 Tsaymi Tayta Dios yachayta qarayämanqanman Jesucristupa willakuyninta llapan runakunata willar shumaq tantiyatsiyä. Tsaynö willakuyä Jesucristuman pïmaypis criyikur Tayta Diospa puntanman jutsaynaqna chäyänanpämi. 
Colossians1:29 Tsaynö kananpä Jesucristo poderninwan yanapamaptinmi imanö ñakarpis willakur puriykä. 
Colossians2:1 Qamkunapä llakikurmi llapan shonqüwan Tayta Diosta imaypis mañakuykä. Tsaynöllam mañakuykä Laodicea markachö criyikuq mayintsikkunapä y wakin mana reqimaqkunapäpis. 
Colossians2:2 Qamkunapämi mañakuykä Tayta Dios munanqannö kushishqa kawayänaykipä y jukniki juknikipis juk shonqulla kuyanakur kawayänaykipä. Tsaynöllam mañakuykä Tayta Diospa willakuyninta shumaq tantiyakuyänaykipä. Tsaynöpam runakuna mana musyashqa kayaptinpis musyantsik Jesucristo raykur salvamanqantsikta. 
Colossians2:3 Jesucristum tantiyatsimantsik Tayta Diospa willakuynin imanö kanqanta y pay munanqannö kawanantsikpä kanqantapis. 
Colossians2:4 Tsaynö nï pipis alli shimillanpa parlapäyäshurniki llutanta mana criyitsiyäshunaykipämi. 
Colossians2:5 Karuchö karpis qamkunapämi imaypis yarparaykä. Tayta Dios munanqannö kawayanqaykita y Jesucristuman imaypis yärakuyanqaykita musyarmi kushikü. 
Colossians2:6 Señor Jesucristuta chaskikushqana kaykarqa pay munanqannö imaypis kawayay. 
Colossians2:7 Alli matsükushqa planta jinchi kanqannö y alli cimientushqa wayi firmi kanqannö paychö imaypis kawayay. Yachakuyanqaykinölla Jesucristuman yärakur imaykapitapis Tayta Diosta agradëcikuyay. 
Colossians2:8 Cuidädutä pipis llutanta criyitsiyäshurniki manakaqkunata yachatsiyäshunkiman. Llutanta yachatsikuqkunaqa manam Jesucristo munanqannötsu yachatsikuyan, sinöqa runakunapa yarpayllanta y Satanáspa munayllantam yachatsiyan." 
Colossians2:9 Jesucristuqa runa karpis Diosmi kaykan. 
Colossians2:10 Tsaymi Jesucristuchö kaykarqa salvashqana kaykantsik. Manam angelkunapis ni supaykunapis payman iwalayantsu. 
Colossians2:11 Tsaynömi Jesucristuchö kar señalashqana kaykantsik. Tsaynö kanantsikpäqa manam runakunatsu cuerpuntsikta señalamarquntsik, sinöqa Jesucristum shonquntsikta señalamarquntsik. Tsaynö señalamarquntsik jutsapa poderninchö kanqantsikpita jipimarnintsikmi." 
Colossians2:12 Bautizakurmi Jesucristuwan pampakuqnö karquntsik. Jesucristuwan kawamushqanöna karmi kananqa mushuq kawaytana kawantsik. Tsaynö kawantsik poderninwan Jesucristuta kawatsimuq Tayta Diosman yärakurmi. 
Colossians2:13 Shonquntsik manarä señalashqa kaptin y jutsantsikpita manarä perdonashqa karmi wanushqanö karqantsik. Peru kananmi sïqa jutsantsikpita perdonashqana kar Jesucristuwan kawamushqanöna kaykantsik. 
Colossians2:14 Tsaynöllam leyninkunata mana cumplir Tayta Diospa jaqan kar castigashqa kanantsikpä karqantsik. Peru kananmi sïqa Jesucristo cruzchö wanuptin Tayta Diospa jaqan kantsiknatsu, sinöqa llapan jutsantsikpita perdonashqanam kaykantsik." 
Colossians2:15 Jesucristo tsaynö wanurmi Satanásta y supaykunatapis vincishqa. Contran soldädukunata rey vinciskir runakunapa rikananchö watarkur penqakuypä puritsiqnömi Satanásta y supaykunata vincir penqakuyman churashqa. 
Colossians2:16 Tsaynö kaykaptinqa llutan yachatsikuqkuna rimayäshuptikipis ama cäsuyaytsu. Paykunam niyan: «Kayta ama mikuyaytsu ni upuyaytsu». Tsaynöllam niyan: «Llullu killa fiestata y wakin fiestakunatapis rurashun. Jamay junaqtapis respitashun». 
Colossians2:17 Tsaynö niyaptinpis paykuna yachatsiyanqankuna llantunö päsaqlla karmi Jesucristo shamunqanyaqlla kashqa. 
Colossians2:18 Tsaynö kaykaptinqa ama cäsuyaytsu llutan yachatsikuqkuna manakaqkunata yachatsiyäshuptiki. Paykunam obligayan niyanqankunata cumplinantsikpä y angelkunata adoranantsikpä. Tsaykunata yachatsiyänanpä Tayta Dios sueñuyninchö revelanqanta nirpis llullakuyanmi. Kikinkunapa yarpayllanpita parlarmi pasaypa yachaq tukuyan. 
Colossians2:19 Jesucristo iglesiapa uman kaptinpis tsay runakunaqa manam cäsukuyantsu. Moquntsikkunata ankuntsikkuna tsararanqannömi noqantsiktapis Jesucristo poderninchö tsararämantsik paywan jukllayllanö kanantsikpä. Tsaynö karmi Tayta Dios munanqannö kawayta yachakuntsik. 
Colossians2:20 Jesucristuwan wanushqana kaykarqa y supaykunapa yachatsikuyninkunata mana cäsuykarqa ¿imanirtä llutan yachatsikuqkuna yachatsiyäshunqaykita chaskiyanki? 
Colossians2:21 Paykunam niyäshunki: «¡Tsayta ama yataytsu! ¡Kayta ama mikuytsu! ¡Taqayta ama ni yatayllapis yataytsu!» 
Colossians2:22 Tsaynö yachatsirqa ushakaqkunallapä kikinkunapa yarpayllanpitam yachaykätsiyan. 
Colossians2:23 Obligayanqankunata cumplirmi runakuna pasaypa ñakayan. Tsay ñakaqkuna religiösu kayanqanta yarparmi wakin runakuna niyan tsay yachatsikuy alli kanqanta. Tsaynö niyaptinpis tsay yachatsikuyta cumpliqkuna manam jutsankunata dëjayta puëdiyantsu. 
Colossians3:1 Jesucristuwan kawamushqana kaykarqa gloriachö kaqkunata ashiyay. Tsaychöqa Tayta Diospa derëcha kaq lädunchömi Jesucristo jamaraykan. 
Colossians3:2 Kay patsallachö kawayänaykipä yarpachakuyänaykipa rantinqa gloriachö kawayänaykipä yarpachakuyay. 
Colossians3:3 Qamkunaqa jutsa ruraypä wanushqana karmi Jesucristuwan Tayta Diospa puntanchö kawaykäyanki. Tsaynö kawayanqaykita runakuna kanan mana rikarpis 
Colossians3:4 kawayta qaramaqnintsik Jesucristo kutimuptinmi qamkunapis paywan gloriachö kayanki. 
Colossians3:5 Tsaynö kaykaptinqa jutsata mana ruraypa kawayay. Fornicación jutsata ama rurayaytsu ni shonquykikuna mana allikunata munanqanta ama rurayaytsu. Rïcuyayllapä ama yarpäyaytsu. Rïcuyayllapä yarparqa ïdulukunata adoraqnömi kaykäyanki. 
Colossians3:6 Tsaynö jutsa ruraqkunataqa Tayta Diosmi rabyarnin castiganqa. 
Colossians3:7 Qamkunapis ñöpataqa tsaynömi kawayarqayki. 
Colossians3:8 Peru kananqa ama pitapis rabyapäyaytsu, ajapäyaytsu ni chikiyaytsu. Ama pipa wasantapis rimayaytsu ni manakaqkunata parlayaytsu." 
Colossians3:9 Tsaynölla jukniki jukniki amana llullapänakuyaytsu. Makwa röpata jitariqnö unay kawayanqaykita dëjaskir 
Colossians3:10 pay qarayäshunqayki mushuq kawaytana kawayay. Mushuq kawayta chaskikuyaptikim kamamaqnintsik Tayta Dios qoyay qoyay tantiyaykätsishunki pay kanqannö kayänaykipä. 
Colossians3:11 Tsaymi Israel runa o mana Israel runa karpis, señalashqa o señalanni karpis, mana yachaq karpis, jäpa karpis, esclävu o libri karpis Jesucristuman criyikurqa llapantsikpis paypa poderninchöna kawaykantsik." 
Colossians3:12 Tayta Dios akranqan y kuyanqan santu runakuna kaykarqa jukniki juknikipis kuyapänakur kawayay. Tsaynölla yanapanakuyay, mana yachaq tukur kawayay, pïmaypäpis alli shonqu kayay y pacienciakuyay." 
Colossians3:13 Imallapitapis rabyayänaykipa rantinqa awantakuyay. Qallayätsinakurqa perdonanakuyay. Jesucristo perdonashunqaykinölla qamkunapis perdonanakuyay. 
Colossians3:14 Imanö karpis kuyanakur jukniki juknikipis juk shonqulla kawayay. 
Colossians3:15 Jesucristupita alli kawayta chaskishqa kaykarqa pïmaywanpis shumaq kawayay. Juk shonqulla kawayänaykipämi Tayta Dios qayayäshurquyki. Tsaynölla Tayta Diosta imaypis agradëcikuyay. 
Colossians3:16 Jesucristupa alli willakuyninta imaypis yarparäyay. Tsay willakuyninta shumaq tantiyakur yachatsinakuyay y cäsukuyänaykipä valuratsinakuyay. Salmukunata, cantukunata y cörukunata cantar llapan shonquykikunawan agradëcikur Tayta Diosta alabayay." 
Colossians3:17 Imata rurarpis y imata parlarpis Señor Jesucristupa jutinchö rurayanki y parlayanki. Jesucristo salvayäshunqaykipita Tayta Diosta imaypis agradëcikuyay. 
Colossians3:18 Warmikuna, Señor Jesucristuta chaskishqana kaykarqa runaykikunata cäsuyay." 
Colossians3:19 Ollqukuna, warmikikunata kuyayay. Ollqu tupänaykipa rantinqa alli shimillaykikunapa tantiyatsiyay." 
Colossians3:20 Wamrakuna, mamaykita y papänikita imaypis cäsuyay. Tsaynö cäsuyänaykitam Señor Jesucristo munan." 
Colossians3:21 Wamrayuqkuna, wamraykikuna mana qallayäyänanpä llutallaqa ama ollqutupäyaytsu." 
Colossians3:22 Esclävukuna, kay patsachö kaq patronnikikuna mandayäshunqaykita rurayay. Rikayäshunqayki hörallaqa ama aruq tukuyaytsu, sinöqa Tayta Diosta mantsapakur llapan voluntänikikunawan aruyay." 
Colossians3:23 Imata rurarpis runakunata sirviqnöqa ama rurayaytsu, sinöqa Señor Jesucristuta sirviqnö llapan shonquykikunawan kushishqa rurayay." 
Colossians3:24 Musyayankim Señor Jesucristupita gloriachö herenciata chaskiyänaykipä kanqanta. Señor Jesucristum rasunpa patronniki kaykan. 
Colossians3:25 Mana alli ruraqkunataqa pï kaptinpis mana kuyapaypam Tayta Dios castiganqa. 
Colossians4:1 Patronkuna, qamkunapapis ciëluchömi patronnikikuna kaykan. Tsaymi esclävuykikunata alli rikar imachöpis yanapayänayki." 
Colossians4:2 Wawqikuna y panikuna, Tayta Diosta agradëcikur imaypis mañakuyay." 
Colossians4:3 Noqakunapäpis Tayta Diosta mañakuykuyällay Jesucristupa alli willakuyninta willakuyaptï shumaq chaskikuyänanpä. Tsay willakuyninta willakunqäpitam carcelchö wichqaraykä. 
Colossians4:4 Tsaynölla mañakuykuyällay alli willakuyninta pïmaytapis shumaq tantiyatsinäpä. 
Colossians4:5 Mana criyikuq runakunawan alli kawayay. Allikunallata imaypis rurayay. 
Colossians4:6 Piwanpis parlarqa alli shimillaykipa kushi kushilla parlapäyanki. 
Colossians4:7 Kuyay wawqintsik Tíquico chämurmi imanö kaykanqätapis willayäshunki. Paypis Señor Jesucristupa willakuqninmi kaykan. 
Colossians4:8 Tsaymi payta mandaykämü imanö kaykanqätapis willayäshunaykipä. Paymi valuratsiyäshunki Tayta Diosman shumaq yärakuyänaykipä. 
Colossians4:9 Tíquicuwanmi Tayta Diosman yärakuq marka mayiki kuyay wawqintsik Onésimutapis mandaykämü. Paykunam willayäshunki kaychö ima päsanqankunatapis. 
Colossians4:10 Noqawan prësu kaykaq wawqintsik Aristarcum saludayämushunki. Tsaynöllam Bernabépa prïmun Marcuspis saludayämushunki. Marcos chämuptin yätsinqänölla shumaq chaskiyay. 
Colossians4:11 Tsaynöllam Justo niyanqan Jesúspis saludayämushunki. Aristarco, Marcos y Justum Tayta Diospa mandakuyninchö alli yanapayämar shumaq valuratsiyäman. Paykunallam Israel mayïkunapitaqa yanapayäman." 
Colossians4:12 Jesucristupa sirviqnin marka mayikikuna Epafraspis saludayämushunkim. Paymi llapan shonqunwan qamkunapä imaypis mañakuykan Tayta Dios munanqannö alli kawayänaykipä. 
Colossians4:13 Qamkunapämi pasaypa llakikuykan. Tsaynöllam llakikuykan Laodiceachö y Hierápolischö kaykaq wawqikunapä y panikunapäpis. 
Colossians4:14 Kuyanakuyanqä mëdicu Lucaswan Demaspis saludayämushunkim. 
Colossians4:15 Laodiceachö kaykaq wawqikunata y panikunatapis saludaykuyällay. Tsaynölla saludaykuyällay Ninfasta y wayinchö qorikaq wawqikunata y panikunatapis. 
Colossians4:16 Kay cartata liyiskir apatsiyanki Laodiceachö kaykaq wawqikunaman y panikunaman paykunapis liyiyänanpä. Tsaynömi Laodiceaman apatsinqä cartata liyiskir paykunapis apatsiyämunqa qamkunapis liyiyänaykipä. 
Colossians4:17 Wawqintsik Arquiputa niyanki: «Señor Jesucristo churashunqaykinö mana qelanaypa payta sirviy». 
Colossians4:18 Kay salüdütaqa kikïmi qellqamü. Mana qonqayllapa Tayta Diosta mañakuyay prësu kaykanqäpita yarqamunäpä. Tayta Dios llapaykikunata kuyapaykuyälläshuy. [Amén.] 
1Thessalonians1:1 Tesalónica markachö kaykaq criyikuq mayikuna: Noqa Pablo, wawqintsik Silvano y Timoteum kay cartata cartakayämü. Qamkunaqa Papänintsik Tayta Diospa y Señor Jesucristupa poderninchömi kaykäyanki. Tayta Dios [y Señor Jesucristo] kuyapäyäshurniki alli kawayänaykipä yanapaykuyälläshuy." 
1Thessalonians1:2 Qamkunapä Tayta Diosta mañakurmi imaypis agradëcikuyä 
1Thessalonians1:3 payman criyikur allillata rurayanqaykipita, pïmaywanpis kuyanakuyanqaykipita y imanö ñakarpis Señornintsik Jesucristo kutimunanta shuyaraykäyanqaykipita." 
1Thessalonians1:4 Wawqikuna y panikuna, musyayämi Tayta Dios kuyar akrayäshunqaykita." 
1Thessalonians1:5 Tsayta musyayä alli willakuyninta Espíritu Santupa poderninwan willakuptï criyikuyaptikim. Qamkunapis musyayankim kuyayanqäta y Tayta Dios munanqannö kawayanqäta. 
1Thessalonians1:6 Noqakunapa conträ y Señor Jesucristupa contran shäriyanqannömi qamkunapapis contraykikuna shäriyan. Pasaypa ñakarpis Espíritu Santu yanapayäshuptikim Jesucristupa willakuyninta kushishqa wiyakuyanki. 
1Thessalonians1:7 Tsayta musyarmi Macedonia y Acaya provinciakunachö llapan wawqikuna y panikuna tantiyakuyan qamkunanö cäsukuyänanpä. 
1Thessalonians1:8 Qamkuna kaqpita aywarmi Señor Jesucristupa willakuyninta Macedonia y Acaya provinciakunapa päsar maytsaychöpis willakuyan. Willakuyninta willakuyanqannöllam shumaq criyikuyanqaykitapis willakuyan. Tsaymi maypa chäyaptïpis parlayan Tayta Diosman criyikuyanqaykita. Mana willayaptïpis 
1Thessalonians1:9 maytsaychömi musyaykäyan shumaq criyikuyanqaykita y ïdulukunata adorayänaykipa rantin imayyaqpis kawaq Tayta Diostana adorayanqaykita. Payqa rasunpa kaq Diosmi. 
1Thessalonians1:10 Tsaynöllam musyayan Tayta Diospa Tsurin Jesucristo gloriapita kutimunanpä kanqanta shuyaykäyanqaykita. Paytam Tayta Dios wanunqanpita kawatsimushqa. Paymi juiciu final junaqchö castïgupita salvamäshun. 
1Thessalonians2:1 Wawqikuna y panikuna, willakuyanqäta criyikuyaptiki manam wallällatsu qamkunaman shamur yachatsiyarqü." 
1Thessalonians2:2 Musyayankim qamkuna kaqman manarä chäyämuptï Filipos markachö ashlliyämar ñakatsiyämanqanta. Tsaynöllam qamkuna kaqchöpis ñakatsiyämashqa. Tsaynö ñakatsiyämaptinpis Tayta Diosnintsikmi yanapayämashqa alli willakuyninta mana mantsariypa willakuyänäpä. 
1Thessalonians2:3 Noqakuna manam pitapis llutanta yachatsiyänä raykutsu ni pitapis sakyayänä raykutsu ni pitapis llutanta criyitsiyänä raykutsu willakuyä. 
1Thessalonians2:4 Tsaypa rantinqa alli willakuyninta willakuyänäpä Tayta Dios mandayämashqa kaptinmi willakuykäyä. Manam runakuna munayanqantatsu willakuykäyä, sinöqa Tayta Dios munanqantam. Payqa shonquntsik imata yarpanqantapis musyanmi." 
1Thessalonians2:5 Musyayanqaykinöpis criyiyämänayki raykur manam imaypis qamkunata alabayarqütsu. Tayta Dios musyanmi pipa qellaynintapis mana sakyayanqäta. 
1Thessalonians2:6 Manam alabashqa kayta munartsu qamkuna kaqchö willakuyarqü. 
1Thessalonians2:7 Jesucristupa apostolnin kaykarqa gastükunapä qamkunatam mañakuyäman karqan. Mañakunäpa rantinqa wamranta maman kuyanqannömi qamkunatapis kuyayarqü. 
1Thessalonians2:8 Tsaynö kuyarmi Tayta Diospa willakuyninta criyikuyänayki raykur wanuyänäpäpis listu kayarqü. 
1Thessalonians2:9 Wawqikuna y panikuna, ¿manaku yarpäyanki qamkuna kaqchö Tayta Diospa willakuyninta willakuyänäpä kikïkuna aruyanqäta? Gastükunapä yarpachakuyänaykita mana munarmi paqaspa junaqpapis pasaypa ajayäyanqäyaq aruyarqü." 
1Thessalonians2:10 Qamkunapis y Tayta Diospis musyanmi qamkuna kaqchö kar pay munanqannö allillata rurar santu kawayanqäta. 
1Thessalonians2:11 Tsaynöllam musyayanki tsurinkunata papänin kuyanqannö qamkunata kuyayanqäta. 
1Thessalonians2:12 Tsaymi qamkunata rugayarqä, parlapäyarqä y tantiyatsiyarqä Tayta Dios munanqannö kawayänaykipä. Paymi qayayäshurquyki mandakuyninchö imayyaqpis paywan kawayänaykipä." 
1Thessalonians2:13 Tayta Diospa alli willakuyninta willayaptï manam runakunapa yarpaynin kanqantatsu yarpäyarquyki, sinöqa Tayta Diospa willakuynin kanqantam. Tsaynö tantiyarmi llapan shonquykikunawan criyikuyarquyki. Willakuyninta wiyarmi pay munanqannö kawayänaykipä tantiyayarquyki. Tsaymi imaypis Tayta Diosta agradëcikuyä." 
1Thessalonians2:14 Wawqikuna y panikuna, marka mayikikuna ñakatsiyäshunqaykinöllam Judeachö kaykaq wawqikunata y panikunatapis Israel runakuna ñakaykätsiyan." 
1Thessalonians2:14 Wawqikuna y panikuna, marka mayikikuna ñakatsiyäshunqaykinöllam Judeachö kaykaq wawqikunata y panikunatapis Israel runakuna ñakaykätsiyan." 
1Thessalonians2:15 Tsay runakunam Señor Jesucristutapis wanutsiyarqan. Tsaynöllam Tayta Diospa profëtankunatapis unay castankuna wanutsiyarqan. Tsaynö runakunam noqakunatapis Judeapita qarqayämashqa. Paykunaqa manam Tayta Dios munanqannötsu kawayan. Manam munayantsu Tayta Diospa alli willakuyninta runakuna criyiyänanta. 
1Thessalonians2:15 Tsay runakunam Señor Jesucristutapis wanutsiyarqan. Tsaynöllam Tayta Diospa profëtankunatapis unay castankuna wanutsiyarqan. Tsaynö runakunam noqakunatapis Judeapita qarqayämashqa. Paykunaqa manam Tayta Dios munanqannötsu kawayan. Manam munayantsu Tayta Diospa alli willakuyninta runakuna criyiyänanta. 
1Thessalonians2:16 Tsaymi mana Israel runakunata willayaptï tsapata churapäyan mana salvakuyänanpä. Tsaynö karmi mas jutsayuq kaykäyan. Tsaynö kayanqanpitam juiciu final junaqchö paykunata Tayta Dios pasaypa castiganqa. 
1Thessalonians2:17 Wawqikuna y panikuna, qamkuna kaqpita aywakuyanqä junaqpita manam rikanakurquntsiknatsu. Tsaymi qamkunapä llakikur imaykanöpapis watukakuq kutimuyta munaykäyä." 
1Thessalonians2:18 Noqa Pablo atska kutim kutimuyta munarqü. Peru Satanásmi mana shayämunäpä tsapata churapäyämashqa. 
1Thessalonians2:19 Tsapata churapäyämaptinpis qamkunam premiuta chaskinqä corönä kaykäyanki. Tsaymi Señornintsik Jesucristo kutimuptin paypa puntanchö qamkunapita pasaypa kushikuyäshä. 
1Thessalonians2:20 Qamkunapita rasunpam Tayta Diosta alabar kushikuyäshä. 
1Thessalonians3:1 Qamkuna kaqman shamuyta mana puëdirmi pasaypa llakikurqü. Tsaymi Atenas markachö japalläkuna quëdayämunä kaptinpis 
1Thessalonians3:2 qamkuna kaqman wawqintsik Timoteuta mandamurqä. Musyayanqaykinöpis Timoteuqa Tayta Diospa sirviqnin karmi Jesucristupa alli willakuyninta willakur puriykan. Paymi yachatsiyäshunki y parlapäyäshunki Jesucristuman criyikuyänaykipä. 
1Thessalonians3:3 Tsaynö parlapäyäshuptikim runakuna chikiyäshuptikipis llakikuyankitsu. Musyayankim Jesucristuman criyikunqantsikpita runakuna ñakatsimänantsikpä kanqanta. 
1Thessalonians3:4 Tsaynöllam qamkunawan kaykarpis willarqä Jesucristuman criyikunqantsikpita runakuna chikimänantsikpä kanqanta. Tsay ninqänöllam llapanpis päsaykan. 
1Thessalonians3:5 Tsaymi qamkunapä llakikur Tayta Diosman criyikuyanqaykita musyanäpä Timoteuta mandamurqä. Pasaypam llakikurqä Satanás ima tsapatapis churapäyäshuptiki Jesucristuman manana yärakuyanqaykita yarpar. Tsaynö kaptinqa alli willakuyta willanqäkunapis manakaqllapämi kanman karqan. 
1Thessalonians3:6 Qamkuna kaqpita Timoteo kutiykamurmi willamashqa Tayta Diosman shumaq criyikuyanqaykita y kuyanakur kaykäyanqaykita. Tsaynöllam willamashqa noqakunapä llakikur kutiyämunäta munaykäyanqaykita. Tsaymi noqakunapis watukakuq kutimuyta yarpaykäyä. 
1Thessalonians3:7 Shumaq criyikuyanqaykita willamaptinmi ñakarpis kushishqa kaykäyä. 
1Thessalonians3:8 Alli kaykäyanqaykita musyaykurmi shonqükunapis atsikyaskin. 
1Thessalonians3:9 Tayta Diosnintsik yanapayäshunqaykipita pasaypa kushikurmi llapan shonqükunawan payta agradëcikuyä. 
1Thessalonians3:10 Tsaymi paqaspa junaqpapis llapan shonqükunawan payta mañakuykäyä qamkunaman kutiyämunäpä. Chämurnam masta yachatsiyäshayki Tayta Dios munanqannö kawayänaykipä. 
1Thessalonians3:11 Qamkuna kaqman watukaqnikikuna kutiyämunäpä Papänintsik Tayta Dios y Señornintsik Jesucristo yanapaykayämätsun. 
1Thessalonians3:12 Señor Jesucristo yanapaykuyälläshuy qamkunata kuyanqänölla kikikipura y wakin runakunawanpis kuyanakur kawayänaykipä. 
1Thessalonians3:13 Tsaynölla yanapaykuyälläshuy llapan shonquykikunawan yärakur pay munanqannö kawayänaykipä. Tsaynöpam salvanqan runakunawan Señornintsik Jesucristo kutimuptin Papänintsik Tayta Diospa puntanchö jutsaynaq kayanki. 
1Thessalonians4:1 Wawqikuna y panikuna, Señor Jesucristupa jutinchömi qamkunata rugayä yachatsinqänölla Tayta Dios munanqannö imaypis kawayänaykipä. Pay munanqannö kawayanqaykita musyarpis qoyay qoyay sïguiyänaykipämi animatsiyä." 
1Thessalonians4:2 Musyayankim Señor Jesucristupa willakuqnin kar imata yachatsiyanqätapis. 
1Thessalonians4:3 Tayta Diosqa jutsaynaq kawayänaykita munarmi fornicación jutsata rurayänaykita munantsu," 
1Thessalonians4:4 sinöqa majaykikunawan respitanakur alli kawayänaykitam munan. 
1Thessalonians4:5 Manam munantsu Jesucristuman mana criyikuqkunanö llutankunata rurar jukwan jukwan kakuyänaykita. 
1Thessalonians4:6 Tsaynö kaptinqa ama mayqaykikunapis jukpa warminwan kakuyaytsu. Tsaynö kakurqa runa mayikitam engañaykanki. Willayarqünam tsaynö kaqkunataqa Señor Jesucristo mana kuyapaypa castigananpä kanqanta. 
1Thessalonians4:7 Manam jutsata rurar purinantsikpätsu Tayta Dios akramarquntsik, sinöqa pay munanqannö kawanantsikpämi." 
1Thessalonians4:8 Kay yachatsiyanqäkunaman pipis mana criyikurqa manam noqakunatatsu penqakuyman churayäman, sinöqa Espíritu Santu qaramaqnintsik Tayta Diostam." 
1Thessalonians4:9 Jukniki juknikipis kuyanakur alli kawayänaykipämi Tayta Dios tantiyatsiyäshurquyki. Tsaymi nisitayankinatsu kuyanakuyänaykipä tantiyatsinäta. 
1Thessalonians4:10 Macedonia provinciachö täraq llapan wawqikunawan y panikunawan alli kuyanakurmi kawaykäyanki. Peru tsaynö kaptinpis qamkunatam animatsiyä masrä kuyanakuyänaykipä. 
1Thessalonians4:11 Piwanpis mana rimanakur shumaq kawayay. Runa mayiki imanö kawanqantapis ama rikapäyaytsu. Tsaypa rantinqa yätsinqänölla ima aruyllachöpis arukuyay. 
1Thessalonians4:12 Tsaynö aruyaptikiqa manam imaykikunapis faltäyäshunkitsu y Jesucristuman mana yärakuqkunapis respitayäshunkim. 
1Thessalonians4:13 Wawqikuna y panikuna, wanurpis kawamunantsikpä kanqanta musyayänaykitam munä. Wakin runakunaqa wanur pamparäyanqallanchö ushakäyänanpä kanqanta yarparmi pasaypa llakikuyan. Noqantsikqa paykunanö ama llakikushuntsu." 
1Thessalonians4:14 Musyantsikmi wanunqanpita Jesucristuta Tayta Dios kawatsimunqanta. Jesucristuta kawatsimunqannöllam payman criyikuqkunatapis Tayta Dios kawatsimur Jesucristuwan qorikunqa. 
1Thessalonians4:15 Tsaymi Jesucristo yachatsinqannö noqapis qamkunata nï: Mayqantsikpis Jesucristo kutimunqan junaqyaq kawarqa manam wanushqakunapita mas puntatatsu paywan tinkuq aywashun. 
1Thessalonians4:16 Ciëlupita Jesucristo kutimuptinmi mandakuq ángel jinchipa qayakamunqan y Tayta Diospa cornëtanta töcamunqanpis wiyakämunqa. Tsay höram Jesucristuman criyikuykar wanuqkuna puntata kawayämunqa. 
1Thessalonians4:17 Tsaypitanam kawaqkunatapis qorikamäshun. Pukutay jananchö Señor Jesucristuwan llapantsik tinkurmi paywan juntu imayyaqpis kawashun. 
1Thessalonians4:18 Tsaynö kananpä kaykaptinqa kay yachatsinqäkunata yarpätsinakur jukniki juknikipis parlapänakuyay. 
1Thessalonians5:1 Wawqikuna y panikuna, Señor Jesucristo imay höra ni imay junaq kutimunanpä kanqanta mana musyarmi tsaypäqa qellqamütsu." 
1Thessalonians5:2 Peru musyayankim paqaspa illaqpita suwa shamunqannö paypis illaqpita kutimunanpä kanqanta. 
1Thessalonians5:3 Imapis mana päsananpä kanqanta runakuna niyaptinpis qeshyaq warmita illaqpita nanay tsarinqannömi Tayta Diospa castïgun illaqpita shamunqa. Tsay castïgupita manam pipis qeshpinqatsu. 
1Thessalonians5:4 Peru qamkunaqa wawqikuna y panikuna, manam tsakaychönötsu kaykäyanki Jesucristo suwanö illaqpita kutimur mana alistakushqata tariyäshunaykipä. Qamkunaqa llapaykim aktsichönöna kawaykäyanki." 
1Thessalonians5:5  
1Thessalonians5:6 Tsaynö kaykaptinqa wakin runakuna punukashqa kayanqannöqa ama kashuntsu, sinöqa maya mayalla Jesucristuta shuyaykäshun." 
1Thessalonians5:7 Tsakäpakushqanö kaqkunaqa punukashqanö y machashqanö karmi Jesucristo kutimunanpä kanqanta tantiyakuyantsu. 
1Thessalonians5:8 Peru noqantsikqa atsikyaychöna kar shumaq tantiyakushun, Tayta Diosman yärakushun y piwanpis kuyanakushun. Tsaynö kawarqa chalëcuntsik jatishqanömi kaykantsik. Tayta Dios salvamanqantsikta shumaq tantiyarqa cascuntsik jatishqanönam kaykantsik." 
1Thessalonians5:9 Manam castigashqa kanantsikpätsu Tayta Dios akramarquntsik, sinöqa Jesucristuman criyikur salvashqa kanantsikpämi." 
1Thessalonians5:10 Jesucristum noqantsik raykur wanurqan kawaykarpis o wanurpis paywan juntu kawanantsikpä. 
1Thessalonians5:11 Tsaymi imaypis animatsinakuyanqaykinölla jukniki juknikipis tantiyatsinakur animatsinakuyay. 
1Thessalonians5:12 Wawqikuna y panikuna, Señor Jesucristupa alli willakuyninta yachatsishuqnikikunata alli rikayay. Paykunam alli yachatsiyäshunki y animatsiyäshunki Tayta Dios munanqannö kawayänaykipä." 
1Thessalonians5:13 Tsaynö yachatsiyäshunqaykipita paykunata respitar shumaq kuyayay. Tsaynölla mana chikinakuypa jukniki juknikipis shumaq kawayay. 
1Thessalonians5:14 Wawqikuna y panikuna, qamkunatam rugayä: Aruyta mana munaqkunata arukuyänanpä yätsiyay. Llakishqa kaykaqkunata kushikuyänanpä animatsiyay. Yanapaypä kaqkunata imallawanpis yanapayay. Pïmaypäpis pacienciaykikuna katsun." 
1Thessalonians5:15 Runa mayikikuna contrayki kayaptinpis qamkunaqa paykunapa contran ama kayaytsu. Tsaypa rantinqa yärakuq mayikikunawan y pïmaywanpis alli kawayay. 
1Thessalonians5:16 Imaypis kushishqa kawayay. 
1Thessalonians5:17 Imay hörapis Tayta Diosta mañakuyay. 
1Thessalonians5:18 Imapitapis Tayta Diosta agradëcikuyay. Jesucristupa poderninchö kayaptikim tsaynö kawayänaykita Tayta Dios munan. 
1Thessalonians5:19 Espíritu Santuta cäsuyanki. 
1Thessalonians5:20 Espíritu Santu tantiyatsinqanta pipis willakuptin ama manakaqman churayankitsu. 
1Thessalonians5:21 Peru shumaq tantiyakuyanki Espíritu Santupita kanqanta o mana kanqantapis. Paypita kaptinqa cäsukuyanki. 
1Thessalonians5:22 Mana allikunataqa ama rurayankitsu. 
1Thessalonians5:23 Alli kawayta qaramaqnintsik Tayta Dios yanapaykuyälläshuy pay munanqannö imaypis kawayänaykipä. Tsaynölla cuerpuykita, almaykita y espïrituykitapis alli rikaykullätsun Jesucristo kutimur jutsaynaqta tariyäshunaykipä." 
1Thessalonians5:24 Qayashuqniki Tayta Diosmi awninqankunata imaypis cumplin. Tsaymi jutsaynaqta tariyäshunaykipä imaypis yanapayäshunki. 
1Thessalonians5:25 Wawqikuna y panikuna, noqakunapäpis Tayta Diosta mañakuykuyällay." 
1Thessalonians5:26 Wawqikunata y panikunata cäranchö mutsar saludaykuyällay. 
1Thessalonians5:27 Señor Jesucristupa jutinchömi qamkunata nï wawqikunata y panikunata kay cartata liyipäyänaykipä. 
1Thessalonians5:28 Señornintsik Jesucristo kuyapäyäshurniki imaypis yanapaykuyälläshuy. [Amén.] 
2Thessalonians1:1 Tesalónica markachö kaykaq criyikuq mayikuna: Noqa Pablo, wawqintsik Silvano y Timoteum kay cartata cartakayämü. Qamkunaqa Papänintsik Tayta Diospa y Señornintsik Jesucristupa poderninchömi kaykäyanki." 
2Thessalonians1:2 Papänintsik Tayta Dios y Señornintsik Jesucristo kuyapäyäshurniki alli kawayänaykipä yanapaykuyälläshuy. 
2Thessalonians1:3 Wawqikuna y panikuna, Jesucristuman qoyay qoyay mas criyikuyanqaykita y runa mayikita kuyayanqaykita musyarmi Tayta Diosta imaypis agradëcikuyä." 
2Thessalonians1:4 Tsaymi juklä markakunaman charpis wawqikunata y panikunata willayä runakuna chikir ñakatsiyäshuptikipis Jesucristuman yärakuykäyanqaykita. 
2Thessalonians1:5 Mana ajayaypa Jesucristuman tsaynö criyikuyaptikim tantiyayä alli juzgaq Tayta Diospa mandakuyninman yaykuyänaykipä kanqanta. 
2Thessalonians1:6 Tayta Dios alli juzgaq karmi contrayki shäriqkunata castiganqa 
2Thessalonians1:7 y qamkunatana noqakunatawan manana ñakanantsikpä qorikamäshun. Tsaynö kanqa Señor Jesucristo poderyuq angelninkunawan ciëlupita kutimuptinmi. 
2Thessalonians1:8 Tayta Diosta mana cäsur Señornintsik Jesucristupa alli willakuyninta mana criyikuqkunatam lunyaypa lunyaq nina chawpinchö shamur castiganqa. 
2Thessalonians1:9 Paykunaqa poderyuq Tayta Diospa puntanman chäyänanpa rantinqa infiernuchömi imayyaqpis ñakayanqa. 
2Thessalonians1:10 Tsaynö kanqa Señor Jesucristo kay patsaman kutimuptinmi. Tsay junaqmi payman criyikuqkuna pasaypa kushikur alabayanqa. Tsaychömi qamkunapis Jesucristupa alli willakuyninta willakuyanqäta cäsuyanqaykipita kushishqa alabayanki. 
2Thessalonians1:11 Tsaymi Tayta Diosnintsikta imaypis mañakuyä pay munanqannö kawayänaykipä. Tsaynö kawayänaykipämi qayayäshurquyki. Poderninwan yanapaykuyälläshuy payman yärakur allikunata imaypis rurayänaykipä. 
2Thessalonians1:12 Tsaynö kawayaptikim Señornintsik Jesucristupa jutinchö alabayanqa y qamkunapis Jesucristo kanqannö kayanki. Tsaynö kanqa Tayta Diosnintsik y Señornintsik Jesucristupis kuyayäshurniki yanapayäshuptikim. 
2Thessalonians2:1 Wawqikuna y panikuna, Señornintsik Jesucristo kutimur qorimänantsikpä kanqanta shumaq tantiyayänaykitam munayä." 
2Thessalonians2:2 Qamkuna ama cäsuyaytsu «Jesucristo kutimunanpä kaq tiempu chämushqanam» nir pipis yachatsiyäshuptiki. Tsaynölla ama criyiyaytsu «Espíritu Santum revelamashqa» nir yachatsiyäshuptiki. Tsaynölla ama criyiyaytsu «kikin Pablum nishqa» y «Pablo cartakamunqan cartachöpis tsaynöllam nikan» nir yachatsiyäshuptikipis. 
2Thessalonians2:3 Imata niyäshuptikipis ama cäsuyaytsu. Jesucristo kutimunanpäqa puntata atskaq runakunam Tayta Diospa contran shäriyanqa. Tsaynöllam anticristo shamunqa. Paytam Tayta Dios infiernuman qaykunqa. 
2Thessalonians2:4 Anticristo shamur manam munanqatsu Tayta Diosta ni imatapis runakuna adorayänanta, sinöqa kikillantana adorayänantam munanqa. Tsaymi payta adorayänanpä Dios tukurnin Tayta Diospa templunman yaykuskir jamanqa." 
2Thessalonians2:5 ¿Manaku yarpäyanki tsaynö kananpä kanqanta mayna willayanqäta? 
2Thessalonians2:6 Qamkuna musyayankim anticristuta manarä shamunanpä ima tsaparanqantapis. Tsaynö tsaparanqa tiempu chämunqanyaqmi. 
2Thessalonians2:7 Manarä shamuptinpis Satanásqa maynam runakunata mana tantiyaylla engañaykan Tayta Diosta mana cäsuyänanpä. Tsaparaykanqanta Tayta Dios jipiskiptinnam anticristo shamunqa. 
2Thessalonians2:8 Paytam Señor Jesucristo chipipirrä kutimur ushakaqpä pükaskinqa. 
2Thessalonians2:9 Jesucristo manarä kutimuptinmi Satanáspa poderninwan anticristo tukuy niraq milagrukunata ruranqa. 
2Thessalonians2:10 Tsaynöpam infiernuman qaykushqa kayänanpä destinashqa kaqkunata engañanqa. Paykunaqa Jesucristupa willakuyninta mana chaskirmi salvakuyanqatsu. 
2Thessalonians2:11 Mana chaskiyanqanpitam Tayta Dios paykunata pantakätsinqa anticristuta chaskiyänanpä. 
2Thessalonians2:12 Tsaynöpam Tayta Diosta mana cäsur jutsa ruraqkuna llapanpis infiernuchö ñakayanqa. 
2Thessalonians2:13 Peru wawqikuna y panikuna, qamkunataqa Tayta Diosmi kuyayäshurniki salvayäshunaykipä qallananpita akrayäshurquyki. Kananqa Jesucristupa willakuyninta chaskikur payman yärakuyaptiki y Diospa poderninchö kawayänaykipä Espíritu Santu yanapayäshuptikim salvayäshurquyki. Tsaypitam Tayta Diosta imaypis agradëcikuyä." 
2Thessalonians2:14 Salvashqa kayänaykipämi paypa alli willakuyninta willayaptï qayayäshurquyki. Tsaymi Señornintsik Jesucristo chipipirrä kutimur pushayäshuptiki qamkunapis paypa puntanchö kushishqa kawayanki. 
2Thessalonians2:15 Wawqikuna y panikuna, tsaynö kananpä kaykaptinqa Tayta Diosman shumaq yärakur ama qonqäyaytsu parlapäyanqäta y cartapapis yätsiyanqäkunata." 
2Thessalonians2:16 Señornintsik Jesucristo y kuyamaqnintsik, imaypis animatsimaqnintsik y puntanman pushamaqnintsik Papänintsik Tayta Dios" 
2Thessalonians2:17 yanapaykuyälläshuy mana llakikuyänaykipä, pïmaytapis alli shimillaykipa parlapäyänaykipä y allikunata rurar kawayänaykipä." 
2Thessalonians3:1 Wawqikuna y panikuna, alli willakuyninta maytsaymanpis chätsiyänäpä Tayta Diosta mañakuyay. Tsaynölla mañakuyay qamkunata willaptï kushishqa chaskikuyanqaykinölla wakin runakunapis chaskikuyänanpä." 
2Thessalonians3:2 Tsaynölla mana alli runakunapita tsapämänanpä Tayta Diosta mañakuyay. Musyayanqaykinöpis manam llapan runakunatsu Jesucristuman yärakuyan. 
2Thessalonians3:3 Tayta Diosmi imaypis yanapaykäyäshunki payman yärakuyänaykipä y ima jutsamanpis Satanás mana ishkitsiyäshunaykipä. 
2Thessalonians3:4 Tayta Dios tsaynö yanapayäshuptikim musyayä yachatsiyanqäta imaypis cäsuyänaykipä kanqanta. 
2Thessalonians3:5 Tayta Dios yanapaykuyälläshuy pay kuyakuq kanqannö qamkunapis kuyakuq kayänaykipä. Tsaynölla yanapaykuyälläshuy imanö ñakarpis Jesucristunö pacienciakur kawayänaykipä. 
2Thessalonians3:6 Wawqikuna y panikuna, Señornintsik Jesucristupa jutinchömi qamkunata nï: Yachatsiyanqäta mana cäsukuq qela wawqikunapita y panikunapita witikuyay." 
2Thessalonians3:7 Musyayankim noqakunata rikayämanqaykinö qamkunapis kawayänaykipä kanqanta. Qamkuna kaqchö kar manam imaypis jitaräkuyarqütsu. 
2Thessalonians3:8 Debaldillaqa manam mikuyarqütsu, sinöqa mana yarpachakuyänaykipämi paqaspa y junaqpa aruyarqü." 
2Thessalonians3:9 Apóstol kar yanapayämänaykipä mañakuyänä kaptinpis manam mañakuyarqätsu, tsaypa rantinqa aruyarqä qamkunapis rikayämar arukuyänaykipämi." 
2Thessalonians3:10 Qamkuna kaqchö kaykar maynam yachatsiyarqä pipis aruyta mana munaptinqa mikuytapis mana qarayänaykipä. 
2Thessalonians3:11 Tsaynö yachaykätsiyaptïpis ¿imanirtä wakin wawqikuna y panikuna aruyänanpa rantin runa imanö kawanqantapis rikapar puriykäyan? 
2Thessalonians3:12 Señornintsik Jesucristupa jutinchömi tsaynö kawaq wawqikunata y panikunata nï: Wayin wayin puriyänaykipa rantinqa mikuyänaykipä arukuyay. 
2Thessalonians3:13 Wawqikuna y panikuna, mana ajayaypa alli kaqkunallata imaypis rurayay." 
2Thessalonians3:14 Kay cartachö qellqamunqäta mayqanpis mana cäsukuptinqa paywan amana qorikäyaynatsu. Tsaynöpaqa penqakurnin capazchi tantiyakunmanpis. 
2Thessalonians3:15 Peru ama chikiyaytsu, tsaypa rantinqa wawqikitanö y panikitanö shumaq tantiyatsiyay." 
2Thessalonians3:16 Ima päsayäshuptikipis alli kawanapä yanapamaqnintsik Tayta Dios alli kawayänaykipä imaypis yanapaykuyälläshuy. Tayta Dios qamkunawan kaykullätsun. 
2Thessalonians3:17 Kay cartata dictaptï juk qellqashqa kaptinpis ushanantaqa noqa Pablum qellqamurqü. Llapan cartakunqäkunachöpis ushanantaqa kikïmi qellqä. 
2Thessalonians3:18 Señornintsik Jesucristo kuyapäyäshurniki imaypis yanapaykuyälläshuy. [Amén.] 
1Timothy1:1 Noqa Pablum Jesucristupa apostolnin kä. Apostolnin kanäpämi salvakuq Tayta Dios y yärakunqantsik Señor Jesucristo churamashqa. 
1Timothy1:2 Timoteo, Jesucristuman criyikur kuyay tsurïnö kaptikim kay cartata cartakamü. Papänintsik Tayta Dios y Señor Jesucristo kuyapäshurniki alli kawanaykipä yanapaykulläshuy." 
1Timothy1:3 Macedonia provinciaman aywarmi Éfeso markachö qamta jaqimurqä llutan yachatsikuqkunata michänaykipä. 
1Timothy1:4 Tsay llutan yachatsikuqkunaqa yarpayllankunapita yachatsirmi unay tiempu imanö kanqanta y unay castankuna pï kayanqanta yachatsiyan. Tsaykunata yachatsiyaptinmi Tayta Diosman yärakuyänanpa rantin manakaqkunapita rimanakullar kawaykäyan. 
1Timothy1:5 Wawqikuna y panikuna rimanakuyänanpa rantin kuyanakuyänanpämi tsay llutan yachatsikuqkunata michänaykipä nï. Tsaynö kuyanakuyänanpäqa jutsata ama rurayätsuntsu, allita rurar kawayätsun y llapan shonqunkunawan Tayta Diosman criyikuyätsun." 
1Timothy1:6 Tsay llutan yachatsikuqkunaqa kuyanakuyänanpa rantinmi manakaqkunapita rimanakullar kawayan. 
1Timothy1:7 Tayta Diospa leyninkunata pasaypa yachaq kayanqanta nirpis imata yachatsiyanqantapis manam musyayantsu. 
1Timothy1:8 Peru musyantsikmi Tayta Dios munanqannö kawayänanpä yachatsishqa leyninkuna alli kanqanta. 
1Timothy1:9 Manam jutsaynaq runakunapätsu leyninkunata Tayta Dios entregarqan, sinöqa jutsa ruraqkunapämi. Tsay leyninkunam kaykan mana cäsukuqkunapä, mana alli ruraq runakunapä, jutsasapakunapä, Tayta Diosta mana respitaqkunapä, mamanta y papäninta maqaqkunapä y runa mayinta wanutsiqkunapä." 
1Timothy1:10 Tsaynöllam kaykan adulteriu jutsata ruraqkunapä, ollqupura kakuqkunapä, warmipura kakuqkunapä, runa mayinta rantikuqkunapä, llullakuqkunapä, manakaqta tumpar runa mayinpa contran shäriqkunapä y alli yachatsikuyta mana cäsukur jutsata ruraqkunapä." 
1Timothy1:11 Tsaytam alabashqa Tayta Diospa alli willakuyninchö nin. Tsay willakuyninta willakunäpämi Tayta Dios mandamashqa. 
1Timothy1:12 Señornintsik Jesucristutam agradëcikü willakuyninta willakunäpä yanapamanqanpita. Tsaynöllam agradëcikü noqaman yärakamur willakuyninta willakur purinäpä churamanqanpita. 
1Timothy1:13 Ñöpataqa Jesucristuta penqakuymanmi churarqä. Payman yärakuqkunatapis ashi ashiykurmi carcelman wichqatsirqä. Mana musyaynïpa tsaynö rurashqa kaptïpis Tayta Dios kuyamarmi perdonamashqa. 
1Timothy1:14 Perdonamarmi tantiyatsimashqa Jesucristuman criyikur pïmaytapis kuyanäpä. 
1Timothy1:15 Jutsasapa runakunata salvananpämi kay patsaman Jesucristo shamushqa. Tsaytaqa pïmaypis criyiyätsun. Noqatapis llapan runakunapita mas jutsayuq kaykaptïmi 
1Timothy1:16 kuyapämar salvamashqa. Tsaynö salvamarqan Jesucristo perdonakuq kanqanta wakin runakunapis tantiyakur payman criyikuyänanpä y mana ushakaq kawayta tariyänanpämi. 
1Timothy1:17 ¡Tayta Diosmi imayyaqpis poderyuq rey, imayyaqpis kawaq y mana rikakaq! Pay kikillanmi Dios kaykan. [Manam pipis paynö yachaq kantsu.] ¡Imayyaqpis alabashqa kaykullätsun! ¡Amén!" 
1Timothy1:18 Kuyay Timoteo, tsurï cuenta kaptikim Tayta Diospa jutinchö wawqikuna niyäshunqallaykita noqapis qamta nï: Alli soldädu mana mantsaypa pelyanqannö qampis mana mantsaypa Jesucristupa willakuyninta willakuy." 
1Timothy1:19 Tsaynö willakurnin Jesucristuman criyir Tayta Dios munanqannö imaypis kaway. Wakin runakunaqa Tayta Dios munanqannö mana kawarmi Jesucristuman criyiyantsu. 
1Timothy1:20 Alejandruta y Himeneuta mana criyiyanqanpitam Satanáspa poderninman entregarqü. Tsaynöpa capazmi tantiyakur llutanta yachaykätsiyanqanta dëjar Jesucristuman yapay criyikuyanmanpis. 
1Timothy2:1 Timoteo, wawqikunata y panikunata parlapay Tayta Diosta agradëcikur llapan runakunapä imaypis mañakuyänanpä." 
1Timothy2:2 Tsaynölla Tayta Diosta mañakuyätsun reykunapä y wakin autoridäkunapäpis. Alli mandayänanpä Tayta Dios yanapaptinmi noqantsikpis tranquïlu Tayta Dios munanqannö kawashun. 
1Timothy2:3 Llapan runakunapä mañakurqa salvamaqnintsik Tayta Dios munanqannömi mañakuykantsik. 
1Timothy2:4 Payqa llapan runakuna alli willakuyninman criyir salvashqa kayänantam munan. 
1Timothy2:5 Jukllayllam Tayta Diosqa. Tayta Dioswan alli kawanantsikpä juk runallam amishtatsimantsik. Tsay runaqa Jesucristum. 
1Timothy2:6 Paymi wanushqa llapan runakunata salvananpä. Tsaynö salvakuq kanqantaqa tiempu chämuptinmi Tayta Dios musyatsimarquntsik. 
1Timothy2:7 Tsay alli willakuyta mana Israel runakunata willar apostolnin kanäpämi Tayta Dios churamashqa. Tsaymi yachaykätsï Diospa alli willakuyninta chaskir Jesucristuman yärakuyänanpä. Mana llullakuypam [Jesucristupa jutinchö] rasun kaqta nï. 
1Timothy2:8 Noqa munä maychö qorikarpis mana rimanakuypa mana chikinakuypa wawqikuna makinkunata joqarkur Tayta Diosta mañakuyänantam. 
1Timothy2:9 Warmikunapis shumaq jatikuyätsun. Penqakuypä röpakunataqa ama jatikuyätsuntsu. Ama yarpachakuyätsuntsu aqtsanta alläpa allitsakuyänanpä ni qoriwanpis ni perlaswanpis adornakuyänanpä. Alläpa chanin röpakunatapis ama jatikuyätsuntsu. 
1Timothy2:10 Tsaypa rantinqa Tayta Dios munanqannö kawaq warmikunanö allikunata rurar kawayätsun. 
1Timothy2:11 Qorikäyanqaykichö yachatsiyanqankunata warmikuna upällalla yachakuyätsun. 
1Timothy2:12 Noqa manam munätsu warmikuna ollqukunata yachatsiyänanta ni mandayänanta. Mas bien upällalla kakuyätsun. 
1Timothy2:13 Tsaynö nï Adánta kamaskirrä Evata kamashqa kaptinmi. 
1Timothy2:14 Manam Adántatsu Satanásqa engañarqan, sinöqa Evatam. Engañaptinmi jutsa rurayman ishkirqan." 
1Timothy2:15 Peru warmikunaqa wamrankunata shumaq wätayätsun, Tayta Diosman criyikuyätsun, pïmaytapis kuyayätsun, shumaq tantiyakuyätsun y Tayta Dios munanqannö kawayätsun. Tsaynöpam salvakuyanqa." 
1Timothy3:1 Mayor wawqi kayta munaqkunaqa allitam yarpaykäyan. Kay ninqäqa rasun kaqmi. 
1Timothy3:2 Mayor wawqikunam kayanman pipitapis mana despreciashqa, juk warmiyuqlla, shumaq tantiyakuq, shumaq yarpachakuskir imatapis ruraq, pïmaypitapis respitashqa, patsatsikuq y shumaq yachatsikuq." 
1Timothy3:3 Tsaynöllam kayanman mana upyaq, pitapis mana wajupaq, kuyapäkuq, qellayllapä mana mallaqashqa" 
1Timothy3:4 y warmintawan tsurinkunatapis shumaq wätaq. Tsaynöllam tsurinkunatapis cäsukuq y respitakuq kayänanpä yachatsinman. 
1Timothy3:5 Wayinchö täraqkunata shumaq mana yachatsirqa ¿imanöparä Tayta Diosman criyikuqkunata yachatsinman? 
1Timothy3:6 Jesucristuman tsayrä criyikuqkunaqa manam mayor wawqi kayanmantsu. Yachaq tukurqa diablu castigashqa kanqannömi paykunapis castigashqa kayanqa. 
1Timothy3:7 Jesucristuman mana criyikuq runakunapis rikayänanpä mayor wawqikuna alli kawayätsun. Alli kawayaptinqa paykunapa contran manam pipis parlanqatsu y diablupis trampaman manam ishkitsinqatsu. 
1Timothy3:8 Tsaynöllam diäcunukuna kayanman respitashqa, imatapis awninqanta cumpliq, mana upyaq y qellayyuq kayta munar mana engañakuq." 
1Timothy3:9 Jesucristupa willakuyninta yachakuyanqannöllam jutsata mana rurar kawayanman. 
1Timothy3:10 Diäcunu kananpä manarä churar imanö kawayanqantapis shumaqrämi musyayanman. Alli kawayanqanta musyaykurrämi diäcunu kayänanpä churayanman. 
1Timothy3:11 Tsaynöllam diäcunupa warminpis kanman respitashqa, pitapis mana tumpaq, shumaq tantiyakuq y awninqanta imaypis cumpliq." 
1Timothy3:12 Diäcunukunaqa juk warmiyuqllam kayanman. Warminta y tsurinkunatam shumaq wätayanman. 
1Timothy3:13 Diäcunu kayninta shumaq cumplirqa pïmaypitapis alli rikashqam kayanqa. Jesucristuman criyiyanqantam mana mantsaypa willakuyanqa. 
1Timothy3:14 Timoteo, shamuyta yarparpis puntataqa cartakaykämullarämi." 
1Timothy3:15 Mana ras shamuptïpis kay cartata liyirnam wawqikunata y panikunata imanö rikanaykipäpis tantiyanki. Noqantsikqa imayyaqpis kawaq Tayta Diospa iglesian karmi willakuyninta willakuntsik y mana alli yachatsikuqkunata corrigintsik. 
1Timothy3:16 Tayta Dios musyatsimanqantsik willakuyninqa shumaqmi. Tsay willakuyninmi nin: Jesucristuqa runanöllam yurirqan. Wanunqanpitam Espíritu Santu kawatsimurqan. Angelkunam payta rikayarqan. Mana Israel runakunatam willakuyninta willakuqkuna willayarqan. Maytsaychöpis paymanmi criyikuyan. Gloriaman kutiskirnam Tayta Diospa lädunchöna kaykan. 
1Timothy4:1 Espíritu Santum tantiyatsimantsik shamuq watakunachö wakin runakuna Jesucristuman criyikuyanqanta dëjaskir supaykuna munayanqannö llutanta yachatsiyänanpä kanqanta. 
1Timothy4:2 Yachaq tukuq karmi llutankunata llullakurnin yachatsirpis ni penqakuyanqatsu. 
1Timothy4:3 Tsay llutan yachatsikuqkunam warmiyuq kay mana alli kanqanta niyanqa. Tsaynöllam wakin mikuykunata mana mikunantsikpä kanqanta niyanqa. Mana alli kanqanta niyaptinpis Jesucristuman yärakuqkuna agradëcikur mikuyänanpämi Tayta Dios kamarqan. 
1Timothy4:4 Tayta Dios kamanqankunaqa llapanpis allim. Warmiyuq kaypis Tayta Diospitam. Tsaynö kaykaptinqa payta agradëcikurnin mikuytapis y warmiyuq kaytapis penqakuyman ama churashuntsu. 
1Timothy4:5 Tayta Diospa palabranta tantiyakur y payta mañakur agradëcikushqaqa mikuypis y warmiyuq kaypis allim. 
1Timothy4:6 Kay cartachö qellqanqäkunata wawqikunata y panikunata shumaq yachatsirqa Jesucristupa alli sirviqninmi kanki. Tayta Diospa willakuyninta yachakurqa y pay munanqannö kawarqa alli alimentakushqanömi kanki. 
1Timothy4:7 Llutanta yachatsiyanqankunata ama chaskiytsu. Pukllaqkuna fïsicata rurayanqannö qampis Tayta Dios munanqannö kawanaykipä yachakuy. 
1Timothy4:8 Física rurayqa kay patsachö kawanqantsikyaqllam alli. Tayta Dios munanqannö kawaymi sïqa kay patsachö y gloriachöpis alli kawanantsikpä. 
1Timothy4:9 Kay ninqäqa rasun kaqmi. Llapan runakuna chaskikuyänanpäpis allim. 
1Timothy4:10 Tsayta tantiyarmi imayyaqpis kawaq Tayta Diosman criyir imanö ñakarpis willakuyninta willakuykantsik. Paymi Jesucristuman criyikuq kaqtaqa pïmaytapis salvan. 
1Timothy4:11 Kay cartachö qellqamunqäkunata cäsukuyänanpä yachatsiy. 
1Timothy4:12 «Jövinllarä kaykar ¿imanöpatä Timoteo yachatsimäshun?» niyaptinpis ama cäsuytsu. Tsaypa rantinqa wawqikuna y panikuna rikayänanpä alli shimillaykipa pïmaytapis parlapay, jutsata mana rurarnin kaway, runa mayikita kuyapay, Tayta Diosman imaypis yärakuy y pay munanqannö kaway." 
1Timothy4:13 Chämunqäyaq Tayta Diospa palabranta wawqikunata y panikunata liyipanki, yachatsinki y parlapanki." 
1Timothy4:14 Jesucristuta sirvinaykipä Espíritu Santu churaykäshuptikiqa llapan shonquykiwan imaypis sirviy. Tsaynö churashurquyki profëtakuna qampä willakuyaptin y mayor wawqikuna umaykiman makinta churaykur Tayta Diosta mañakuyaptinmi. 
1Timothy4:15 Kay yätsinqäkunata mana qonqaypa imaypis ruray. Alli kawanqaykita rikayäshurnikim tantiyayanqa Tayta Dios munanqannö kawanqaykita. 
1Timothy4:16 Cuidädutä jutsata rurankiman. Tsaynölla cuidädutä llutankunata yachatsinkiman. Rasun kaqllata yachatsir Tayta Dios munanqannölla imaypis kaway. Tsaynö kawarmi kikikipis salvakunki y yachatsinqaykita wiyaqkunapis salvakuyanqa. 
1Timothy5:1 Rukukunata ama ollqu tupaytsu. Tsaypa rantinqa papänikitanö respitarnin alli shimillaykipa tantiyatsiy. Jövinkunatapis wawqikitanö shumaq tantiyatsiy. 
1Timothy5:2 Chakwankunatapis mamaykitanö respitarnin tantiyatsiy. Tsaynölla jipashkunatapis panikitanö respitay. 
1Timothy5:3 Castaynaq viüdakunata imallawanpis yanapayay. 
1Timothy5:4 Peru mayqan viüdapapis wamrankuna o willkankuna karqa paykuna yanapayätsun. Kuyar wätanqanta ama qonqäyätsuntsu. Tsaynö yanapaptinmi Tayta Dios kushikun. 
1Timothy5:5 Castaynaq viüdakunaqa Tayta Diosman criyirmi paqaspa junaqpapis mañakuyan. 
1Timothy5:6 Peru wakin viüdakunam sïqa munanqannö purikur imayka wanushqanö kaykäyan. 
1Timothy5:7 Castankuna viüda kaptinqa yanapayänanpä wawqikunata y panikunata yachatsiy. Yanapayaptinqa manam pipis despreciayanqatsu. 
1Timothy5:8 Mamanta, awilanta y wayinchö täraqkunata imallatapis mana yanapaptinqa Tayta Diosman criyinqanpis manakaqllapämi kaykan. Tayta Diosta mana cäsuq runapitapis mas peormi kaykan." 
1Timothy5:9 Viüdakunapa jutinkunata joqta chunka (60) watayuq kayaptinrä listaman qellqay. Tsaynöllam kayanman juk runallawan tashqa," 
1Timothy5:10 allita rurayanqanpita shumaq respitashqa, wamrankunata shumaq wätashqa, wayinman chaqkunata patsatsiq, Tayta Diosman yärakuqkunata alli shonqunwan yanapaq, muchuqkunata kuyapaq y allita ruraq." 
1Timothy5:11 Peru manarä joqta chunka (60) watayuq viüdakunataqa listaman ama qellqankitsu. Paykunaqa mana runäkuypa Jesucristuta sirviyänanpä awnirkurpis runayuq kaytam yapay munayan. 
1Timothy5:12 Yapay runäkurmi Jesucristuta awniyanqantapis mana cumplir jutsayuq kaykäyan. 
1Timothy5:13 Qela karmi imayka rurayninkunata dëjaskir wayin wayin puriyan. Tsaynöllam runapa wasanta rimar y imaykamanpis mëtikurnin manakaqkunata parlar puriyan. 
1Timothy5:14 Tsaynö mana kayänanpä jipashllarä viüdakunaqa yapay runäkur wamrankunata wätayätsun y wayinchö rurayninkunata rurayätsun. Tsaynö kawayaptinqa contrantsik kaqkuna manam despreciamäshuntsu. 
1Timothy5:15 Wakin viüdakunaqa Jesucristuman criyikuyanqanta jaqiskirmi Satanás munanqannöna kawayan. 
1Timothy5:16 Mayqan [wawqipa o] mayqan panipapis castanchö viüda kaptinqa paykuna wätayätsun. Tsaynöpam wawqikuna y panikuna qoriyanqan aypanqa castaynaq viüdakunata yanapayänanpä. 
1Timothy5:17 Mayor wawqikuna Diospa willakuyninta willakuyaptin y yachatsiyaptin shumaq respitar alli pägayätsun. Tsaynölla llapanpis mayor wawqikunata alli mandayaptin respitar pägayätsun. 
1Timothy5:18 Tayta Diospa palabranmi nin: «Ërachö trïguta trillar töruta ama shenqawayankitsu». Tsaynöllam nin: «Arupakuq runata ama debaldillaqa arutsinkitsu». 
1Timothy5:19 Mayor wawqi jutsata ruranqanta ishkaq o kimsaq nishuptikirä cäsunki. Juk runalla niptinqa ama cäsunkitsu. 
1Timothy5:20 Jutsa ruranqanta mana dëjaptinqa llapanpa puntanchö payta rimanki. Tsaynö rimaptikim wakinpis mantsapakur jutsata mana rurayänanpä tantiyakuyanqa. 
1Timothy5:21 Tayta Diospa, Señor Jesucristupa y payta sirviq angelkunapa puntanchömi qamta nï: Pipapis favornin mana shäriypa kay ninqäkunata cumplinki." 
1Timothy5:22 Mayor wawqi kananpä pipa umanmanpis makikita ama llutallaqa churankitsu. Jutsa ruraqta churarqa qampis jutsayuqmi kanki. Kikikipis Tayta Dios munanqannö kaway. 
1Timothy5:23 Pacha nanaywan jinalla qeshyarqa yakullata upunaykipa rantin wallkallata vïnuta upunki. 
1Timothy5:24 Wakin runakuna jutsata rurayanqanqa manarä tapuptikim jinan höra musyakan. Wakin runakuna jutsata rurayanqanmi sïqa tsaypitarä musyakan. 
1Timothy5:25 Tsaynöllam wakin runakuna allita rurayanqanpis jinan höra musyakan. Peru wakinpam sïqa tsaypitarä musyakan. 
1Timothy6:1 Esclävukuna patronninta shumaq respitayätsun. Tsaynöpam Tayta Diospä willakuyninpä ni pipis llutanta parlanqatsu. 
1Timothy6:2 Patronnin yärakuq mayin kaptinpis ama yarpäyätsuntsu mana respitayänanpä kanqanta, tsaypa rantinqa yärakuq mayin kaptin masrä respitayätsun. Esclävukuna tsaynö kayänanpä shumaq yachatsiy." 
1Timothy6:3 Pipis Señornintsik Jesucristupa alli willakuyninta yachatsinanpa rantin y Tayta Dios munanqannö kawanantsikpä yachatsinanpa rantin llutanta yachatsirqa 
1Timothy6:4 yachaq tukunmi. Tsay runakunaqa imatapis mana musyarmi llutan yachatsikuykunapita rimanakuyan. Tsaykunata chaskirmi runakuna chikinakur, rimanakur, qayapänakur y qallayätsinakur kawayan." 
1Timothy6:5 Llutan yachatsikuqkunaqa kikinpuram manakaqkunapita rimanakuyan. Mana allikunapä yarparmi Jesucristupa willakuynin ima kanqantapis tantiyayantsu. Tsaynöllam Tayta Diosta sirvir rïcuyäyänanpä kanqanta yarpäyan. [Paykunawanqa ama juntakäyaytsu.] 
1Timothy6:6 Imantsikpis kanqallanwan contentakur y Tayta Dios munanqannö kawarmi rïcu runapitapis mas alli kawantsik. 
1Timothy6:7 Jinayllam yurirquntsik. Tsaynöllam wanurpis jinaylla aywakushun. 
1Timothy6:8 Tsaynö kaykaptinqa mikunantsikpä y jatikunantsikpä kanqallanwan kushishqa kawashun. 
1Timothy6:9 Rïcu kayta munaqkunaqa trampaman jeqaqnömi imayka llutan ruraykunaman jatikar yarquytapis puëdiyannatsu. Tsaynö karmi pasaypa ñakayan. 
1Timothy6:10 Qellaypä mallaqashqa kaqkunaqa imayka jutsatam rurayan. Wakin wawqikuna y panikunapis rïcuyayllapä yarpachakurmi Jesucristuman yärakuyannatsu. Tsaymi imayka tuksikushqanörä pasaypa ñakaykäyan. 
1Timothy6:11 Timoteo, Tayta Diosta sirviq kaykarqa ama qellaypä mallaqashqa kaytsu. Tsaypa rantinqa Tayta Dios munanqannö imaypis kaway, payman yärakuy, runa mayikita kuyay, pacienciakuy y pitapis alli shimillaykipa parlapay." 
1Timothy6:12 Guërrachö soldädukuna mana ajayaypa pelyayanqannö qampis mana ajayaypa Jesucristuman yärakuy. Mana ushakaq kawayta chaskinaykipä qayaykäshuptikiqa imaykanöpapis pay munanqannö kaway. Tsayta tantiyarmi Jesucristuman criyikunqaykita wawqikunapa y panikunapa puntanchö willakurquyki. 
1Timothy6:13 Musyankim Poncio Pilatupa puntanchö Jesucristo mana mantsariypa willakunqanta. Tsaymi Jesucristupa jutinchö y llapantapis kamaq Tayta Diospa jutinchö qamta nï: 
1Timothy6:14 Señornintsik Jesucristo kutimunqanyaq kay cartachö ninqäkunata llapantapis mana qonqaypa cumpliy. 
1Timothy6:15 Tiempu chämuptinnam Jesucristuta kay patsaman Tayta Dios mandamunqa. Tayta Diosqa Reykunapa Reynin y señorkunapa Señornin kaykan. 
1Timothy6:16 Pay kikillanmi imayyaqpis kawaq kaykan y pasaypa chipipiykaqchömi kaykanpis. Payta manam pipis rikashqatsu ni rikaytapis puëdintsu. ¡Llapan runakuna imayyaqpis payta alabaykuyätsun! ¡Paypa poderninchö llapan runakuna imayyaqpis kaykuyätsun! Amén. 
1Timothy6:17 Rïcu wawqikunata y panikunata niy mana runa tukuyänanpä y riquëzankunaman mana yärakuyänanpä. Riquëzakunaqa ushakaqllam. Riquëzankunaman yärakuyänanpa rantin [imayyaqpis kawaq] Tayta Diosllaman yärakuyätsun. Paymi kushishqa kawanantsikpä imaykatapis alistapämantsik. 
1Timothy6:18 Tsaynölla rïcukunata yachatsiy allikunata imaypis rurayänanpä y wakin runakunata riquëzankunawan yanapayänanpä. 
1Timothy6:19 Tayta Diosman yärakur allikunata rurarqa mana ushakaq kawaytam tariyanqa. Tsaychörämi rasunpa alli kawayta tariyanqa. 
1Timothy6:20 Timoteo, Tayta Dios willakuyninta willakunaykipä churaykäshuptikiqa llapan ninqäkunata shumaq cumpliy. Llutan yachatsikuqkunataqa ama cäsuytsu. Tsay runakunaqa yachaq kayanqanta yarparmi llutan yachatsikuykunata yachaykätsiyan." 
1Timothy6:21 Wakinqa llutan yachatsikuqkunata cäsurmi Tayta Diosman criyikuyanqanpita witikuyashqa. Qamta y qamwan kaykaqkunata Tayta Dios imaypis yanapaykuyälläshuy. [Amén.] 
2Timothy1:1 Noqa Pablutam Jesucristupa apostolnin kanäpä Tayta Dios churamashqa. Jesucristuman criyikurmi Tayta Dios promitinqannö mana ushakaq kawayta tarirqü. 
2Timothy1:2 Timoteo, kuyay tsurïnö kaptikim kay cartata cartakamü. Papänintsik Tayta Dios y Señornintsik Jesucristo kuyapäshurniki alli kawanaykipä yanapaykulläshuy." 
2Timothy1:3 Unay castäkuna sirviyanqan y noqapis sirvinqä Tayta Diosta mañakurmi paqaspa junaqpapis qampä agradëcikü. 
2Timothy1:4 Waqar quëdamunqaykita yarparmi kushikunantsikpä kutimuyta munaykä. 
2Timothy1:5 Noqa musyämi Tayta Diosman yärakur pay munanqannö kawanqaykita. Awilayki Loida y mamayki Eunicipis Tayta Diosman yärakur kawayanqannömi qampis kawaykanki. 
2Timothy1:6 Tsaynö kawaykarqa mana mantsariypa Tayta Diosta imaypis sirviy. Payta sirvinaykipämi Tayta Dios churashurquyki makïta umaykiman churaykur qampä mañakunqä höra. 
2Timothy1:7 Manam mantsarinantsikpätsu Tayta Dios churamarquntsik, sinöqa mana mantsariypa willakunantsikpä, pïmaytapis kuyanantsikpä y shumaq tantiyakur imatapis ruranantsikpämi." 
2Timothy1:8 Tsaynö kaykaptinqa mana penqakuypa Jesucristupa willakuyninta willakuy. Alli willakuyninta willakunqäpita prësu wichqarätsiyämaptinpis ama penqakuytsu. Imanö ñakarpis alli willakuyninta willakuy. Tsaynö willakunaykipämi Tayta Dios yanapaykäshunki. 
2Timothy1:9 Tayta Dios salvamarnintsikmi qayamarquntsik pay munanqannö santu kanantsikpä. Manam imatapis allita ruranqantsikpitatsu salvamarquntsik, sinöqa jutsayuq kashqapis kuyapämarnintsikmi salvamarquntsik. Kay patsata manarä kamarmi Jesucristuman churamarnintsik tsaynö kuyapämarquntsik." 
2Timothy1:10 Kuyapämanqantsiktam musyatsimarquntsik salvamaqnintsik Jesucristuta kay patsaman mandamur. Paymi willakuyninchö ninqannö wanuyta vinciskir mana ushakaq kawayta qaramarquntsik. 
2Timothy1:11 Alli willakuyninta [mana Israel runakunata] willanäpä Tayta Dios churamaptinmi apostolnin kar yachaykätsï. 
2Timothy1:12 Willakunqäpita carcelchö ñakarpis Jesucristumanmi yärakü. Paymi qorikamänan junaqyaq poderninwan yanapamanqa. Tsaymi carcelchö wichqararpis penqakütsu. 
2Timothy1:13 Timoteo, Jesucristupa willakuyninta yachatsinqänölla qampis yachatsiy. Jesucristo kuyashunqaykinölla payman criyikur pïmaywanpis kuyanakur kaway." 
2Timothy1:14 Jesucristupa willakuyninta pipis llutanta yachatsiptinqa wawqikunata y panikunata mana chaskiyänanpä tantiyatsiy. Tantiyatsinaykipä Espíritu Santum yanapashunki. Paymi yanapamänantsikpä imaypis noqantsikwan kaykan. 
2Timothy1:15 Musyanqaykinömi Asia provinciachö täraq wawqikuna y panikuna llapan dëjayämashqa. Tsaynöllam Figeluwan Hermógenespis aywakuyashqa. 
2Timothy1:16 Onesíforuta y castankunatapis Señor Jesucristo yanapaykullätsun. Carcelchö prësu kaykaptïpis mana penqakuypam imaypis yanapamashqa. 
2Timothy1:17 Tsaynöllam Romaman chaykamurpis tarimanqanyaq ashimarqan. 
2Timothy1:18 Musyanqaykinöpis Éfeso markachö shumaqmi yanapamarquntsik. Runakunata juzganan junaq Señor Jesucristo payta kuyapaykullätsun. 
2Timothy2:1 Timoteo, kuyay tsurïnö kaptikim qamta nï: Jesucristo yanapaykäshuptikiqa mana ajayaypa pay munanqannö kaway." 
2Timothy2:2 Runakunapa puntanchö yachatsinqäta confiakuypä kaq wawqikunata yachatsiy paykunapis wakinkunata yachatsiyänanpä. 
2Timothy2:3 Jesucristupa alli soldädun kaykarqa imanö ñakarpis pay munanqannö kaway. 
2Timothy2:4 Manam pï soldädupis soldädu kanqanta dëjaskir juk rurayman aywantsu. Tsaypa rantinqa mandaqnin ninqantam ruran. 
2Timothy2:5 Tsaynöllam llallinakuypa cörriqkunapis premiuta chaskiyänanpä reglamentu ninqannö cörriyan. Tsaynö mana cörrirqa manam ima premiutapis chaskiyantsu. 
2Timothy2:6 Murukuq runapis murunqan wayuptinmi puntata yawan. 
2Timothy2:7 Kay ninqäkunata shumaq yarpachakuptikiqa Señor Jesucristum yanapashunki shumaq tantiyakunaykipä. 
2Timothy2:8 Timoteo, rey David castapita Jesucristo yurinqanta y wanurpis kawamunqanta mana qonqaypa willakuy. Tsaytam noqapis willakuykä." 
2Timothy2:9 Tsayta willakunqäpitam pasaypa ñakaykä. Kananpis imayka runa wanutsiqnömi carcelchö wichqaraykä. Wichqaraptïpis Jesucristupa willakuynintaqa manam imapis tsapantsu. 
2Timothy2:10 Tsaymi imanö ñakarpis mana ajayaypa Jesucristupa willakuyninta willakuykä. Tsaynöpam akranqan kaqkuna Jesucristuman criyikuyaptin Tayta Dios salvanqa gloriachö imayyaqpis kawayänanpä. 
2Timothy2:11 Kay willakuyqa rasun kaqmi: Jesucristuwan wanushqana kaykarqa paywanmi kawashun. 
2Timothy2:12 Ñakayta awantarqa paywanmi mandashun. Ñëgashqaqa paypis ñëgamäshunmi. 
2Timothy2:13 Awninqantsikta mana cumplishqapis payqa cumplinmi. Payqa awninqanta manam imaypis ñëgakuntsu. 
2Timothy2:14 Kay ninqäkunata wawqikunata y panikunata imaypis yarpätsiy. Tayta Diospa jutinchö tantiyatsiy llutan yachatsikuykunata mana chaskiyänanpä. Tsaykunata chaskirqa manam Tayta Dios munanqannötsu kawayan. Tsaynöllam wawqikunata y panikunata pasaypa qallayätsiyan. 
2Timothy2:15 Tayta Dios munanqannö willakuyninta shumaq yachatsiy. Alli yachatsirqa alli arupakuq runa mana penqakunqannömi qampis penqakunkitsu. 
2Timothy2:16 Llutan yachatsikuqkunawan ama rimanakuytsu. Paykunawan rimanakuptikiqa wawqikunapa y panikunapa shonqunmi mas chukruyanqa. 
2Timothy2:17 Llutan yachatsikuyqa imayka cáncer qeshyanömi maytsaymanpis chan. Himeneuwan Filetum llutanta yachatsikur puriykäyan. 
2Timothy2:18 Paykunam niyan Jesucristuman yärakur kawamushqanöna kar wanunqantsikpita manana kawamunantsikpä kanqanta. Tsaynö yachatsir pantakätsiyaptinmi wakin wawqikuna y panikuna Jesucristuman criyikuyannatsu. 
2Timothy2:19 Peru wakinkuna mana criyiyaptinpis Tayta Dios akranqan kaqkunaqa alli cimientushqa wayinömi kaykäyan. Tsaymi Diospa palabranchö nin: «Payman yärakuqkunataqa Tayta Dios reqinmi». Tsaynöllam nin: «Tayta Diosman criyiqkunaqa jutsata ama rurayätsunnatsu». 
2Timothy2:20 Rïcupa wayinchöqa manam qorillapitatsu ni qellayllapitatsu plätukuna, sinöqa qerupitapis mitupitapis kanmi. Qoripita y qellaypita plätukunaqa manam lluta üsanapätsu. Peru qerupita y mitupita kaqmi sïqa imaykachö üsanapä." 
2Timothy2:21 Pipis qori plätunö kananpäqa jutsata mana ruraypa kawatsun y llutan yachatsikuyta ama chaskitsuntsu. Tsaynöpam qoripita rurashqa manëjuta rïcu runa utilizanqannö paytapis allita rurananpä Tayta Dios utilizanqa. 
2Timothy2:22 Wakin jövinkuna llutanta rurayaptinpis qamqa ama ruraytsu. Tsaypa rantinqa Tayta Dios munanqannö kaway, payman yärakuy, pïmaytapis kuyay y llapan runakunawanpis alli kaway. Tsaynölla Señor Jesucristuta alabar limpiu shonquyuqkunawan imaypis qorikay." 
2Timothy2:23 Llutan yachatsikuykunapita wakin runakuna rimanakuyaptinpis tsayman ama mëtikuytsu. Tsaynö rimanakurmi qallayätsinakuyan. 
2Timothy2:24 Señor Jesucristupa sirviqnin kaykarqa piwanpis mana rimanakurnin kaway. Tsaynölla llapan runakunawan alli kaway, shumaq yachatsiy y pacienciaykipis katsun." 
2Timothy2:25 Contrayki shäriqkunata alli shimillaykipa tantiyatsiy. Tsaynö tantiyatsiptiki capazmi Tayta Dios tantiyatsinqa jutsankunata dëjar pay munanqannöna kawayänanpä. 
2Timothy2:26 Tsaynö kawarqa diablupa poderninchö kaykäyanqanpita qeshpirmi Tayta Diospa poderninchöna kawayanqa. 
2Timothy3:1 Timoteo, shumaq tantiyakuy ultimu tiempuchö runakuna alläpa ñakayänanpä kanqanta." 
2Timothy3:2 Runakunam kayanqa kikillanpä imatapis munaq, qellaypä mallaqashqa, runa tukuq, Tayta Diospa contran parlaq, mamanta y papäninta mana cäsuq, mana agradëcikuq y Tayta Diospa palabranta manakaqman churaq." 
2Timothy3:3 Manam kuyakuynin ni kuyapäkuyninpis kanqatsu. Tsaynöllam kayanqa tumpakuq, mana tantiyakuypa imatapis llutalla ruraq, runa mayinta chikiq y alli ruraqkunapa contran shäriq." 
2Timothy3:4 Tsaynöllam kayanqa traicionëru, mana yarpachakuypa imatapis ruraq y alläpa yachaq tukuq. Tayta Dios munanqanta rurayänanpa rantinqa shonqunkuna munanqallantam rurayanqa." 
2Timothy3:5 Runakuna rikayänallanpämi Tayta Diosman criyikuq tukuyanqa. Peru tsaynö karpis jutsata rurarmi kawayanqa. Tsaynö kawaq runakunapita witikuy. 
2Timothy3:6 Tsay runakunaqa imaykaläya jutsa ruraq warmikunapa wayinkunamanmi engañayänanpä yaykuyan. 
2Timothy3:7 Tsay warmikuna jukta jukta yachakurpis Jesucristupa willakuyninta manam imaypis yachakuyantsu. 
2Timothy3:8 Janeswan Jambres Moiséspa contran shäriyanqannömi llutan yachatsikuqkunapis Jesucristupa willakuyninta willakuqkunapa contran shäriyan. Llutan yarpaykuna umankunachö kaptinmi Jesucristupa willakuyninta imaypis tantiyayantsu. 
2Timothy3:9 Peru tsaynö yachatsiyaptinpis llutan yachatsikuq kayanqantam tantiyayanqa. Tsaymi Janestawan Jambresta mana cäsuyanqannö tsay llutan yachatsikuqkunatapis cäsuyanqatsu. 
2Timothy3:10 Peru qamqa yachatsinqäkunata shumaqmi yachakurquyki. Kawanqänömi kawaykanki, yarpanqänömi yarpanki, criyinqänömi criyinki, ñakarpis awantakunqänömi awantanki, kuyakuq kanqänömi kuyakuq kanki, ñakatsimaptinpis pacienciakunqänömi pacienciakunki." 
2Timothy3:11 Musyankim Antioquíachö, Iconiuchö y Listrachö runakuna chikimar qatikachäyämanqanta. Peru tsaynö chikiyämaptinpis Señor Jesucristum salvamashqa." 
2Timothy3:12 Tsaynöllam Jesucristo munanqannö kawaq kaqtaqa pitapis chikir ñakatsiyanqa. 
2Timothy3:13 Peru mana alli runakuna y engañakuqkunam sïqa peor oqrakashqanö kayanqa. Wakin runakunata engañayanqannömi kikinkunatapis engañayanqa. 
2Timothy3:14 Peru qamqa Tayta Diospa willakuynin alli kanqanta tantiyar yachakunqaykinölla shumaq kaway. Pï yachatsishuqnikikuna kayanqantapis musyankim. 
2Timothy3:15 Tsaynöllam musyanki wamra kanqaykipita Tayta Diospa palabranta yachatsiyäshunqaykita. Diospa palabranmi tantiyatsishurquyki Jesucristuman criyikur salvakunaykipä kanqanta. 
2Timothy3:16 Tayta Diospa palabranchö llapan qellqashqa kaykaqkunaqa Tayta Diospa yarpayninmi. Tsaymi alli kaykan yachatsinantsikpä, tantiyatsinantsikpä, corriginantsikpä y Tayta Dios munanqannö kawanantsikpä." 
2Timothy3:17 Tayta Diospa palabranta yachakurmi Tayta Diosman criyikuqkuna imaypis alistakushqa kaykäyanqa alli kaqkunata rurayänanpä. 
2Timothy4:1 Tayta Diospa jutinchö y kawaqkunata wanushqakunata juzgaq [Señor] Jesucristupa jutinchömi qamta nï: 
2Timothy4:2 Criyikuyänan y mana criyikuyänan kaptinpis Tayta Diospa palabranta imaypis willakuy. Mana ajayaypa shumaq tantiyatsiy, yätsiy y animatsiy." 
2Timothy4:3 Shamuq watakunachö Jesucristupa willakuyninta manam wiyayta munayanqanatsu. Tsaypa rantinqa llutan yachatsikuqkunata ashirmi paykuna yachatsiyanqallanta wiyayta munayanqa. 
2Timothy4:4 Manakaqkunallata wiyayta munarmi rasun kaq yachatsikuyta cäsukuyanqatsu. 
2Timothy4:5 Peru qamqa Tayta Dios munanqannö kawanaykipä shumaq tantiyakuy. Imanö ñakarpis payman yärakuy. Willakuyninta pïmaytapis willay. Mana qelanaypa Tayta Diosta sirviy. 
2Timothy4:6 Noqaqa wanunäpänam kaykä. Sacrificiuman jichanqan vïnu altarchö ushakanqannömi noqapis ushakänäpäna kaykä. 
2Timothy4:7 Alli soldädunömi llapanta cumplirqü. Imayka llallinakur cörriqnömi chänäpä kaqman charqü. Yärakunqänöllam mana dëjaypa imaypis criyikurqü. 
2Timothy4:8 Tsaymi kananqa shuyaraykä alli juzgaq juez Señor Jesucristo kutimunan junaq corönata entregamänanpä kanqanta. Tsay corönaqa paypa puntanchö jutsaynaqta chaskimanqanmi. Manam noqallatsu corönata chaskishä, sinöqa Jesucristuta llapan shuyaqkunam chaskiyanqa." 
2Timothy4:9 Timoteo, tinkunantsikpä jinallachö shamuy." 
2Timothy4:10 Wawqintsik Demasmi kikin munanqannö kawayta munar jaqiramar Tesalónica markaman aywashqa. Crescentitam mandarqü Galacia provinciaman, Titutanam Dalmacia markaman." 
2Timothy4:11 Lucasllanam noqawan kaykan. Shamurqa Marcusta pushamunki. Payqa Tayta Diospa willakuyninta willakuptï allim yanapamanqa. 
2Timothy4:12 Wawqintsik Tíquicutanam Éfesuman mandaykämü. 
2Timothy4:13 Troaschömi Carpupa wayinchö capötïta jaqimurqä. Shamurqa capötïtapis librükunatapis apakarkamunki. Mana qonqaypa pergamïnükunatapis apakarkamunki. 
2Timothy4:14 Herrëru Alejandrum pasaypa conträ tikrashqa. Tsaynö kanqanpitam Señor Jesucristo juzganqa. 
2Timothy4:15 Alejandrupitaqa qampis cuidakuy. Willakunqantsik mana alli kanqantam pitapis nin. 
2Timothy4:16 Autoridäkunachö puntata declaraptï manam pipis janä shärishqatsu. Llapanmi kikilläta jaqiyämashqa. Tsaynö rurayämanqanpita Tayta Dios perdonaykullätsun. 
2Timothy4:17 Paykuna jaqiyämaptinpis Tayta Diosqa noqawan kaykarmi valuratsimashqa. Tsaymi mana Israel autoridäkunapa puntanchöpis alli willakuyninta willakunäpä yanapamashqa. Wanutsiyämänanpä kanqanpitam leonpa shiminpitanöpis Tayta Dios salvamashqa. 
2Timothy4:18 Tsaynöllam llapan mana allikunapitapis salvamanqa. Tsaypitanam mandakuyninchö imayyaqpis kawanäpä pushamanqa. ¡Tayta Dios imaypis alabashqa kaykullätsun! Amén. 
2Timothy4:19 Priscilatawan Aquilata saludaykullay. Onesíforupa castantapis saludaykullay. 
2Timothy4:20 Erastum Corintuchö quëdamushqa. Trófimutanam Miletuchö qeshyaykaqta jaqimurqä. 
2Timothy4:21 Tamya killa manarä chämunqanyaq imaykatapis dëjaskir shamunki. Eubulo, Pudente, Lino, Claudia y wakin wawqikuna y panikunam saludayämushunki." 
2Timothy4:22 Señor Jesucristo imachöpis yanapaykulläshuy. Tsaychö kaqkunata llapaykita kuyapaykuyälläshuy. [Amén.] 
Titus1:1 Noqa Pablum, Tayta Diospa sirviqnin y Jesucristupa apostolnin kar, Tayta Dios akranqan kaqkunata willakuyninta yachaykätsï Jesucristuman criyikur pay munanqannö kawayänanpä." 
Titus1:2 Tayta Dios kay patsata manarä kamar awninqannöllam pay akranqan kaqkuna gloriachö imayyaqpis kawayanqa. Tayta Diosqa manam llullakuntsu, sinöqa awninqanta imaypis cumplinmi." 
Titus1:3 Tiempu chämuptinnam willakuyninta willakuyaptin salvamaqnintsik Tayta Dios awninqanta cumplin. Tsaynö cumplirmi noqatapis willakunäpä churamashqa. 
Titus1:4 Tito, noqa yärakunqänö Jesucristuman yärakurmi kuyay tsurïnö kanki. Papänintsik Tayta Dios y salvamaqnintsik Jesucristo kuyapäshurniki alli kawanaykipä yanapaykulläshuy." 
Titus1:5 Creta islachö jaqimurmi qamta nirqä problëmakunata arreglanaykipä. Tsaynöllam nirqä marka marka aywar wawqikuna y panikuna qorikäyanqanchö mayor wawqikunata churanaykipä. 
Titus1:6 Mayor wawqi kananpäqa pïmaypitapis respitashqa y juk warmiyuqllam kayanman. Tayta Diosman criyikurmi tsurinkunapis allillata rurar papäninta y mamanta cäsuyanman. 
Titus1:7 Tayta Diosta sirviq kaykarqa y wawqikunata panikunata cuidaq kaykarqa mayor wawqikuna kayätsun pïmaypitapis mana despreciashqa, mana runa tukuq, imallapitapis mana rabyakuq, mana machaq, mana pelyaq y imatapis mana chaskipakuq." 
Titus1:8 Tsaypa rantinqa kayätsun patsatsikuq, allillata ruraq, alli yarpayyuq, Tayta Dios munanqannö kawaq y llutankunata mana ruraq." 
Titus1:9 Jesucristupa willakuyninta yachakuyanqannölla alli yachatsiq kayätsun. Tsaynöpam Tayta Dios munanqannö kawayänanpä wawqikunata y panikunata animatsiyanqa y llutan yachatsikuqkunatapis llutankunata mana yachatsiyänanpä shumaq tantiyatsiyanqa. 
Titus1:10 Atskaqmi llutan yachatsikuqkuna wawqikunata y panikunata engañar puriykäyan. Paykunaqa mana tantiyarmi Israel runakunanö cuerpunta señalakuyänanpä yachaykätsiyan. 
Titus1:11 Wakin wawqikunata y panikunatam llapan castankunatawan engañayashqa. Paykunaqa imatapis sakyayänan raykurmi llutankunata yachaykätsiyan. Tsaynö llutanta yachatsiyänanta ama dëjaytsu. 
Titus1:12 Juk Creta runam marka mayinkunapä qellqar nirqan: «Creta runakunaqa llulla, mana alli ashmanö, mallaqashqa y qelam kayan»." 
Titus1:13 Rasun kaqtam tsay runa qellqarqan. Tsaymi llutan yachatsikuqkunata shumaq tantiyatsinki Tayta Dios munanqannö kawayänanpä. 
Titus1:14 Tsaynölla tantiyatsinki Israel runakuna llutan yachatsiyanqankunata mana cäsuyänanpä. Llutan yachatsikuqkunaqa Tayta Diospa palabranta mana cäsurmi yarpayllankunapita yachaykätsiyan. 
Titus1:15 Llutan yarpaq y mana cäsukuq karmi imapis mana alli kanqanta yarpäyan. Peru Jesucristupa willakuyninman yärakuqkunam sïqa Tayta Dios kamanqankuna llapanpis alli kanqanta tantiyakuyan. 
Titus1:16 Tsay llutan yachatsikuqkunam niyan: «Noqakunaqa Tayta Dios munanqannömi kawayä». Tsaynö niyaptinpis llutankunata rurar kawayanqanta rikarmi runakuna tantiyayan Tayta Diosta mana cäsuyanqanta. Paykunaqa Tayta Diosta mana cäsurmi runa mayinta chikirnin imatapis allitaqa rurayantsu. 
Titus2:1 Peru qamqa Jesucristupa willakuynin ninqannölla wawqikunata y panikunata yachatsiy. 
Titus2:2 Ruku kaqkunata yachatsinki llutankunata mana rurayänanpä, pïmaypitapis respitashqa kayänanpä y shumaq yarpachakuskir imatapis rurayänanpä. Tsaynölla yachatsinki Tayta Diosman llapan shonqunkunawan criyikuyänanpä, kuyapäkuq kayänanpä y imaykapitapis pacienciakuq kayänanpä." 
Titus2:3 Chakwankunatapis yachatsinki Tayta Dios munanqannö shumaq kawayänanpä, pitapis mana tumpayänanpä y mana machar kayänanpä. Tsaypa rantinqa wakintapis alli kawayänanpä yachatsiyätsun." 
Titus2:4 Tsayrä churakashqa jipashkunata yachatsiyätsun runanta y wamrankunata kuyayänanpä. 
Titus2:5 Tsaynölla yachatsiyätsun shumaq yarpachakuskir imatapis rurayänanpä, runanta jukwan mana engañayänanpä, wayinchö rurayninkunata shumaq rurayänanpä, kuyapäkuq kayänanpä y runanta cäsuyänanpä. Tsaynö alli kawaqta rikarmi Tayta Diospa palabranta pipis penqakuyman churanqatsu." 
Titus2:6 Tsaynölla jövinkunatapis tantiyatsinki shumaq yarpachakuskir allillata rurayänanpä. 
Titus2:7 Rikayäshunaykipä kikikipis alli kaway. Pitapis yachatsirqa Tayta Diospa willakuynin ninqallanta yachatsiyanki. 
Titus2:8 Pipis mana rimashunaykipä rasun kaqllata yachatsinki. Tsaynö alli yachatsiptikiqa contrantsik kaqkuna penqakur manam wasantsikta rimayanqatsu. 
Titus2:9 Esclävukunatapis yachatsinki patronninta cäsuyänanpä y mandanqantapis kushishqa rurayänanpä. Tsaynölla yachatsinki mana aynikuyänanpä 
Titus2:10 y patronninpa imantapis mana suwapuyänanpä. Tsaypa rantinqa patronnin yärakunanpä allillata rurayätsun. Jesucristuman criyikuq esclävukuna alli kawaqta rikarmi runakuna tantiyayanqa salvamaqnintsik Tayta Diospa willakuynin alli kanqanta. 
Titus2:11 Llapan runakunata salvananpämi Tayta Dios kuyamarnintsik Jesucristuta mandamurqan. 
Titus2:12 Paymi yachatsimantsik kikintsik munanqantsiknö kawanantsikpa rantin jutsa ruraykunata dëjaskir pay munanqannö allita rurar kawanantsikpä. 
Titus2:13 Tsaynö kawarmi salvamaqnintsik Jesucristo kutimunqanyaq alistakushqa shuyaraykäshun. Paymi poderösu Diosnintsik kar llapan runakuna rikay chipipirrä kutimunqa. 
Titus2:14 Jutsa ruraypita jipimänantsikpämi wanurqan. Perdonamarnintsikmi qorimarquntsik kuyanqan runakuna kanantsikpä y llapan shonquntsikwan imatapis allillata ruranantsikpä. 
Titus2:15 Wawqi Tito, kay yachatsinqäkunata pitapis mana mantsaypa yachatsinki, animatsinki y tantiyatsinki. Penqakuyman pipis mana churashunaykipä shumaq kawanki." 
Titus3:1 Wawqikunata y panikunata yachatsinki mandakuqkunata y autoridäkunata respitar cäsuyänanpä y allillata imaypis rurayänanpä. 
Titus3:2 Tsaynölla yachatsinki wasarima mana kayänanpä, pitapis mana wajupäyänanpä, alli shonqu kayänanpä y pïmaywanpis respitanakur kawayänanpä." 
Titus3:3 Jesucristuman manarä criyirqa noqantsikpis wakin runakunanöllam mana tantiyakurnin Tayta Diosta cäsurqantsiktsu. Jutsa ruraykunatapis manam dëjayta puëdirqantsiktsu. Chikinakur y rimanakurmi kawarquntsik. 
Titus3:4 Tsaynö kawaykashqam Tayta Dios kuyakuq kar 
Titus3:5 salvamarquntsik. Manam allita ruranqantsikpitatsu salvamarquntsik, sinöqa jutsayuq kaykashqapis kuyapämarnintsikmi salvamarquntsik. Jutsantsikpita mayllamarnintsikmi Espíritu Santuta mandamur mushuq kawayta qaramarquntsik." 
Titus3:6 Espíritu Santuta tsaynö mandamushqa salvamaqnintsik Jesucristo noqantsik raykur wanushqa kaptinmi. 
Titus3:7 Jutsayuq kashqapis debaldillam perdonamarquntsik herenciantsikta chaskir paypa puntanchö imayyaqpis kawanantsikpä. 
Titus3:8 Tsay ninqä llapanpis rasun kaqlla kaptinmi wawqikunata y panikunata mana qelanaypa yachatsinki. Tsaynö yachatsiptikim Tayta Dios munanqannö imaypis allikunata rurayänanpä tantiyakuyanqa. Tsay yachatsinqäkunaqa llapan runakunapäpis allim kaykan. 
Titus3:9 Wakin runakunaqa unay castankuna pï kanqanpita y Israel runakunapa costumbrinkunapitam rimanakuyan. Tsaypita ama piwanpis rimanakuyaytsu. Tsaynö rimanakuyanqaykiqa manakaqllapämi kanqa. 
Titus3:10 Tsaynö rimanakuqkunataqa ishkay kuti tantiyatsinki. Tsaynö tantiyatsiptiki mana cäsuyäshuptikiqa qarqunki. 
Titus3:11 Musyanqaykinömi tsay runakunaqa jutsa rurayllachö kawar Tayta Diosta cäsuyantsu. Tsaynö kayanqanpitam Tayta Dios castiganqa. 
Titus3:12 Noqa yarpaykä wawqintsik Artemasta o Tíquicuta karpis qam kaqman mandamuytam. Mayqanpis chämuptinqa Nicópolisman jinan höra shamunki tsaychö tinkunantsikpä. Tamya killa päsanqanyaqmi tsaychö täkuyta yarpaykä. 
Titus3:13 Abogädu Zenaswan Apolos viäjipa yarquyänanpä alistakuyaptin ima nisitayanqantapis llapaykikuna alistapäyanki. 
Titus3:14 Tsaynö yanaparmi wawqikuna y panikuna yachakuyanqa wakintapis yanapayänanpä. Tsaynö rurarqa Tayta Dios munanqannömi kawayanqa. 
Titus3:15 Kaychö kaykaq wawqikuna y panikunam saludayämushunki. Tsaynölla wawqikunata y panikunata noqapa partïpitapis saludaykuyällanki. Llapaykipis alli kawayänaykipä Tayta Dios kuyapäyäshurniki yanapaykuyälläshuy. [Amén.] 
Philemon1:1 Willakuq mayï kuyay Filemón: Noqa Pablum, Jesucristupa willakuyninta willakunqäpita carcelchö kaykar Timoteuwan kay cartata cartakayämü." 
Philemon1:2 Panintsik Apiata, willakuq mayintsik Arquiputa y wayikichö qorikaykur Tayta Diosta alabaq wawqikunata y panikunata saludaykullay." 
Philemon1:3 Papänintsik Tayta Dios y Señor Jesucristo kuyapäyäshurniki alli kawayänaykipä yanapaykuyälläshuy. 
Philemon1:4 Wawqi Filemón, imaypis mañakunqä höram qampä Tayta Diosta agradëcikü." 
Philemon1:5 Señor Jesucristuman criyikuykanqaykita y criyikuq mayintsikkunawan kuyanakur kawanqaykitam willayämashqa. 
Philemon1:6 Tsaymi mañakuykä Jesucristuman criyikunaykipä y noqantsik raykur wanunqanpita alli kaqkunata ruranaykipä. 
Philemon1:7 Wawqi Filemón, kuyakuq kar criyikuq mayintsikkunata shumaq animatsinqaykita musyarmi noqapis pasaypa kushikü." 
Philemon1:8 Wawqi Filemón, Jesucristupa willakuyninta willakunqäpitam carcelchö wichqaraykä. Noqaqa rukunam kä. Prësu kaykanqäman esclävuyki Onésimo chämuptin alli willakuyta willaptïmi Jesucristuman criyikushqa. Tsaymi tsurïnöna kananqa kaykan. Tsaynö kaptinmi qamta rugakamü Onésimuta mandamuptï alli chaskinaykipä. Jesucristupa apostolnin karmi qamta obliganäpä podernï kan. Peru manam obligaynikita munätsu, sinöqa kuyakuq kaptikim Onésimuta alli chaskinaykipä rugakamü." 
Philemon1:9  
Philemon1:10  
Philemon1:11 Esclävuyki karpis ñöpata manam shumaqtsu yanapashurqayki. Peru kananmi sïqa Jesucristuman criyikushqana kar ishkantsiktana yanapamäshun. 
Philemon1:12 Pasaypa llakirpis yapaymi Onésimuta kutiykätsimü. [Payta noqatanö chaskiykullay.] 
Philemon1:13 Alli willakuyta willakunqäpita prësu wichqaranqäyaq trokiki yanapamänanpä quëdatsimuptïpis allim kanman karqan. 
Philemon1:14 Peru esclävuykitaqa manam tsararäkümantsu, sinöqa kikikirämi yanapamänanpä o mana yanapamänanpäpis ninayki." 
Philemon1:15 Onésimutaqa capazchi Tayta Dios permitishqa juk tiempulla qampita yarqamunanpä. Kananqa Jesucristuman criyirmi imayyaqpis wawqikina kaykan. 
Philemon1:16 Kananpita mananam esclävuykinatsu kanqa, sinöqa kuyay wawqintsiknam. Tsaynö kaykaptinqa noqa kuyanqänölla podernikiman kutimuptin qampis kuyay." 
Philemon1:17 Yärakuq mayï kaptikim rugakamü noqata chaskimanqaykinö paytapis chaskiykunaykipä. 
Philemon1:18 Esclävuyki Onésimo imaykitapis suwakushqa o jaqayki kaptinqa päganäpä willamay. 
Philemon1:19 Päganäpä kaqtaqa kikïmi qellqamü. Peru ama qonqaytsu Jesucristupa alli willakuyninta willanqäpita qampis jaqä kanqaykita. 
Philemon1:20 Wawqi Filemón, yärakuq mayï kaptikim rugakamü kay ninqäta ruranaykipä. Rugakamunqäta ruraptikiqa kushikushämi." 
Philemon1:21 Kay cartatam cartakayämü ninqänö ruranaykipä kanqanta musyar. Ninqäpita mastarä ruranaykipä kanqantapis musyämi. 
Philemon1:22 Chämuptï patsatsimänaykipä alistakuykällay. Tayta Diosta mañakunqaykinö carcelpita yarqamurqa watukaqniki shamushämi. 
Philemon1:23 Epafrasmi saludashunki. Paypis Jesucristupa alli willakuyninta willakunqanpitam noqawan juntu prësu wichqaraykan. 
Philemon1:24 Tsaynöllam wawqintsik Marcos, Aristarco, Demas y Lucaspis saludayämushunki. Paykunam llapanchöpis yanapaykäyäman." 
Philemon1:25 Señornintsik Jesucristo kuyapäyäshurniki imaypis yanapaykuyälläshuy. [Amén.] 
Hebrews1:1 Ñöpataqa profëtankunawanmi Tayta Dios kutin kutin unay castantsikkunata imaykanöpa parlaparqan. 
Hebrews1:2 Peru kay ultimu tiempuchönam Tsurin Jesucristuwanna willakuyninta willamantsik. Paywanmi kay patsatapis ciëlutapis kamarqan. Paytam llapantapis poderninchö katsinanpä churarqan. 
Hebrews1:3 Jesucristum Tayta Dios imanö kanqanta musyatsimantsik. Payta reqirqa kikin Tayta Diostam reqintsik. Poderösu palabranwanmi llapan kamanqankunatapis mandan munanqannö kayänanpä. Jutsantsikpita purificashqa kanantsikpä wanurmi gloriaman kutirqan. Kananqa Tayta Diospa trönun derëcha lädunchömi jamaraykan. 
Hebrews1:4 Tsaynö karmi Tayta Diospa Tsurin Jesucristo llapan angelkunapitapis mas poderyuq kaykan. Tsaynöllam jutinpis angelkunapa jutinpita mas respitashqa kaykan. 
Hebrews1:5 Tayta Dios manam imaypis angelkunata nirqantsu: «Qamqa tsurïmi kanki. Kanan junaqpitam papäniki kä». Tsaynöllam mastapis Tayta Dios nirqan: «Noqam paypa papänin kashä. Paynam noqapa tsurï kanqa». 
Hebrews1:6 Tsaynöllam japallan Tsurinta kay patsaman mandamur Tayta Dios nirqan: «Llapan angelkunapis payta adorayätsun». 
Hebrews1:7 Angelkunapämi Tayta Dios nirqan: «Angelnïkunatam vientutanö mandä. Sirvimaqnïkuna karmi lunyaypa lunyar rupaykaq ninanö kayan». 
Hebrews1:8 Peru tsurinpänam nirqan: «Tayta Dios, trönuykichömi imayyaqpis mandaq kanki. Qamqa llapantapis allim mandanki." 
Hebrews1:9 Pipis allita ruraptinqa kushikunkim. Mana allita ruraptinqa rabyakunkim. Tsaymi Tayta Dios qamta churashurquyki pïmaypitapis mas kushishqa kanaykipä». 
Hebrews1:10 Tsaynöllam Tsurinpä nirqan: «Tayta Dios, qammi kamanqayki höra kay patsatapis shumaq takyatsirquyki. Ciëlutapis makikiwanmi kamarquyki." 
Hebrews1:11 Llapan kamanqayki ushakaptinpis qamqa imaypis kaykankim. Röpa makwayaqnömi llapanpis ushakanqa. 
Hebrews1:12 Mantuta doblaqnömi kamanqaykikunatapis doblanki. Röpata llushtiqnöllam trocatsinki. Llapan ushakaptinpis qamqa imaypis kanqaykinöllam kaykanki. Qamqa manam imaypis rukuyankitsu». 
Hebrews1:13 Manam mayqan angelkunatapis Tayta Dios nirqantsu: «Derëcha kaq lädüman jamakamuy llapan chikishuqnikikunata podernikiman churamunqäyaq». 
Hebrews1:14 Tsaymi angelkunaqa Tayta Diospa mandädunchö kayan. Paykunatam Tayta Dios mandamun salvashqa kaqkunata yanapananpä. 
Hebrews2:1 Angelkunapitapis Jesucristo mas poderyuq kaykaptinqa willakuyninta wiyanqantsikkunata shumaq cäsushun. Mana cäsurqa mana allitapis rurashwanmi. 
Hebrews2:2 Angelkuna apayämunqan leykunata mana cäsuq runakunatapis Tayta Dios castigaykaptinqa 
Hebrews2:3 ¡imanöparä castïgunpita qeshpishun salvamänantsikpä kaq willakuyta mana cäsukurqa! Tsay willakuytam Señor Jesucristo puntata willakurqan. Tsaypitanam willakunqanta wiyaqkuna noqantsikta willamarquntsik. 
Hebrews2:4 Willakuynin rasunpa kanqanta Tayta Dios musyatsimarquntsik señalkunata y espantaypä milagrukunata rurarmi. Tsaynöllam musyatsimarquntsik Espíritu Santuwan habilidäkunata kikin munanqannö qaramarnintsik. 
Hebrews2:5 Mushuq patsata manam angelkunapa makinmantsu Tayta Dios churashqa, sinöqa Jesucristupa makinmanmi." 
Hebrews2:6 Tsaymi palabranchö nin: ¿Imanatä runaqa tsayjinanpa paypä yarpachakunaykipä? ¿Imanatä runaqa alläpa kuyanaykipä? 
Hebrews2:7 Runatam kamarquyki cäsi angelnö poderyuq kananpä. Reytanömi churarquyki munayyuq y respitashqa kananpä. [Llapan kamanqaykitam poderninman churarquyki.] 
Hebrews2:8 Kay patsachö kaqkunataqa llapantam poderninman churarquyki. Poderninman llapanta churanqanta niptinpis manarämi rikantsikrätsu runapa poderninchö llapan kanqanta. 
Hebrews2:9 Tsayta manarä rikarpis y Jesucristo kay patsachö kanqanyaq angelkunapita mënus poderyuq kaykaptinpis musyantsikmi munayyuq y respitashqana kananpä Tayta Dios payta churanqanta. Llapan runakunata salvananpä wanunqanpitam Tayta Dios kuyapäkuq kar payta tsaynö churarqan. 
Hebrews2:10 Jesucristo salvamaqnintsik kananta munarmi llapantapis kamaq y llapanpä poderyuq Tayta Dios payta mandamurqan noqantsik raykur ñakar wanunanpä. Tsaynöpam wamrankunata salvar gloriaman pushanqa. 
Hebrews2:11 Tsaymi runakunata salvaq Jesúspis y salvanqan kaqkunapis tsay Taytallana kantsik. Tsay Taytalla karmi salvanqan kaqkunata Jesucristo mana penqakuypa nimantsik wawqinkuna y paninkuna kanqantsikta. 
Hebrews2:12 Tayta Diospa palabranchömi Jesucristo nin: «Salvakuq kanqaykitam wawqïkunata willashä. Paykunawan qorikaykurmi alabashayki». 
Hebrews2:13 Mastapis ninmi: «Noqaqa payllamanmi yärakushä». Tsaynöllam nin: «Tayta Dios qaramanqan wamräkunawanmi kaychö kaykä». 
Hebrews2:14 Diospa wamrankuna ushakaqlla kayaptinmi Jesucristupis noqantsiknö yurirqan y noqantsiknö wanurqan. Tsaynö wanurmi wanuypä poderyuq diabluta vincirqan. 
Hebrews2:15 Tsaynöpam wanuyta mantsar kawanqantsikpita jipimarquntsik. Kananqa wanuytapis manam mantsantsiknatsu. 
Hebrews2:16 Jesucristuqa manam angelkunata yanapananpätsu shamurqan, sinöqa Abrahampa castankunata yanapananpämi." 
Hebrews2:17 Yanapamänapämi noqantsiknölla kay patsachö runa karqan. Tsaynöpam Tayta Diospa puntanchö kuyapäkuq y llapantapis cumpliq mandaq sacerdöti kayman charqan. Paymi jutsantsikkunapita Tayta Dios perdonamänantsikpä sacrificiu kashqa. 
Hebrews2:18 Jesucristutapis Satanás tentar ñakatsishqa kaptinmi noqantsiktapis tentamashqa Jesucristo yanapamäshun. 
Hebrews3:1 Wawqikuna y panikuna, gloriaman chäyänaykipä Tayta Dios qayaykäyäshuptikiqa criyikunqantsik Jesucristo pï kanqantapis shumaq tantiyakuyay. Paymi apostolnintsik y mandaq sacerdötintsik kaykan." 
Hebrews3:2 Tayta Diospa wayinta rikar Moisés cumplinqannömi Jesucristupis llapanta cumplirqan. 
Hebrews3:3 Musyanqantsiknöpis wayi kuyayllapä kaptin manam wayitatsu alabantsik, sinöqa wayi ruraqtam. Tsaynöllam Moiséstatsu alabantsik, sinöqa Jesucristutam." 
Hebrews3:4 Wayipis runa shäritsiptinrämi kan. Tsaynöllam Tayta Dios kamaptinrä llapanpis kan. 
Hebrews3:5 Tayta Diospa wayinta Moisés alli rikarpis sirviqnöllam karqan. Tsaynö karmi shamuq watakunachö Tayta Dios tantiyatsimänantsikpä kaqkunata qellqarqan. 
Hebrews3:6 Peru Jesucristum sïqa Tayta Diospa Tsurin kar wayipa duëñun kaykan. Payman criyikur ninqankunata imaypis cumplirqa noqantsikmi paypa wayin kantsik. 
Hebrews3:7 Tsaymi Espíritu Santu ninqanta shumaq tantiyakuyay. Paymi nin: «Tayta Dios ninqanta kanan junaq wiyaykarqa 
Hebrews3:8 desiertuchö pruëba kaptin unay castaykikuna chukru shonqu kayanqannö ama kayaytsu. 
Hebrews3:9 Tsaychömi chusku chunka (40) wata yanapanqäta rikaykarpis paykunaqa munayanqanta ruratsimayta munayarqan. 
Hebrews3:10 Tsaymi pasaypa rabyar nirqä: «Kay runakunaqa oqrakashqanömi kayan. Yätsinqätapis manam cäsukuyantsu». 
Hebrews3:11 Tsaynö rabyarmi jurar nirqä: «Paykunaqa awninqä jamayman manam yaykuyanqatsu». 
Hebrews3:12 Wawqikuna y panikuna, cuidädutä qamkunapis chukru shonqu y mana yärakuq kar imayyaqpis kawaq Tayta Diospita witikuyankiman." 
Hebrews3:13 Tsaypa rantinqa qoyay qoyay jukniki juknikipis valuratsinakuyay Tayta Dios munanqannö kawayänaykipä. Tsaynöpam jutsa ruray mana engañashuptiki shonquykikuna chukruyanqatsu. 
Hebrews3:14 Wanunqantsikyaq Tayta Diosman criyikur pay munanqannö kawarmi Jesucristo herenciata chaskinqannö noqantsikpis herenciata chaskishun. 
Hebrews3:15 Tayta Diospa palabranmi nin: «Tayta Dios ninqanta kanan junaq wiyaykarqa unay castaykikuna chukru shonqu kayanqannö ama kayaytsu». 
Hebrews3:16 Tantiyakuyay. ¿Pikunatä Tayta Dios ninqanta wiyaykarpis contran shäriyarqan? ¿Manaku paykuna Egiptupita Moisés jipimunqan Israel runakuna kayarqan? 
Hebrews3:17 ¿Pikunatä chusku chunka (40) wata Tayta Diosta rabyanätsiyarqan? ¿Manaku paykuna desiertuchö Tayta Dios ushakätsinqan jutsa ruraq runakuna kayarqan? 
Hebrews3:18 ¿Pikunatatä Tayta Dios jurar nirqan awninqan jamayman mana yaykuyänanpä? ¿Manaku payta mana cäsuq runakuna kayarqan? 
Hebrews3:19 Paykunaqa mana criyiyanqanpitam yaykuyarqantsu. 
Hebrews4:1 Unay Israel runakunata jamayman yaykutsinanpä awninqannöllam noqantsiktapis Tayta Dios nimantsik jamayman yaykutsimänantsikpä kanqanta. Tsaynö awniykämashqaqa cuidädutä payta mana cäsur tsay jamayman yaykushwantsu. 
Hebrews4:2 Unay Israel runakuna Tayta Diospa willakuyninta musyayanqannömi noqantsikpis musyantsik. Tsay runakunaqa musyaykarpis mana criyiyanqanpitam Tayta Dios awninqan jamayman yaykuyarqantsu. 
Hebrews4:3 Peru noqantsikmi sïqa payman criyir awnimanqantsik jamayman yaykushun. Mana criyiqkunapämi Tayta Dios nirqan: «Rabyarmi jurar nirqä: «Paykunaqa awninqä jamayman manam yaykuyanqatsu». Mana criyiqkuna Tayta Dios awninqan jamayman mana yaykuyaptinpis kay patsata kamanqanpitam tsay jamayman yaykunantsikpä alistashqa kaykan. 
Hebrews4:4 Alistashqa kanqanta musyantsik qanchis kaq junaqpä palabranchö niptinmi: «Llapanta kamayta ushaskirmi qanchis kaq junaqchö Tayta Dios jamarqan». 
Hebrews4:5 Mastapis ninmi: «Paykunaqa awninqä jamayman manam yaykuyanqatsu». 
Hebrews4:6 Tsay ninqannöllam unay Israel runakuna Tayta Diospa willakuyninman criyiykarpis mana cäsukuq kar tsay jamayman yaykuyarqantsu. Tsaynö kaptinpis tsay jamay kaykanrämi yaykunantsikpä. 
Hebrews4:7 Tsay jamayman yaykunantsikpämi Tayta Dios tantiyatsiptin David nirqan: «Tayta Dios ninqanta kanan junaq wiyaykarqa chukru shonqu ama kayaytsu». 
Hebrews4:8 Israel runakunata Canaánman pusharpis Josuéqa manam paykunata jamayman yaykutsirqantsu. Yaykutsishqa kaptinqa Tayta Dios manam yapayqa parlanmantsu karqan. 
Hebrews4:9 Tsaymi Tayta Diosman criyikuq runakunapäqa kaykanrä jamayman yaykuyänanpä. 
Hebrews4:10 Kay patsata kamayta ushaskir Tayta Dios jamanqannömi noqantsikpis tsay jamayman yaykur llapan ñakanqantsikkunapita jamashun. 
Hebrews4:11 Tsaynö kaykaptinqa Tayta Dios alistanqan jamayman yaykunantsikpä yarpachakushun. Israel runakunanö mana cäsukuq karqa noqantsikpis manam yaykushuntsu. 
Hebrews4:12 Tayta Diospa palabran kawaq karmi poderyuq kaykan. Ishkan lädupa alli afilashqa espädapitapis mas fïlu karmi shonquntsikmanpis, yarpaynintsikmanpis y toqshuntsikmanpis chan imanö kanqantsiktapis tantiyatsimänantsikpä." 
Hebrews4:13 Llapan kamanqankunata rikaptinmi Tayta Diospita pakakuyta puëdintsiktsu. Imata rurashqapis payqa rikaykämantsikmi. Imanö kawanqantsikpitam cuentata mañamäshun. 
Hebrews4:14 Tayta Diospa Tsurin Jesucristo gloriachö mandaq sacerdöti kaykaptinqa payman imaypis yärakushun. 
Hebrews4:15 Kay patsachö kaptinmi mandaq sacerdötintsik Jesucristuta noqantsiktanö Satanás imaykanöpa tentarqan. Tsaynö tentaptinpis manam jutsata rurarqantsu. Tsaymi noqantsiktapis Satanás tentamashqa kuyapämarnintsik Jesucristo yanapamantsik. 
Hebrews4:16 Imaypis yanapamänantsikpä kaykaptinqa kuyapäkuq Tayta Diosta mana mantsaypa mañakushun. Payta mañakurqa trönunchö paywan parlaykaqnömi kaykantsik. Tayta Diosta mañakushqaqa ima ñakaychö kashqapis paymi kuyapämarnintsik yanapamäshun. 
Hebrews5:1 Mandaq sacerdötitaqa Tayta Diosmi akran tsaki mikuy ofrendakunata y sacrificiukunata altarchö rupatsiptin jutsankunapita runakuna perdonashqa kayänanpä. 
Hebrews5:2 Sacerdötiqa runalla karmi imachöpis jutsata rurar runa mayinkuna mana tantiyakuypa jutsata rurayaptin kuyapan. 
Hebrews5:3 Tsaymi kikinpa jutsankunapita y runa mayinkunapa jutsankunapita sacrificiuta rupatsin. 
Hebrews5:4 Kikinpa munayllanpitaqa manam pipis mandaq sacerdöti kayman yaykuntsu. Tsaypa rantinqa Tayta Dios churaptinrämi mandaq sacerdöti kayman pipis yaykun. Aarónpis Tayta Dios churaptinrämi mandaq sacerdöti karqan. 
Hebrews5:5 Manam Jesucristupis kikinpa munayllanpitatsu mandaq sacerdöti karqan, sinöqa Tayta Dios churaptinrämi. Paytam Tayta Dios nirqan: «Qamqa tsurïmi kanki. Kanan junaqpitam papäniki kä»." 
Hebrews5:6 Tayta Diosmi palabranchö mastapis nirqan: «Qammi imayyaqpis Melquisedecnö sacerdöti kanki». 
Hebrews5:7 Jesucristo kay patsachö kawanqan witsan waqayparä y qayarayparämi Tayta Diosta mañakurqan. Tsaynö mañakurqan wanuypita salvananpä Tayta Dios poderyuq kanqanta musyarmi. Tayta Dios ninqanta Jesucristo cumpliptinmi rugakunqanta wiyarqan. 
Hebrews5:8 Tayta Diospa Tsurin karpis ñakarrämi cäsukuyta yachakurqan. 
Hebrews5:9 Tsaynö yachakurmi poderyuq kaykan payta cäsukuqkunata salvananpä. 
Hebrews5:10 Tsaymi Tayta Dios payta churarqan Melquisedecnö mandaq sacerdöti kananpä. 
Hebrews5:11 Kaykunapita tantiyatsinäpäqa atskarämi kan. Tsaynö kaptinpis ajatarä tantiyayaptikim mastaqa yachatsiyta puëdïtsu. 
Hebrews5:12 Kananyaqqa unaynam yachatsikuq kayankiman. Tsaynö kaptinpis qallaykunanpitarämi yapay yachakuyta munaykäyanki. Pishi wamra mikuyta manarä yachakur lichillatarä chuchuqnömi kaykäyanki. 
Hebrews5:13 Chuchuykaq wamranö karmi tantiyakuyankirätsu Tayta Dios munanqannö kawayänaykipä kanqanta. 
Hebrews5:14 Qamkunaqa chukru mikuyta mikuqnönam kayankiman. Tsaynö karqa alli kaqta y mana alli kaqta tantiyarmi Tayta Dios munanqannö kawayanki. 
Hebrews6:1 Jesucristupita yachakurqa ama qallanan kaq yachatsikuykunallataqa yachakushuntsu, sinöqa qallananpita ushananyaq llapanta shumaq yachakushun. Tsaynöpam wamranölla kanantsikpa rantin yashqa runanöna kashun. Manam kutin kutin yachakushwantsu Jesucristuman criyir jutsa ruraykunata dëjanantsikpä kaqllata, Tayta Diosman yärakunantsikpä kaqllata," 
Hebrews6:2 bautizakunantsikpä kaqllata, jukpa umanman makintsikta churanantsikpä kaqllata, wanushqakuna kawayämunanpä kaqllata y kay patsa ushakaptin runakunata Tayta Dios juzgananpä kaqllataqa." 
Hebrews6:3 Tayta Dios yanapamashqam mas juk yachatsikuykunatapis yachakushun. 
Hebrews6:4 Jesucristuman criyikushqana kaykar, Tayta Diospa kuyakuyninta musyaykar, Espíritu Santuman criyikushqana kaykar," 
Hebrews6:5 Tayta Diospa willakuyninta wiyashqana kaykar y washa vïdapa poderninkunata rikashqana kaykar 
Hebrews6:6 Tayta Diosta ñëgaptinqa Tayta Diosman yapay kutitsiyta manam puëdintsiktsu. Jesucristuta yapay crucificaqnö tsay runa kaptinmi wakin runakunapis Jesucristuta manakaqman churayan. 
Hebrews6:7 Tamya chanqan chakraqa duëñunpä allim wayun. Tsay chakraqa Tayta Diospa bendicionnintam chaskin. 
Hebrews6:8 Peru kashayuq mana alli jachakunalla wiñanqan chakram sïqa välintsu. Tsaynö chakrataqa maldicionarmi rupatsiyan. 
Hebrews6:9 Kuyay wawqikuna y panikuna, tsaynö nirpis manam mana alli chakranö kayanqaykitatsu yarpäyä, sinöqa yarpäyä salvashqana kar Tayta Dios munanqannö kawayänaykipä kanqantam." 
Hebrews6:10 Tayta Diosqa manam qonqanqatsu payta kuyar yärakuq mayikikunata yanapaykäyanqaykita. 
Hebrews6:11 Jukniki juknikipis wanuyanqaykiyaq tsaynö kawayänaykitam munayä. Tsaynö kawarqa Tayta Dios shuyätsiyäshunqaykitam chaskiyanki. 
Hebrews6:12 Tsaynöllam qelanäyankitsu, sinöqa Tayta Diosman wakin criyikuqkuna kawayanqannömi qamkunapis payman criyikur imaypis kawayanki. Tsaynö kawarqa pay awninqankunatam chaskiyanki." 
Hebrews6:13 Abrahamta awnirmi Tayta Dios kikinpa jutinchö cumplinanpä jurarqan. Kikinpa jutinchö tsaynö jurarqan paypita mas poderyuq pipis mana kaptinmi. 
Hebrews6:14 Jurarmi nirqan: «Rasunpam bendicionnïta qamman churamushä. Tsaynöllam atskaman mirayänanpä qampita miraqkunata alli rikashä». 
Hebrews6:15 Tsaynö awniptinmi Abraham mana ajayaypa shuyar Tayta Dios awninqanta chaskirqan. 
Hebrews6:16 Awninqanta cumplinanpä pipis jurarqa kikinpita mas poderyuqpa jutinchömi juran. Tsaynö jurarqa imaykanöpapis cumplinmi. 
Hebrews6:17 Tsaymi Tayta Diospis Abrahamta awninqanta cumplinanpä jurarqan. Tsaynö jurarqan imaypis cumplinanpä kanqanta musyanantsikpämi. 
Hebrews6:18 Tayta Dios jurar awninqanta musyar y imaypis mana llullakunqanta musyarmi awninqanta imaypis cumplinanpä kanqanta musyantsik. Tsaymi payman yärakurqa kushishqa kawantsik. 
Hebrews6:19 Payman yärakunqantsikqa fuerti y alli tsaraq anclanömi kaykan. Gloriachö kaykaq Lugar Santïsimuta tsaparaq cortïnapa päsatsimarnintsikmi Tayta Diospa puntanman chätsimantsik. 
Hebrews6:20 Perdonashqa kanapämi Jesucristo imayyaqpis mandaq sacerdöti kar noqantsikpita mas puntata tsayman yaykurqan. Paymi imayyaqpis Melquisedecnö mandaq sacerdöti kaykan. 
Hebrews7:1 Melquisedecqa Salem markapa mandaqnin rey y poderösu Tayta Diosta sirviq sacerdötim karqan. Guërrachö reykunata vincinqanpita Abraham kutiykämuptinmi Melquisedec taripaykur Abrahamta bendisar Tayta Diosta mañakurqan. 
Hebrews7:2 Abrahamnam guërrachö vincir llapan qorimunqankunapita Melquisedecta diezmuta qararqan. Melquisedec ninanqa «allillata ruraq rey» ninanmi. Salem ninanqa «alli kaway» ninanmi. Tsaymi Melquisedecqa alli kawayta taritsiq rey karqan. 
Hebrews7:3 Manam musyakantsu Melquisedec mayqan casta kanqan ni maman ni papänin pï kanqanpis. Tsaynöllam musyakantsu imay yurinqan ni imay wanunqanpis. Tsaymi Diospa Tsurinnö imayyaqpis sacerdöti kaykan. 
Hebrews7:4 Melquisedecman diezmuta papänintsik Abraham entregaptinmi tantiyantsik Abrahampitapis Melquisedec mas poderyuq kanqanta. 
Hebrews7:5 Leví trïbu sacerdötikunaqa Moisés qellqanqan leykunachö ninqannömi Israel mayinkunapita diezmuta chaskiyan. Tsaynö chaskiyan Israel mayinkuna paykunanölla Abrahampita miraq kaptinmi. 
Hebrews7:6 Peru Melquisedecmi sïqa Leví trïbu mana kaykarpis Abraham entreganqan diezmuta chaskirqan. Diezmuta chaskiskirmi Abrahamta bendisar Tayta Diosta mañakurqan. Tayta Dios awninqanta Abraham chaskishqa kaptinpis Melquisedec bendisaptinmi Abrahampita mas poderyuq kanqanta musyantsik. 
Hebrews7:7 Musyanqantsiknöpis bendisaq kaqmi bendicionta chaskiqpitapis mas poderyuq. 
Hebrews7:8 Tsaynöllam Tayta Diospa palabranchö imaypis nintsu Melquisedec wanunqanta. Peru diezmuta chaskiq sacerdötikunam sïqa wanuqlla kayan. Tsaynö kaptinmi Leví trïbu sacerdötikunapitapis Melquisedec mas poderyuq kanqanta tantiyantsik. 
Hebrews7:9 Melquisedecta Abraham diezmuta entregaptinmi Leví trïbu sacerdötikunapis Melquisedecta diezmuta entregaqnö kayarqan. 
Hebrews7:10 Leví trïbu sacerdötikuna Abrahampita miraq karmi manarä yurirpis Melquisedecta entregaqnö kayarqan. Tsaymi Melquisedecta Abraham diezmuta entregaptin Leví trïbu sacerdötikunapitapis Melquisedec mas poderyuq kanqanta tantiyantsik. 
Hebrews7:11 Moisés qellqanqan leykunachö ninqannölla sacrificiuta sacerdötikuna rupatsiyanqanpita salvación kaptinqa Jesucristuta sacerdöti kananpä Tayta Dios manam churanmantsu karqan. Sacerdöti kananpä churaptinmi Jesucristuqa Aarónnötsu sacerdöti, sinöqa Melquisedecnömi." 
Hebrews7:12 Sacerdöti kayta Tayta Dios tsaynö trocatsirmi Moisés qellqanqan leykunatapis trocatsirqan. 
Hebrews7:13 Sacerdöti kananpäqa Jesucristo manam Leví trïbupitatsu, sinöqa juk trïbupitam. Paypa trïbunpitaqa manam pipis altarchö sirvinanpä sacerdöti karqantsu." 
Hebrews7:14 Señor Jesucristuqa Judá trïbupitam yurishqa. Tsay trïbupita sacerdöti kananpä kaqtaqa Moisés qellqanqan leykunachö manam imatapis nintsu. 
Hebrews7:15 Melquisedec sacerdöti kanqannö Jesucristupis sacerdöti kananpä shamushqa kaptinmi Moisés qellqanqan leykunata Tayta Dios trocatsinqanta musyantsik. 
Hebrews7:16 Leví trïbupita mana kaykarpis imayyaqpis kawaq kaptinmi sacerdöti kananpä payta Tayta Dios churarqan. 
Hebrews7:17 Paypämi Tayta Diospa palabranchö nin: «Qammi imayyaqpis Melquisedecnö sacerdöti kanki». 
Hebrews7:18 Mandaq sacerdöti kananpä Jesucristuta churarmi leychö sacerdötikunapä ninqankunata Tayta Dios trocatsirqan. Tsay leykuna niyanqannö Leví trïbu sacerdötikuna cumpliyaptinpis manam tsaynötsu runakuna perdonta tariyan. 
Hebrews7:19 Tsay leykunaqa manam pitapis salvantsu. Peru Jesucristum sïqa salvamarnintsik Tayta Diospa puntanman chätsimantsik. 
Hebrews7:20 Jesucristuta imayyaqpis sacerdöti kananpä churarmi Tayta Dios jurar awnirqan. Leví trïbu sacerdötikunata churarqa manam jurartsu awnirqan. 
Hebrews7:21 Peru Jesucristutam sïqa awnir nirqan: «Tayta Diosmi jurarnin awnishurqayki: «Qammi imayyaqpis [Melquisedecnö] sacerdöti kanki». Tsaynö awnishunqaykita cumplinanpämi jurarqan. Awninqantaqa manam qonqanqatsu». 
Hebrews7:22 Tsaynö nir juraptinmi Tayta Dios mushuq pactuta cumplinanpä Jesús garantiantsik kaykan. Mushuq pactuqa mas allim kaykan Israel runakunawan punta kaq ruranqan pactupitapis. 
Hebrews7:23 Punta kaq pactuchöqa mandaq sacerdöti wanuptin juknam trokin yaykuq. 
Hebrews7:24 Peru Jesucristum sïqa mana ushakaq kar imayyaqpis mandaq sacerdöti kaykan. 
Hebrews7:25 Tsaymi payman yärakuqkunata imaypis salvan Tayta Diospa puntanman chäyänanpä. Tsaynöllam salvashqa kaqkunapä Tayta Diosta imaypis mañakuykan. 
Hebrews7:26 Jesucristo mandaq sacerdöti kaptinmi kushikuntsik. Paymi jutsaynaq santu kar Tayta Dios munanqannö kawarqan. Jutsa ruraq runakunawan purirpis manam imaypis jutsata rurarqantsu. Ciëluchöpis llapanpita mas respitashqam kaykan. 
Hebrews7:27 Kay patsachö mandaq sacerdötikunaqa kikinkunapa y wakin runakunapa jutsankuna perdonashqa kananpämi qoyay qoyay ashmata pishtaskir altarchö rupatsiyan. Peru Jesucristum sïqa jutsantsikpita perdonashqa kanantsikpä juk kutilla kikin wanurqan. 
Hebrews7:28 Ñöpataqa Moisés qellqanqan leykunachö ninqannö ushakaq y jutsayuq runakunallam mandaq sacerdötikuna kayarqan. Tsaypitanam Tayta Dios jurar kikinpa Tsurinta mandaq sacerdöti kananpä churarqan. Payqa manam ushakaqtsu ni jutsayuqtsu, sinöqa imayyaqpis kawaq y jutsaynaq mandaq sacerdötim." 
Hebrews8:1 Shumaq tantiyakuyay: Mandaq sacerdöti Jesucristo llapanpä poderyuq Tayta Diospa trönun derëcha lädunchömi jamaraykan. 
Hebrews8:2 Kananqa ciëluchö kaq Sagrädu Tolduchömi mandaq sacerdöti kaykan. Tsay toldutaqa manam runakunatsu shäritsiyashqa, sinöqa kikin Tayta Diosmi." 
Hebrews8:3 Kay patsachö mandaq sacerdöti tsaki mikuy ofrendakunata y sacrificiukunata Tayta Diospä apanqannömi mandaq sacerdöti Jesucristupis noqantsik raykur wanur Tayta Diospä sacrificiunö karqan. 
Hebrews8:4 Kay patsallachö karqa Jesucristo manam sacerdöti kanmantsu karqan. Kay patsachöqa Moisés qellqanqan leykunachö ninqannömi ofrendakunata y sacrificiukunata altarchö rupatsiyänanpä unayna sacerdötikuna kayan. 
Hebrews8:5 Paykunaqa ciëluchö kaykaq Sagrädu Toldutanö rurayanqallanchömi Tayta Diosta sirviyan. Tsayta musyantsik Moisésta Tayta Dios nishqa kaptinmi: «Llapanta ruratsinki kay jirkachö rikatsinqätanölla». Payta tsaynö nirqan Sagrädu Tolduta shäritsinanpä rikatsirmi. 
Hebrews8:6 Peru Jesucristum sïqa kay patsachö kaq sacerdötikuna Tayta Diosta sirviyanqanpitapis mas alli sirvin. Tsaynöllam favornintsik ruranqan mushuq pactupis unay pactupita mas alli kaykan. Tsay mushuq pactuchömi mas alli kaqkunata Tayta Dios awnimantsik. 
Hebrews8:7 Unay pactuchö imapis mana faltaptinqa manam yapay juk pactuta Tayta Dios ruranmantsu karqan. 
Hebrews8:8 Peru unay pactuta runakuna cumpliyta mana puëdiyaptinmi Tayta Dios nirqan: «Chämuq junaqkunachömi Israel runakunawan y Judá runakunawan mushuq pactuta rurashä. 
Hebrews8:9 Tsay pactuqa manam unay castankunata Egiptupita jipimur ruranqä pactunötsu kanqa. Unay castankuna tsay pactuta mana cumpliyaptinmi paykunata cäsurqünatsu. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Hebrews8:10 Tsay junaqkuna päsaskiptinmi Israel runakunawan pactuta rurashä. Tsaynö rurarmi leynïkunata yarpayninkunaman churashä. Shonqunkunamanmi leynïkunata qellqashä. Paykunapa Diosninmi kashä. Paykunanam kuyanqä runakuna kayanqa. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Hebrews8:11 Tsay witsanqa pobripis rïcupis llapanmi reqiyämanqa. Tsaymi runa mayintapis ni wawqintapis pipis yätsinqatsu reqimänanpä. 
Hebrews8:12 Paykunapa llapan jutsankunatam perdonashä. Ima jutsata rurayanqantapis manam yarpäshänatsu». 
Hebrews8:13 Mushuq pactupä tsaynö parlarmi Tayta Dios tantiyatsimantsik unay pactu makwayashqana kanqanta. Makwayarnam ushakanqa. 
Hebrews9:1 Unay pactu kanqan witsanmi Sagrädu Tolduta imanö rurayänanpä y tsaychö payta imanö adorayänanpäpis runakunata Tayta Dios tantiyatsirqan. 
Hebrews9:2 Tsaymi Sagrädu Tolduta ishkay cuartuyuqta rurayarqan. Punta kaq cuartuchömi karqan candilëru, Tayta Diospä churayanqan tanta y tanta churakuna mësapis. Tsay cuartupa jutinmi Lugar Santu." 
Hebrews9:3 Ruri kaq cuartupa jutinmi Lugar Santïsimu karqan. Tsay ishkay cuartukunaqa rakta cortïnawanmi rakishqa karqan. 
Hebrews9:4 Lugar Santïsimuchömi inciensiuta qoshnitsiyänanpä qoripita rurashqa altar karqan. Tsaynöllam tsaychö karqan Pactu Babul. Tsay babulmi jananpa rurinpa qoriwan enchapashqa karqan. Tsaychömi qoripita rurashqa tazón wiñararqan. Tsay tazonchömi maná ninqan mikuy churararqan. Tsaynöllam tsay babulchö wiñararqan Aarónpa tseqllimuq tukrun y läja rumikunachö qellqashqa pactupis. 
Hebrews9:5 Tsay babul tsapanan jananchönam kayarqan qoripita rurashqa chipipiykaq querubinkuna. Tsay querubinkunam babul jananchö älankuna kichashqa kayarqan. Tsaykunapä tantiyatsinäpä masrämi kan. 
Hebrews9:6 Sagrädu Tolduta ruraskiyaptinnam leykuna ninqannö llapanta rurayänanpä punta kaq cuartuman sacerdötikuna qoyay qoyay yaykuyaq. 
Hebrews9:7 Peru Lugar Santïsimumanmi sïqa mandaq sacerdötilla watachö juk kuti yaykuq. Ashmapa yawarninta aparkurmi kikinpa jutsanpita y runakuna mana tantiyakuypa jutsa rurayanqanpita perdonta mañakunanpä yaykuq. 
Hebrews9:8 Lugar Santïsimuman mandaq sacerdötilla yaykuptinmi Espíritu Santu tantiyatsimantsik Sagrädu Toldu kaykanqanyaq Tayta Diospa puntanman mana chänantsikpä kanqanta. 
Hebrews9:9 Tsaynö kaykaptinqa shumaq tantiyakushun: Tsaki mikuy ofrendakunata y ashmakunata altarchö sacerdötikuna rupatsiyaptinpis manam tsaykunawanqa runakuna perdonta tariyantsu. 
Hebrews9:10 Unay pactuchömi qellqashqa kaykan imata mikunantsikpä imata mana mikunantsikpäpis, imata upunantsikpä imata mana upunantsikpäpis y imaykanöpa purificakunantsikpäpis. Tsaykunatam runakuna cumpliyänan karqan Tayta Dios mushuq pactuta ruranqanyaqlla." 
Hebrews9:11 Mushuq pactuchöqa Jesucristunam mandaq sacerdöti kaykan. Payqa manam kay patsachö templumantsu yaykurqan, sinöqa kikin Tayta Dios ruranqan ciëluchö kaykaq templumanmi." 
Hebrews9:12 Ciëluchö kaykaq Lugar Santïsimuman yaykunanpäqa manam kay patsachö sacerdötikuna rurayanqannö chïvupa y becërrupa yawarninta aparkur cada watatsu yaykurqan, sinöqa kikinpa yawarninta jicharmi juk kutilla yaykurqan. Tsaynöpam imayyaqpis salvashqa kanantsikpä rantimarquntsik." 
Hebrews9:13 Törukunapa y chïvukunapa yawarninwan runakunata tsaqtsuyaptin y ternërata rupatsiyanqan uchpata yakuman wiñarkur tsaqtsuyaptinmi janallanpa runakuna purificashqa kayaq. 
Hebrews9:14 Peru Jesucristo yawarninta cruzchö jichashqa kaptinmi janantsikllapatsu purificashqa kantsik, sinöqa shonquntsikpis mana allikunata ruranqantsikpitam purificashqana kaykan. Tsaynö purificashqa karmi imayyaqpis kawaq Tayta Diosta sirvintsik. Jesucristuqa Espíritu Santupa poderninwan Tayta Dios munanqan sacrificiunö kar noqantsik raykur wanuptinmi tsaynö purificashqa kantsik." 
Hebrews9:15 Tsaymi Tayta Dios mushuq pactuta cumplinanpä Jesucristo garantiantsik kaykan. Paymi wanurqan unay pactuta mana cumplinqantsikpita perdonashqa kanantsikpä. Tsaynöpam llapanpis Tayta Dios qayanqan kaqkunaqa awninqan herenciata chaskiyanqa. 
Hebrews9:16 Tayta Dios ruranqan pactuqa testamentunömi. Testamentupis testakuq runa wanuptinrämi välin. 
Hebrews9:17 Testakuq manarä wanuptinqa testamentu manam välinrätsu. Peru wanuskiptinmi sïqa välin. 
Hebrews9:18 Tsaynöllam punta kaq pactu välinanpäqa ashmakunapa yawarninta jichayarqan. 
Hebrews9:19 Tsaymi runakuna qorikäyaptin leykunachö llapan mandamientukunata Moisés liyipaskir becërrukunapa y chïvukunapa yawarninta qorirqan. Tsay yawarman yakuta tallurkurmi hisöpu jachapa rämankunata puka jïluwan juk qeruman watarqan. Tsayta yawarman tullpurmi qellqashqa kaykaq leykunata y llapan runakunatapis tsaqtsur 
Hebrews9:20 nirqan: «Kay yawarqa noqantsikwan Tayta Dios pactuta ruranqan yawarmi». 
Hebrews9:21 Tsaynöllam Sagrädu Toldutapis y llapan manëjunkunatapis tsay yawarllawan Moisés tsaqtsurqan. 
Hebrews9:22 Moisés qellqanqan leykunachömi nin purificashqa kananpäqa yawarwanrä imapis tsaqtsushqa kananpä. Yawarta mana jichaptinqa manam runakunata jutsankunapita Tayta Dios perdonantsu. 
Hebrews9:23 Tsaymi ciëluchö kaykaq templunö Sagrädu Toldutapis y llapan manëjunkunatapis ashmapa yawarninwanrä purificarqan. Peru ciëluchö kaq templutam sïqa mas väliq yawarwan purificarqan. 
Hebrews9:24 Ciëluchö templunö kaptinpis Jesucristo manam runa ruranqan templumantsu yaykurqan, sinöqa ciëlumanmi. Kananqa Tayta Diospa puntanchömi noqantsikpä mañakuykan." 
Hebrews9:25 Tsayman yaykunanpä juk kutillam kikinpa yawarninta jichar wanurqan. Kay patsachö mandaq sacerdötiqa ashmakunapa yawarninta apakurkur wata watam Lugar Santïsimuman yaykun. 
Hebrews9:26 Paykunanölla rurarqa kay patsata kamanqanpita kananyaqqa Jesucristo ayka kutirä wanunman karqan. Peru atska kuti wanunanpa rantinmi juk kutilla wanurqan. Jutsantsikpita perdonashqa kanantsikpämi kay ultimu tiempuchö sacrificiunö kikin wanurqan. 
Hebrews9:27 Tsaynöllam llapan runakunapis juk kutilla wanuyan y tsaypitaqa juzgashqanam kayanqa. 
Hebrews9:28 Jesucristupis juk kutillam atskaq runakunapa jutsankunapita wanurqan. Kay patsaman kutimurqa manam runakunapa jutsankunapita yapay wanunanpätsu kutimunqa, sinöqa payta shuyaqkunata salvananpämi." 
Hebrews10:1 Moisés qellqanqan leykunaqa manam mushuq pactunötsu, sinöqa mushuq pactupa llantuyninnöllam. Tsaymi tsay leykuna ninqannö wata wata ashmakunata altarchö rupatsiyaptinpis runakunapa shonqunkunaqa Tayta Dios munanqannötsu karqan." 
Hebrews10:2 Shonqunkuna Dios munanqannö kaptinqa jutsankunata dëjar manam ashmakunata altarchö rupatsiyanmannatsu. 
Hebrews10:3 Wata wata ashmakunata rupatsirpis jutsa rurayanqanta masmi yarparäyan. 
Hebrews10:4 Chïvukunapa y törukunapa yawarninqa manam pipa jutsantapis mayllantsu. 
Hebrews10:5 Tsaymi kay patsaman Jesucristo shamur Tayta Diosta nirqan: «Sacrificiukunawan y tsaki mikuy ofrendakunawan manam contentakunkitsu. Manam tsaykunata apamunäta munankitsu, sinöqa llapan shonqüwan qamta cäsunätam munanki." 
Hebrews10:6 Rupatsina sacrificiukunapis y purificatsina sacrificiukunapis manam gustuykipätsu. 
Hebrews10:7 Tsaymi nirqä: «Tayta Dios, munanqaykita ruranäpä listum kaykä. Cäsunäpämi rölluchö qellqashqa kaykan»." 
Hebrews10:8 Tsaymi puntata nirqan tsaki mikuykunata, rupatsina sacrificiuta, purificatsina sacrificiuta y wakin sacrificiukunatapis Tayta Dios mana munanqanta ni gustunpä mana kanqanta. Tsay sacrificiukunata rurananpä Moisés qellqanqan leykunachö nikaptinpis tsaynömi nirqan." 
Hebrews10:9 Tsaypitanam nirqan Tayta Dios munanqanta rurananpä shamunqanta. Tsaymi tsay sacrificiukunaqa välinnatsu. Tsaypa rantinqa 
Hebrews10:10 Jesucristum Tayta Dios munanqanta rurar sacrificiupä noqantsik raykur juk kutilla wanurqan. Tsaynöpam perdonashqana kar Tayta Diospa puntanchö jutsaynaqna kaykantsik. 
Hebrews10:11 Israel sacerdötikunaqa qoyay qoyaymi ashmakunata altarchö rupatsiyan. Tsaynö rupatsiyaptinpis manam tsaykunawantsu runakunata Tayta Dios perdonan. 
Hebrews10:12 Peru Jesucristum sïqa jutsantsikkunapita perdonamänantsikpä juk kutilla wanurqan. Kananqa Tayta Diospa derëcha lädunchömi jamaykan. 
Hebrews10:13 Tsaychö kanqa llapan contrankunata poderninman Tayta Dios churanqanyaqmi. 
Hebrews10:14 Jesucristo juk kutilla wanuptinmi akranqan runakuna imayyaqpis salvashqa kayänanpä Tayta Dios perdonarqan. 
Hebrews10:15 Tsaynö kanqantam Espíritu Santupis nin: 
Hebrews10:16 «Tsay junaqkuna päsaskiptinmi paykunawan pactuta rurashä. Tsaynö rurarmi leynïkunata shonqunkunaman churashä. Yarpayninkunamanmi leynïkunata qellqashä. Noqa Tayta Diosmi tsaynö nï. 
Hebrews10:17 Paykuna ima jutsata rurayanqantapis manam yarpäshänatsu». 
Hebrews10:18 Tsaymi jutsantsikpita perdonamänantsikpä ima sacrificiutapis Tayta Dios nisitannatsu. 
Hebrews10:19 Wawqikuna y panikuna, Jesucristo yawarninta jichanqanpitam ciëluchö Lugar Santïsimuman mana mantsaypa yaykushun." 
Hebrews10:20 Noqantsik raykur wanurmi mushuq nänita kichapämarquntsik Lugar Santïsimuta tsaparaq cortïnata päsar yaykunantsikpä. 
Hebrews10:21 Tayta Diospa wayinchö Jesucristo mandaq sacerdöti kaptinmi 
Hebrews10:22 llapan shonquntsikwan payman criyir puntanman yaykushun. Jutsantsikkunata perdonamashqam shonquntsikpis mayllashqana kaykan. Bautizakushqam cuerpuntsikpis tsuya yakuwanna mayllashqa kaykan. 
Hebrews10:23 Tayta Dios llapan awnimanqantsikta imaypis cumplinqanta musyaykarqa criyikuynintsikta mana jaqir Jesucristuman imaypis yärakushun. 
Hebrews10:24 Kuyanakunantsikpä y allikunata ruranantsikpä juknintsik juknintsik valuratsinakushun. 
Hebrews10:25 Wakin wawqikuna y panikuna qorikayta qelanäyaptinpis noqantsikqa ama qelanäshuntsu. Jesucristo kutimunanpäna kanqanta musyaykarqa valuratsinakunantsikpä imaypis qorikäshun. 
Hebrews10:26 Pipis Jesucristuman criyikushqa kaykar jutsanta mana dëjaptinqa Tayta Dios manam perdonanqanatsu. Jesucristo noqantsik raykur wanushqa kaptinpis manam salvanqatsu. 
Hebrews10:27 Tsaypa rantinmi juiciu finalchö lunyaypa lunyaykaq nina paykunata shuyaraykan. Tsay ninaqa Tayta Diospa contrankunatam llapanta ushakätsinqa. 
Hebrews10:28 Moisés qellqanqan leykunata mana cäsuq kaqtaqa ishkaq o kimsaq runa shimpiptinmi mana kuyapaypa wanutsiyaq. 
Hebrews10:29 Tsaynö kaykaptinqa ¿manatsurä mas peor castigashqa kayanqa Jesucristuman criyikushqa kaykar willakuyninta mana cäsuqkuna? Paykunaqa kikin Tayta Diospa Tsurintam manakaqman churaykäyan. Mushuq pactuta rurar salvamänantsikpä jichanqan yawartapis mana väliqtanömi rikayan. Kuyapämaqnintsik Espíritu Santutapis pasaypam rabyanätsiyan. 
Hebrews10:30 Musyantsikmi tsaynö kaqkunapä Tayta Dios rabyar ninqanta: «Llutanta rurayanqanpitam kikï juzgashä. Jutsata rurayanqanmanmi castigashä». Yapaymi nirqan: «Akranqan runakunatam Tayta Dios juzganqa». 
Hebrews10:31 Imayyaqpis kawaq Tayta Dios juzgashuptikiqa pasaypa mantsaypämi kanqa. 
Hebrews10:32 Ama qonqäyaytsu Jesucristuman criyikuyanqayki witsan pasaypa ñakashqa karpis mana dëjaypa criyikuyanqaykita. 
Hebrews10:33 Wakikiqa llapan runa rikaymi ashllir ushashqa y maqar ushashqa kayarquyki. Wakikiqa maqashqa y ashllishqa wawqikunatam yanapar valuratsiyarquyki. 
Hebrews10:34 Tsaynöllam carcelchö kaykaq criyikuqkunatapis kuyapar yanapayarquyki. Imaykikunata apayaptinpis mana llakikuypam dëjayarquyki. Tsaynö dëjayarquyki ciëluchö mana ushakaq herenciata chaskiyänaykipä kanqanta musyarmi. 
Hebrews10:35 Kananpis tsaynölla Tayta Diosman mana ajayaypa yärakuyay. Tsaynö kawarmi alli premiuta chaskiyanki. 
Hebrews10:36 Imanö ñakarpis Tayta Dios munanqannö kawarqa pay awniyäshunqaykitam chaskiyanki. 
Hebrews10:37 Tayta Diospa palabranmi nin: «Salvador shamunanpä höra chaykämunnam. 
Hebrews10:38 Munanqänö kawaq runaqa noqaman yärakamurmi kawanqa. Peru criyikuyninta jaqiqkunatam sïqa rikaytapis munätsu». 
Hebrews10:39 Noqantsikqa manam criyikuyninta jaqiqkunanö infiernuman qaykushqa kanantsikpätsu kantsik, sinöqa Jesucristuman yärakur salvashqa kanantsikpämi." 
Hebrews11:1 Tayta Diosman yärakurmi musyantsik pay awnimanqantsikkunata cumplinanpä kanqanta. Tsaymi awnimanqantsikkunata manarä rikarpis chaskinantsikpä shuyaraykantsik. 
Hebrews11:2 Tayta Diosman yärakuq unay runakunapis Dios munanqannömi kawayarqan. 
Hebrews11:3 Tayta Diosman yärakurqa kay patsatapis ciëlutapis pay ninqallanwan kamanqantam tantiyantsik. Llapan rikanqantsiktapis mana kaqpitam kamarqan. 
Hebrews11:4 Abelpis Tayta Diosman yärakurmi wawqin Caínpita mas allin kaq sacrificiuta Tayta Diospä rupatsirqan. Abel rupatsinqanta chaskirmi Tayta Dios musyatsirqan alli runa kanqanta. Abel unayna ushakashqa kaykaptinpis ruranqantam kananyaqpis yarpantsik. 
Hebrews11:5 Enoctapis Tayta Diosman yärakuptinmi kawaykaqta Tayta Dios pushakurqan. Tayta Diospa palabranchömi nin Tayta Dios munanqannö Enoc kawanqanta. 
Hebrews11:6 Tayta Diosman mana yärakurqa manam imanöpapis pay munanqannö kawashuntsu. Tayta Diosman yärakunapäqa pay kanqanta criyishun. Tsaynölla criyishun payta ashiqkunata yanapanqanta. 
Hebrews11:7 Noépis Tayta Diosman yärakurmi arcata rurarqan diluviupita tsurinkunawan y llumtsuyninkunawan salvakuyänanpä. Diluviu kananpä kanqanta Tayta Dios willaptinmi diluviuta manarä rikarpis arcata rurarqan. Tsaymi mana criyikuq runakunata Tayta Dios ushakätsirpis Noéta salvar jutsaynaqta chaskirqan. 
Hebrews11:8 Abrahampis Tayta Diosman yärakurmi markanta dëjaskir Tayta Dios entregananpä kaq nacionman aywakurqan. Tsaymi may nacionman chänanpä kanqantapis mana musyaykar Tayta Dios ninqannö aywakurqan. 
Hebrews11:9 Tayta Dios awninqan nacionman charpis payman yärakurmi toldukunallachö jäpa runanölla täkurqan. Abrahamtanö Tayta Dios awniptinmi Isaacpis y Jacobpis tsaynölla täyarqan. 
Hebrews11:10 Abraham tsaynö täkurqan Tayta Dios shäritsinqan mana ushakaq markaman chänanpä kanqanta musyarmi. 
Hebrews11:11 Sarapis Tayta Diosman yärakurmi chakwanyanqanyaq qolluq kaykarpis qeshyaq rikakurqan. Payqa Tayta Dios awninqanta cumplinanpä kanqantam criyirqan. 
Hebrews11:12 Tsaynöpam Abraham pasaypa rukuna kaykaptinpis tsurin yurirqan. Tsaypitanam paypa tsurin y tsurinpita miraqkunapis jatun nación kanqanyaq mirayarqan. Paykunam yupaytapis mana atipaypä qoyllurnörä y lamar kuchunchö arënanörä atskaq kayan. 
Hebrews11:13 Tayta Dios awninqanta manarä chaskirpis Abraham, Sara, Isaac y Jacob payman yärakuykällarmi wanuyarqan. Manarä chaskirpis Tayta Dios cumpliykaqta rikarmi kushikuyarqan. Paykunaqa kay patsachö qorpanölla kayanqantam tantiyayarqan." 
Hebrews11:14 Tsaynö tantiyarmi ciëluchö kaykaq markaman aywakuyänanpä shuyaräyarqan. 
Hebrews11:15 Paykunaqa unay täyanqan markaman kutiyta manam yarpäyarqantsu. Markanpä llakirqa imaykanöpapis kutiyanmanmi karqan. 
Hebrews11:15 Paykunaqa unay täyanqan markaman kutiyta manam yarpäyarqantsu. Markanpä llakirqa imaykanöpapis kutiyanmanmi karqan. 
Hebrews11:16 Markanpä llakiyänanpa rantinqa ciëluchö kaykaq mas alli kaq markapämi yarpäyarqan. Tsaymi paykunapa Diosnin kayta Tayta Dios penqakuntsu. Tsay markataqa alistashqallatanam paykunapä shuyaraykätsin. 
Hebrews11:16 Markanpä llakiyänanpa rantinqa ciëluchö kaykaq mas alli kaq markapämi yarpäyarqan. Tsaymi paykunapa Diosnin kayta Tayta Dios penqakuntsu. Tsay markataqa alistashqallatanam paykunapä shuyaraykätsin. 
Hebrews11:17 Abrahampis Tayta Diosman yärakurmi japallan tsurin Isaacta altarchö rupatsinanpä Tayta Dios niptin rupatsinanpä pusharqan. 
Hebrews11:18 Tsaynö pusharqan Isaacpita atskaman mirananpä Tayta Dios awnishqa kaykaptinmi. 
Hebrews11:19 Tsaymi yarparqan wanutsiptinpis Isaacta kawatsimunanpä kanqanta. Rasunpa kawamushqatanömi Abraham payta chaskirqan. 
Hebrews11:20 Isaacpis Tayta Diosman yärakurmi Jacobta y Esaúta bendisarqan. 
Hebrews11:21 Jacobpis Tayta Diosman yärakurmi Josépa tsurinkunata bendisarqan. Wanunanpäna kaykar bendisarmi tukrunman tukmakuykur Tayta Diosta adorarqan. 
Hebrews11:22 Josépis Tayta Diosman yärakurmi Israel mayinkunata willarqan Egiptupita yarquyänanpä kanqanta. Wanunanpäna kanqanta musyarmi paykunata nirqan: «Kaypita aywakur tullükunatapis apakurkur aywakuyanki». 
Hebrews11:23 Moiséspa mamanpis papäninpis Tayta Diosman yärakurmi Faraón mandanqanta cäsuyarqantsu. Tsaymi Moisés yuriptin kuyayllapä kanqanta rikaykur kimsa killantin pakarätsiyarqan. 
Hebrews11:24 Moiséspis Tayta Diosman yärakurmi jövinyaskirqa Faraónpa warmi tsurinpa wamran kayta munarqantsu. 
Hebrews11:25 Tsaymi Faraónpa wayinchö jutsata rurar kawananpa rantin Israel mayinkunawan ñakar kawarqan. 
Hebrews11:26 Tayta Diospita premiuta chaskinanpä kanqanta musyarmi Egiptuchö rïcu kayta munarqantsu, sinöqa Cristo raykur ñakanqan mas alli kanqantam tantiyarqan." 
Hebrews11:27 Tayta Diosman Moisés yärakurmi Faraónta mana mantsaypa Tayta Diosta rikaykaqnö Egiptupita aywakurqan. 
Hebrews11:28 Tayta Diosman yärakurmi Israel runakunata nirqan Pascua fiestata rurar punkupa marcunkunata yawarwan llushiyänanpä. Tsaynö llushitsirqan wanutsikuq ángel yawarta rikar Israel runakunapa wayinkunachö mayor tsurinkunata mana wanutsinanpämi. 
Hebrews11:29 Israel runakunapis Tayta Diosman yärakurmi Puka Lamar tsakishqallata päsayarqan. Peru Egipto runakunam sïqa qepanta yaykuyanqanchö shenqaypa wanuyarqan. 
Hebrews11:30 Tayta Diosman yärakur Israel runakuna Jericó markata qanchis junaq tumapaykäyaptinmi murällanpis juchurqan. 
Hebrews11:31 Prostitüta Rahabpis Tayta Diosman yärakurmi rikapakuq Israel runakunata kushishqa chaskirqan. Tsaynöpam mana cäsuq runakuna ushakäyaptinpis payqa ushakarqantsu. 
Hebrews11:32 Tayta Diosman yärakuqkunaqa maspis kayanrämi. Peru tiempum kantsu Gedeónpä, Baracpä, Sansónpä, Jeftépä, Davidpä, Samuelpä y profëtakunapä willakunäpä." 
Hebrews11:33 Tayta Diosman yärakurmi wakinqa nacionkunata vinciyarqan, wakinqa runakunata alli juzgayarqan y wakinnam Tayta Dios awninqanta chaskiyarqan. Wakintaqa leonkunapis manam mikuyarqantsu." 
Hebrews11:34 Wakintaqa ninapis manam ruparqantsu. Wakinnam espädawan wanutsiyänanpä kaykaptinpis qeshpiyarqan. Kallpaynaqkunapis valurayänanpämi Tayta Dios yanaparqan. Tsaymi juk nacionpita shamuq soldädukunatapis Tayta Diosman yärakur vinciyarqan. 
Hebrews11:35 Tsaynöllam Tayta Diosman yärakuq warmikunapis rikayarqan wanushqa sutaraykaq wamrankuna kawayämunqanta. Wakintanam ñakatsiypa wanutsiyarqan. Tayta Diosta ñëgatsiyänan raykur ñakatsiyaptinpis Tayta Dios kawatsimunanpä kanqanta musyarmi ñëgayarqantsu. 
Hebrews11:36 Tsaynöllam wakinpis ñakayarqan runakuna ashlliyaptin, castigayaptin y carcelman wichqayaptin." 
Hebrews11:37 Wakintam saqmaypa wanutsiyarqan. Wakintam serruchuwan roquypa wanutsiyarqan. Wakintanam espädawan wanutsiyarqan. Wakinnam pasaypa pobri kar üsha qaratsallapita y cabra qarallapita röpankuna jatishqa marka marka chikishqa puriyarqan. 
Hebrews11:38 Runakuna chikiyaptinmi desiertukunapa y tsunyaq raqrakunapa purir machaykunaman pakakuyaq. Tayta Diosman mana yärakuqkunaqa manam mayqanpis paykunanö alli kayarqantsu. 
Hebrews11:39 Yärakuyanqanpita Tayta Dios paykunata alli rikaptinpis kay patsachö manam mayqanpis Tayta Dios awninqanta chaskiyarqantsu. 
Hebrews11:40 Tsaypa rantinqa mas alli kaqta chaskiyänantam Tayta Dios munarqan. Tsaynöpam paykunapis y noqantsikpis awninqan salvacionta iwal chaskishun. 
Hebrews12:1 Tsay unay runakunaqa yupaytapis mana atipaypämi jiruruparaykämantsik. Tsaynö kaykaptinqa cörriq runa qepinta jaqiqnö llapan jutsantsikta dëjashun. Llallinakuqkuna chäyänanpä kaqman cörriyanqannö noqantsikpis Tayta Dios munanqannö wanunqantsikyaq kawashun. 
Hebrews12:2 Salvamaqnintsik y tantiyatsimaqnintsik Jesucristo imanö kawanqantapis tantiyashun. Paymi runakunata salvar kushikunanpä kanqanta musyar penqakuyta jitaskir cruzchö wanurqan. Tsaymi kananqa Tayta Diospa trönun derëcha lädunchö jamaraykan. 
Hebrews12:3 Tayta Diosman yärakuyanqaykita mana jaqiyänaykipä Jesucristo imanö ñakanqantapis tantiyakuyay. Payqa jutsasapa runakuna contran shäriyaptinpis Tayta Dios munanqannömi imaypis kawarqan. 
Hebrews12:4 Qamkunapa contrayki shärirpis manam mayqaykitapis wanutsiyäshunkirätsu. 
Hebrews12:5 ¿Qonqaskiyarquykiku Tayta Dios wamrankunapä palabranchö ninqanta? Tsaychömi nin: «Hïju, Tayta Dios corrigishuptiki ama qallayaytsu. Qallayänaykipa rantin cäsukuy." 
Hebrews12:6 Kuyanqan kaqtam Tayta Dios corrigin. Wamran kananpä qorinqan kaqtaqa yachakunanpämi castigan». 
Hebrews12:7 Pï runapis wamrantaqa corriginmi. Tsaynöllam wamran kayaptiki Tayta Diospis corrigiyäshunki. Tsaymi Tayta Dios corrigiyäshuptiki cäsukuyänayki. 
Hebrews12:8 Tayta Diospis wamran kaqtaqa llapantam corrigin. Mana corrigiyäshuptikiqa manam wamrankunatsu kayanki. 
Hebrews12:9 Papänintsikpis mana cäsukuq kashqam corrigimarquntsik. Corrigimashqapis qallayänantsikpa rantinmi cäsukurquntsik. Tsaynö kaykaptinqa Tayta Dios corrigimashqa masrä cäsukushun. Cäsukurqa mana ushakaq kawaytam tarishun. 
Hebrews12:10 Papänintsikpis poderninchö kanqantsikyaqllam munanqannö kawanantsikpä corrigimantsik. Peru Tayta Diosmi sïqa corrigimantsik pay jutsaynaq kanqannö jutsaynaq kanantsikpä. 
Hebrews12:11 Corrigimanqantsik höra pasaypa llakikurpis cäsukurqa Tayta Dios munanqannömi kawashun. 
Hebrews12:12 Tsaynö kaykaptinqa makiki shawikashqanö kaptinpis y alaywan qonqurniki watakashqanö kaptinpis valorta tsariyay. 
Hebrews12:13 Nänipita mana yaqaypa aywaqnö imaypis allillata rurayay. Tsaynöpam weqru runa ishkiqnö kayankinatsu, sinöqa allishqa runanönam kayanki." 
Hebrews12:14 Pïmaywanpis kuyanakur alli kawayay. Tsaynölla jutsata mana rurar Tayta Dios munanqannö kawayay. Jutsa ruraqkunaqa manam pipis Tayta Diospa puntanman chanqatsu. 
Hebrews12:15 Shumaq tantiyayay. Mayqaykipis jutsa rurayta mana dëjarqa manam salvakuyankitsu. Qallayashqa ama puriyaytsu. Qallayashqa purirqa venënuyuq ayaq jachanö karmi wakinkunatapis qallayätsiyanki. 
Hebrews12:16 Fornicación jutsata ama mayqaykipis rurayankitsu. Tsaynölla Esaúnöqa Tayta Diosta mana cäsuq ama kayankitsu. Esaúqa mayor kay derëchunta juk plätu mikuyllapämi wawqinta rantikurqan. 
Hebrews12:17 Musyayanqaykinömi tsay bendicionta papäninpita chaskiyta munar pasaypa waqarpis chaskirqannatsu. 
Hebrews12:18 Qamkunaqa manam Sinaí jirkaman chaqnötsu kayanki. Tsay jirkachöqa ninapis, tsakaypis y pasaypa vientupis karqanmi." 
Hebrews12:19 Cornëta waqamuqta y Tayta Dios mantsaypä parlamunqanta wiyarmi pasaypa mantsar manana parlamunanpä rugakuyarqan. 
Hebrews12:20 Tsaynöllam pasaypa mantsakäyarqan Tayta Dios niptin: «Runatapis ashmatapis jirkaman witsaq kaqtaqa saqmaypa [o flëchaypa] wanutsiyanki». 
Hebrews12:21 Pasaypa mantsaypä kaptinmi Moiséspis nirqan: «Pasaypa mantsarmi tsuktsukyaykä». 
Hebrews12:22 Qamkunaqa Sión jirkanman y ciëluchö kaykaq Jerusalénman chashqanönam kaykäyanki. Tsay markaqa imayyaqpis kawaq Tayta Diospa markanmi. Tsaychömi yupaytapis mana atipaypä atska angelkuna Tayta Diosta kushishqa alabaykäyan. 
Hebrews12:23 Tayta Diosman llapan yärakuqkunawan qorikashqanömi kaykäyanki. Mayor wamra herenciata chaskiqnö kayaptikim jutikikunapis ciëluchö qellqashqana kaykan. Tsaynöllam pïmayta juzgaq Tayta Diospa puntanman y ciëluchö kaykaq llapan salvashqakunapa puntanman chashqanöna kaykäyanki. 
Hebrews12:24 Tsaynöllam Jesucristupa puntanchö kaykaqnöna kaykäyanki. Paymi wanurqan Tayta Dios mushuq pactuta rurar salvamänantsikpä. Jesucristo yawarninta jichanqan manam Abel yawarninta jichanqannötsu kaykan. Abel yawarninta jichar wanunqanqa wanutsiq runa castigashqa kananpämi karqan. Peru Jesucristo yawarninta jichar wanunqanmi sïqa perdonashqa kanantsikpä kaykan. 
Hebrews12:25 Tsaynö kaykaptinqa Tayta Dios niyäshunqaykita ama yupaytupäyaytsu. Desiertuchö Moisés ninqanta mana cäsukuqkunata Tayta Dios castigaykarqa ciëlupita nimanqantsikta mana cäsukushqa peormi castigamäshun. 
Hebrews12:26 Sinaí jirkachö Tayta Dios parlamuptin tsay jirkapis pasaypam tsuktsukyarqan. Kananpis Tayta Dios palabranchömi nin: «Yapaymi kay patsata tsuktsukyätsishä. Manam kay patsallatatsu tsuktsukyätsishä, sinöqa ciëlutapis tsuktsukyätsishämi»." 
Hebrews12:27 «Yapaymi kay patsata tsuktsukyätsishä» nirqa llapan kamanqankunata tsuktsukyätsir ushakätsinanpä kanqantam musyatsimantsik. Tsaynö ruraptinmi mana ushakaqkunallana quëdayanqa. 
Hebrews12:28 Tayta Diospa mandakuyninqa imaypis manam ushakanqatsu. Tsay mandakuytaqa chaskiykantsiknam. Tsaymi agradëcikur llapan shonquntsikwan payta alabashun. Payta cäsukur munanqannö imaypis kawashun. 
Hebrews12:29 Mana cäsukuqkunataqa nina rupar ushanqannömi Tayta Diosnintsik ushakätsinqa. 
Hebrews13:1 Tsay castanölla imaypis kuyanakur kawayay. 
Hebrews13:2 Tsaynölla wayikiman patsakuq pï chämuptinpis kushishqalla patsatsiyanki. Tsaynö patsatsiyanqanchömi wakin runakuna mana musyar angelkunata patsatsiyarqan. 
Hebrews13:3 Kikikikuna carcelchö wichqaraykaqnö carcelchö kaykaqkunata yarpäyanki. Kikikikuna ñakayanqaykinö ñakaqkunatapis yanapayanki. 
Hebrews13:4 Llapayki casädu kaqkuna majaykiwan kuyanakur alli kawayay. Adulteriu jutsata ama rurayaytsu. Fornicación jutsata y adulteriu jutsata ruraqkunataqa Tayta Diosmi juzganqa. 
Hebrews13:5 Tsaynölla ama qellaypä mallaqashqa kayaytsu. Tsaypa rantinqa imaykikunapis kanqallanwan contentakuyay. Tayta Diosmi nin: «Manam imaypis jaqishaykitsu ni qonqashaykitsu». 
Hebrews13:6 Tsaynö nikämashqaqa payman yärakur kushishqa nishun: «Tayta Dios yanapamaptinmi imatapis mantsarïtsu. Runakuna conträ shäriyaptinpis manam llakikütsu». 
Hebrews13:7 Tayta Diospa palabranta yachatsishuqnikikunata yarpäyay. Tayta Diosta sirvir allikunata rurayanqanta tantiyar paykuna yärakuyanqannö qamkunapis Tayta Diosman yärakuyay. 
Hebrews13:8 Jesucristuqa unaypis, kananpis y imayyaqpis kanqannöllam kaykan." 
Hebrews13:9 Llutan yachatsikuqkuna yachatsiyanqanta ama chaskiyaytsu. Manam paykuna niyanqannötsu reqishqa mikuykunallata mikur Tayta Dios munanqannö kawantsik, sinöqa Tayta Dios yanapamashqam." 
Hebrews13:10 Noqantsikpa altarnintsikqa manam Sagrädu Tolduchö kaykaq altarnötsu. Altarnintsikpita mikushqapis Sagrädu Tolduchö Tayta Diosta sirviq sacerdötikunaqa manam tsaypita mikuyänanpä derëchun kantsu. 
Hebrews13:11 Unay pactuchöqa runakuna jutsata rurayanqanpitam mandaq sacerdötikuna ashmakunapa yawarninta Lugar Santïsimuman apayaq. Tsay ashmakunapa aytsantanam campamentupita jipiskir rupatsiyaq. 
Hebrews13:12 Tsaynöllam Jesucristutapis markapita jipiskir wanutsiyarqan. Yawarninta jichar wanunqanpitam jutsantsikkunata Tayta Dios perdonamantsik. 
Hebrews13:13 Jesucristo tsaynö ñakaykaptinqa noqantsikpis campamentupita yarqushun. Payta ñakatsiyanqannö ñakatsimashqapis o payta chikiyanqannö chikimashqapis payman imaypis criyikur kawashun. 
Hebrews13:14 Noqantsikpa markantsikqa manam kay patsachötsu. Tsaypa rantinmi kay patsachö qorpanölla kar mana ushakaq markatana shuyaykantsik. 
Hebrews13:15 Tsaynö kaykaptinqa Jesucristuman criyir sacrificiuta altarman churaqnö Tayta Diosta imay hörapis alabashun. Paypa jutinchö alabanqantsikmi alli kaykan. 
Hebrews13:16 Tsaynölla mana qonqaypa allikunata rurayay. Jukniki jukniki imallawanpis yanapanakuyay. Tsaynö kawarmi Tayta Dios munanqan sacrificiukunata payman apaqnö kantsik. 
Hebrews13:17 Mayor wawqikunata cäsuyay. Paykunaqa shumaq rikayäshunaykipämi qoyay qoyay yarpachakuyan. Tsaynöllam alli o mana alli rikayäshunqaykipita Tayta Diosta cuentata qoyanqa. Tsaynö kaykaptinqa ama llakikatsiyaytsu, sinöqa kushi kushilla cuidayäshunaykipä yachatsiyäshunqaykita cäsuyay. Llakikatsiyaptikiqa manam qamkunapäpis allitsu kanqa." 
Hebrews13:18 Noqakunapäpis Tayta Diosta mañakuyay. Musyayämi llutanta mana rurayanqäta. Tayta Dios munanqallantam imaypis rurayta munayä. 
Hebrews13:19 Tsaynölla qamkunaman yapay kutiyämunäpä payta mañakuyay. 
Hebrews13:20 Tayta Diostam qamkunapä mañakü. Paymi alli kawayta qaramantsik. Señor Jesucristutapis kawatsimushqam. Üshankunatapis shumaqmi mitsin. Yawarninta jicharmi imaypis mana ushakaq pactuta noqantsikwan rurashqa. 
Hebrews13:21 Jesucristupa jutinchömi imaypis yanapaykuyäshunaykipä payta mañakuyä. Munanqanta rurayänaykipä alli kaqkunata alistapaykuyälläshuy. Payqa imayyaqpis alabashqa kaykullätsun. [Amén.] 
Hebrews13:22 Wawqikuna y panikuna, wallkallatapis kay cartachö qellqamunqäta chaskikuyay." 
Hebrews13:23 Wawqintsik Timoteupis carcelpita yarqamushqanam. Qamkunaman manarä shamuptï noqa kaqman chämuptinqa ishkäkunam shayämushä. 
Hebrews13:24 Mayor wawqikunata y wakin wawqikunata y panikunatapis saludaykuyällay. Tsaynöllam Italia nacionpita wawqikuna y panikunapis saludayämushunki. 
Hebrews13:25 Tayta Dios kuyapäyäshurniki yanapaykuyälläshuy. [Amén.] 
James1:1 Maytsaychöpis täraq chunka ishkay trïbu Israel runakuna: Noqa Santiago, Tayta Diospa y Señor Jesucristupa sirviqnin karmi qamkunata saludamü." 
James1:2 Kuyay wawqikuna y panikuna, ima ñakaychö karpis llapan shonquykikunawan kushikuyay." 
James1:3 Musyayankim ñakarrä llapan shonquykikunawan Tayta Diosman criyikuyanqaykita. 
James1:4 Peru mana ajayaypa criyikurmi Tayta Dios munanqannö kawayänaykipä shumaq yachakuyanki. 
James1:5 Mayqaykipis Tayta Dios munanqannö kawayta mana puëdirqa tantiyatsishunaykipä payta mañakuyay. Mañakuyaptikiqa tantiyatsishunkim. Mañakuq kaqtaqa imaypis yanapanmi. 
James1:6 Peru llapan shonquykiwan criyikur mañakuyay. Mañakuyanqayki höra ama yarpäyaytsu «¿wiyamanqatsurä o manatsurä?» nirqa. Tsaynö yarparqa lamarta vientu wakläman kayläman laqchikachätsinqannömi kaykäyanki. 
James1:7 Tsaynö kaykarqa ama yarpäyaytsu Tayta Diospita imatapis chaskiyänaykipä kanqanta. 
James1:8 Tsaynö mañakuq runaqa manam shumaq criyikuntsu ni Tayta Dios munanqannötsu kawan. 
James1:9 Pobri wawqikuna y panikuna, Tayta Dios alli rikashunqaykipita kushikuyay." 
James1:10 Rïcu wawqikuna y panikuna, qamkunapis kushikuyay riquëzaykikunaman mana yärakuyänaykipä Tayta Dios tantiyatsiyäshunqaykipita. Rïcu karpis waytanö ushakaqllam kaykäyanki." 
James1:11 Alläpa achaptinmi qewapis tsakiskin. Waytanpis kuyayllapä kaykanqanpita shushurmi ushakan. Tsaynöllam rïcukunapis rïcuyaypä mallaqashqa kaykäyanqanchö ushakäyanqa. 
James1:12 Imayka ñakaychö karpis Tayta Diosman mana ajayaypa criyikuq runaqa kushishqam kawakun. Tsaynö kawarqa Tayta Diospa puntanchömi corönata chaskinqa. Tsay corönaqa mana ushakaq kawaymi. Tsay corönata chaskiyänanpämi kuyaqnin runakunata Tayta Dios promitirqan. 
James1:13 Yarpaynikikunaman jutsa ruray shamuptin ama niyaytsu jutsata rurayänaykipä Tayta Dios yarpätsiyäshunqaykita. Tayta Diosqa manam imaypis jutsata rurantsu ni pitapis jutsata rurananpä yarpätsintsu. 
James1:14 Tsaypa rantinqa tsay yarpay kikikikunapa shonquykikunapita kanqanta tantiyakuyay. 
James1:15 Shonquykikuna llutan yarpanqankunata rurarmi jutsata ruraykäyanki. Jutsa ruraqkunataqa Tayta Diosmi infiernuman qaykunqa. 
James1:16 Kuyay wawqikuna y panikuna, llutanta ama yarpäyaytsu." 
James1:17 Llapan allikunata chaskiyanqaykiqa atsikyaqkunata kamaq Papänintsikpitam. Payqa manam llantuy päsaqnötsu, sinöqa imaypis kanqannöllam kaykan." 
James1:18 Kikin munanqannöllam alli willakuyninwan mushuq kawayta qaramarquntsik llapan kamanqankunapitapis mas kuyay wamrankuna kanapä. 
James1:19 Kuyay wawqikuna y panikuna, tsaynö kaykaptinqa yachaq tukur alläpa ama parlayaytsu, sinöqa wakinpis parlayänanpä upällakuyay. Tsaynölla ama rasllaqa rabyakuyaytsu." 
James1:20 Rabyakurqa manam Tayta Dios munanqannötsu kawayanki. 
James1:21 Mana alli ruraykunata y imayka viciukunatapis jaqiyay. Willakuyninta shonquykikunaman Tayta Dios murushqa kaykaptinqa willakuyninta shumaq cäsukuyay. Paypa alli willakuyninqa salvayäshunaykipä poderyuqmi. 
James1:22 Willakuyninta wiyayanqallaykiwanqa ama contentakuyaytsu, sinöqa cäsukur kawayay. Tsaynö mana kawayaptikiqa yachakuyanqaykipis wallällapämi kanqa." 
James1:23 Tayta Diospa willakuyninta wiyaykar mana cäsuq runaqa cäranta espëjuchö rikarpis 
James1:24 aywakur ras qonqaqnömi kaykan. 
James1:25 Peru Tayta Diospa willakuyninta mana qonqaypa cäsurmi sïqa espëjuchö rikakur cäran imanö kanqantapis mana qonqaqnö kaykan. Tsaynö kawaqtaqa Tayta Diosmi imaykachöpis yanapanqa. 
James1:26 Mayqaykipis «Tayta Diosmanmi criyï» nikarpis mana allikunata parlarqa manam rasunpatsu criyiyanki. Tsaynö kayaptikiqa Tayta Diosman criyiyanqaykipis wallällapämi. 
James1:27 Tayta Diosman rasunpa criyirqa waktsakunata y viüdakunata mallaqaychö kayaptin yanapayanki. Wakinkuna jutsata rurar kawayaptinpis noqantsikqa jutsata ama rurashuntsu. 
James2:1 Kuyay wawqikuna y panikuna, poderösu Señornintsik Jesucristuman criyiykarqa llapan runakunata iwal rikashun." 
James2:2 Qorikäyanqaykiman alli röpashqa y qori sortïjashqa rïcu runa chämuptin y pasaypa makwa röpashqa pobri runa chämuptin 
James2:3 ¿imanirtä rïcu kaqta alli rikar «kay allinnin bancaman jamaykuy» niyanki y pobri kaqtaqa «qamqa qepachö ichiräkuy» o «patsaman jamakuy» niyanki? 
James2:4 Tsaynö nirqa ¿manaku jukninta alli rikayanki y juknintana mana alli rikayanki? Tsaynö karqa mana alli jueznömi kaykäyanki. 
James2:5 Kuyay wawqikuna y panikuna, wiyayämay. ¿Manaku Tayta Diosqa pobrikunata akrashqa wakin runakunapita payman mas criyikuyänanpä y mandakuyninchö imayyaqpis kawayänanpä? Tsaynö kawayänanpämi kuyaqninkunata promitirqan." 
James2:6 Tsaynö kaykaptinpis qamkunaqa pobrikunata mana allim rikaykäyanki. ¿Manaku rïcu runakunaqa munayanqanta ruratsir ñakatsiyäshunki? ¿Manaku maqaraykar juezkunamanpis apatsiyäshunki? 
James2:7 ¿Manaku paykunaqa salvamaqnintsik Jesucristutapis manakaqman churayan? 
James2:8 Tayta Diospa palabranmi nin: «Kikiki kuyakunqaykinö runa mayikita kuyanki». Tsay leyta rasunpa cumplirqa allitam rurantsik. 
James2:9 Rïcu runakunata alli rikar y pobrikunata mana alli rikarqa tsay leyta mana cumplirmi jutsata ruraykantsik. 
James2:10 Mayqanpis «Tayta Diospa llapan leyninkunata cumplïmi» nikar juk mandamientullatapis mana cumplirqa llapanta mana cumpliqnömi kaykäyan. 
James2:11 Tayta Diospa mandamientunmi nin «ama adulteriu jutsata rurankitsu» y «ama runa mayikita wanutsinkitsu». Tsaynö kaptinqa adulteriu jutsata mana rurarpis runa mayinta wanutsirqa Tayta Diospa leyninkunata manam cumplintsu. 
James2:12 Tsaynö kaykaptinqa imata parlayänaykipä y imata rurayänaykipäpis shumaq yarpachakuyay. Willakuynin ninqannöllam juiciu finalchö Tayta Dios juzgayäshunki. 
James2:13 Runa mayikita mana kuyapäyaptikiqa qamkunatapis Tayta Dios manam kuyapäyäshunkitsu. Runa mayikita kuyapäyaptikim sïqa qamkunatapis kuyapäyäshunki. 
James2:14 Kuyay wawqikuna y panikuna, «Tayta Diosmanmi criyikuykä» nirpis pay munanqannö mana kawashqaqa criyinqantsikpis ¿imapätä välin? Tsaynö kawaq runakunataqa Tayta Dios manam salvanqatsu." 
James2:15 Tayta Diosman criyikuq mayintsikta röpaynaqta o mallaqaykaqta rikaykar 
James2:16 mana yanapashqaqa ¿imapätä välin «Tayta Dios yanapaykulläshuy qoñu qoñu kanaykipä y pacha junta mikunaykipä» ninqantsikpis? 
James2:17 Tsaynöllam runa mayintsikta mana yanapashqaqa Tayta Diosman criyinqantsikpis manakaqllapä. 
James2:18 Wakin runakunam niyan: «Mana yanapakuq karpis Tayta Diosmanmi criyikü». Tsaynö niyaptinpis noqam nï: Mana yanapakuq karqa manam rasunpatsu Tayta Diosman criyikuyanki. Peru runa mayikita yanaparmi sïqa Tayta Diosman rasunpa criyikuyanki. 
James2:19 Tayta Dios jukllaylla kanqanta criyiyanqayki alli kaptinpis tsay criyiyanqallaykiwanqa manam salvakuyankitsu. Tayta Dios kanqantaqa supaykunapis criyiyanmi. Tsaynö criyirpis infiernuman qaykushqa kayänanpä kanqanta musyarmi mantsakaywan tsuktsukyäyanrä. 
James2:20 ¡Alläpa upam kayanki! Runa mayikita mana yanapayaptikiqa Tayta Diosman criyiyanqaykipis manakaqllapämi. 
James2:21 Yarpäshun unay castantsik Abraham imanö kanqanta. Payshi Tayta Diosta cäsur tsurin Isaacta altarchö wanutsinanpä pushanä. Tsaynö cäsuptinshi Tayta Dios payta jutsaynaqtanö chaskinä. 
James2:22 Tsaynöpam Abraham rasunpa criyinqanta musyantsik. 
James2:23 Tayta Diospa palabranmi nin: «Tayta Dios ninqanta Abraham criyiptinmi jutsaynaqtana chaskirqan». Tsaynöllam nin Abraham Tayta Diospa amïgun kanqanta. 
James2:24 Tsaynö kaykaptinqa manam criyikunqallantsikpitatsu Tayta Dios salvamantsik, sinöqa payman criyikurnin allikunata ruranqantsikpitam." 
James2:25 Tsaynölla yarpäshun prostitüta Rahab imata ruranqantapis. Israel runakuna Jericó markaman rikapakuq chäyaptinshi wayinman pakaykunä. Tsaypitanash Jericó runakuna ashiyaptin jukläpana aywakuyänanpä mandanä. Tsaynö ruranqanpitam paytapis Tayta Dios jutsaynaqtanö chaskirqan. 
James2:26 Tsaymi allikunata mana rurashqaqa Tayta Diosman criyinqantsikpis manakaqllapä kaykan. Cuerpunpita alma yarquptin runa wanunqannömi criyikuynintsikpis wanushqanö kaykan. 
James3:1 Kuyay wawqikuna y panikuna, llutankunata yachatsiyaptikiqa Tayta Diosmi juzgayäshunki. Tsaynö kaykaptinqa qorikäyanqaykichö llapayki ama yachatsikuqllaqa kayaytsu." 
James3:2 Pipis qallunta sujitakurqa jutsaynaqmi kanman. Tsay runaqa cuerpuntapis jutsa ruraypita sujitakunmanmi. Peru qalluntsikta sujitakuyta mana puëdirmi sïqa llapantsikpis jutsata rurantsik. 
James3:3 Musyanqantsiknöpis caballupa shiminman bozalta churarkurmi munanqantsikpa puritsintsik. 
James3:4 Jatunkaray büquita vientu apaptinpis ichiklla timunllawanmi manijar munanqanpa apayan. 
James3:5 Upinaykaq ninapis tsariskirmi muntita rupar ushan. Tsaynöllam qalluntsikpis ichiklla kaykarpis imaykaman jitarpamantsik. 
James3:6 Parlanqantsikpis imayka ninanömi. Mana allikunata parlarmi alli kawakuq runatapis mana alli kawayman churantsik. Qalluntsik ichiklla kaykarpis dominamashqam mana alli kawantsik. Nina imatapis rupar ushanqannömi mana alli parlanqantsikpis kaykan. Llutankunata parlarqa Satanás munanqantam ruraykantsik. 
James3:7 Ima ashmatapis runakunaqa manshuyätsiyta yachayanmi: chucaru kaqkunata, päriqkunata, culebrakunata y lamarchö kaqkunatapis." 
James3:8 Peru qallunkunatam sïqa pipis dominayta puëdiyantsu. Runapa qallunqa chucaru ashmanö y venënunömi. 
James3:9 Tsay qalluntsikwanmi Tayta Diosta alabantsik y runa mayintsikpa wasantapis rimantsik. Kikin niraqta Tayta Dios kamashqa kaykaptinqa manam tsaynö rimashwantsu. 
James3:10 Tsay qalluntsikwanmi allita y mana allitapis parlantsik. Kuyay wawqikuna y panikuna, ama tsaynöqa kashuntsu." 
James3:11 ¿Juk pukyullapita pochquq yaku y mishkiq yaku yarqamunmantsurä? 
James3:12 ¿Hïguspis aceitünasta wayunmantsurä? ¿Üvapis hïgusta wayunmantsurä? ¡Manam! Tsaynöllam juk pukyullapita pochquq yaku y mishkiq yaku yarqamuntsu. Tsaynö kaykaptinqa llutankunata parlanantsikpa rantin allillata parlashun. 
James3:13 Qamkuna kaqchö mayqanpis yachaq y tantiyakuq karqa mana yachaq tukullar allikunata ruratsun. Tsaynö kawaptinrämi yachaq kanqanpis musyakanqa. 
James3:14 Runa mayinta chikir shonqunchö rabyaparqa ama yarpätsuntsu yachaq kanqanta. Tsaynö alabakurqa manam rasun kaqtatsu parlaykantsik. 
James3:15 Yachaq tukuyqa manam Tayta Diospitatsu, sinöqa runapa yarpayninpita y Satanáspitam." 
James3:16 Chikinakur y rabyapänakur kawarqa pasaypa mana allim kawantsik. 
James3:17 Tayta Dios yachayta qaramashqam sïqa pay munanqannö kawantsik. Tsaymi pïmaywanpis alli kawantsik, kuyanakuntsik, alli shonqu kantsik, kuyapäkuntsik, allikunata imaypis rurantsik, pïmaytapis alli rikantsik y rasun kaqta parlantsik." 
James3:18 Runa mayintsikwan alli kawanqantsikta rikarmi wakin runakunapis tantiyakuyanqa runa mayinwan alli kawayänanpä. Tsaynöpam llapantsikpis Tayta Dios munanqannö kawashun. 
James4:1 ¿Imanirtä pelyallar y rimanakullar kawaykäyanki? Tsaynö kaykäyanki shonquykikunachö mana alli yarpay kaptinmi. 
James4:2 Wakinkuna imaykayuqpis kaqta rikarmi qamkunapis paykunanö kayta munayanki. Tsaymi imaykanöpapis tariyta munar runa mayikitapis wanutsiyanki. Tsaynö rurarpis Tayta Diosta mana mañakurmi munayanqaykita tariyankitsu. 
James4:3 Manakaqkunachö ushayänaykipä kaptinmi mañakurpis chaskiyankitsu. 
James4:4 ¡Mana cäsukuq jutsasapa runakuna! ¿Manaku musyayanki mana allikunata rurar Tayta Diospa contran kayanqaykita? Pipis mana allikunata rurarqa Tayta Diospa contranmi kaykan. 
James4:5 ¿Manaku criyiyanki Tayta Diospa palabran ninqanta? Tsaychömi nimantsik mana allikunata rurashqa noqantsikman mandamunqan Espíritu Santu rabyakunqanta. 
James4:6 Peru tsaynö karpis kuyapämantsikmi. Tsaymi palabranchöpis nin: «Yachaq tukuqkunataqa Tayta Dios manam yanapantsu. Peru humildi kaqkunatam sïqa kuyapar yanapan». 
James4:7 Tsaynö kaykaptinqa mana yachaq tukullar Tayta Dios ninqanta cäsukur diabluta pärapuyay. Pärapuyaptikiqa qeshpirmi aywakunqa. 
James4:8 Tayta Dioswan imaypis kawayay. Tsaynö kawayaptikiqa paypis qamkunawanmi kaykanqa. ¡Jutsasapakuna! Makikikunata awikuyanqaykinö jutsa ruraykunata dëjayay. Janan shonqulla cäsuyänaykipa rantin llapan shonquykikunawan Tayta Diosta cäsuyay. 
James4:9 Jutsa rurayanqaykipita pasaypa llakikur waqayay. Asikuyänaykipa rantin waqayay. Kushikuyänaykipa rantin llakikuyay. 
James4:10 Tayta Diosta cäsur mana yachaq tukur kawayay. Tsaynö kayaptikiqa yanapayäshunkim. 
James4:11 Wawqikuna y panikuna, mayqaykikunapis ama manakaqman churanakuyaytsu. Pitapis manakaqman churarqa Tayta Dios kuyanakunantsikpä nimanqantsik mandamientutam manakaqman churaykantsik. Tayta Diospa mandamientunqa manam manakaqman churanantsikpätsu, sinöqa cäsunantsikpämi." 
James4:12 Tayta Diosmi leyninkunata qaramarquntsik. Payllam jutsayuq o jutsaynaq kanqantsikta nimäshun. Payllam salvamänapä o condenamänantsikpäpis poderyuq kaykan. Tsaynö kaykaptinqa ¿pitä qam kanki runa mayikita juzganaykipä? 
James4:13 Wakikim niyanki: «Waraykuna juklä markapa aywar tsaychö juk wata negociuta rurashun atska qellayta gänamunantsikpä». Tsaynö niqkuna, shumaq wiyayämay." 
James4:14 Manam musyantsiktsu waraykuna ima päsamänantsikpä kanqantapis. Pukutay yuriskamur illakanqannöllam noqantsikpis illakäshun. 
James4:15 Tsaynö kaykaptinqa nishun: «Tayta Dios munaptin kawarqa imaykatapis rurashunmi». 
James4:16 Peru tsaynö niyänaykipa rantinmi imata rurayänaykipäpis alabakuykäyanki. Tsaynö parlayanqayki manam allitsu. 
James4:17 Allikunata ruranapä kanqanta musyaykar mana rurarqa jutsatam ruraykantsik. 
James5:1 ¡Rïcukuna, wiyayämay! ¡Juiciu finalchö pasaypam ñakayanki! ¡Tsaymi qayarayparä waqayanki!" 
James5:2 Imayka qoriyanqaykipis ismurmi ushakanqa. Röpaykikunatapis puyum ushanqa. 
James5:3 Qoriykikuna y qellaynikikunapis manam välinqatsu. Ultimu tiempuchöna kaykashqapis riquëzakunata kikillaykikunapämi qoriyanki. Tsaymi juiciu finalchö tsay qoriyanqayki riquëzaykikuna ambiciösu kayanqaykipita acusayäshunki. Salvayäshunaykipa rantinmi ninanö rupar ushayäshunki. 
James5:4 Mana pägaypa arutsiyanqaykipitam peonnikikuna Tayta Diosta mañakuykäyan. Paykuna mañakuyanqantam llapanta mandaq Tayta Dios wiyashqa. 
James5:5 Qellayniki kaptinmi munayanqaykita rurar kay patsachö kawaykäyanki. Tsaynö kawarmi pishtanapä werayätsishqa ashmanö kaykäyanki. 
James5:6 Qamkunaqa defiendikuyta mana puëdiq jutsaynaq runakunatam wanutsiyarquyki. 
James5:7 Wawqikuna y panikuna, Señor Jesucristo kutimunqanyaq mana ajayaypa shuyäyay. Chakra aruqkunapis murukuyänanpä tamyatarämi shuyäyan. Mikuyninkunata qoriyänanpäpis usyatarämi shuyäyan." 
James5:8 Tsaynölla qamkunapis llapan shonquykikunawan criyikur mana ajayaypa Señor Jesucristuta shuyäyay. Payqa kutimunanpänam kaykan. 
James5:9 Wawqikuna y panikuna, manakaqman ama churanakuyaytsu. Manakaqman churanakuyaptikiqa Jesucristo kutimurmi juzgayäshunki. Runakunata juzgananpä cercachönam kaykan." 
James5:10 Wawqikuna y panikuna, yarpäyay Tayta Diospa jutinchö willakuq profëtakuna imanö kawayanqanta. Paykunaqa ima ñakaychö karpis mana ajayaypam Tayta Dios munanqannö kawayarqan. Tsaynölla qamkunapis kawayay." 
James5:11 Musyantsikmi imanö ñakarpis mana ajayaypa Tayta Dios munanqannö kawaqkunata pay yanapanqanta. Tsaynöllash Jobqa pasaypa ñakarpis Tayta Diosman mana ajayaypa criyikunä. Tsaynö criyikuptinshi Tayta Dios alli shonqu y kuyapäkuq kar bendicionninta churanä. 
James5:12 Kuyay wawqikuna y panikuna, imata awnirpis ama jurayankitsu ciëluchö kaykaqkunapa jutinchö ni kay patsachö kaykaqkunapa jutinchöpis. Ama ni imapa jutinchöpis jurayankitsu. Tsaypa rantinqa cumpliyänaykipä kaptin awniyanki y mana cumpliyänaykipä kaptinqa ama awniyankitsu. Tsaynö kawayaptikiqa Tayta Dios manam castigayäshunkitsu." 
James5:13 Llakishqa karqa Tayta Diosta mañakuyay. Kushishqa karpis Tayta Diosta agradëcikur alabayay. 
James5:14 Mayqaykipis qeshyarqa mayor wawqikunata qayatsiyanki Tayta Diosta mañakuyänanpä. Paykunam Jesucristupa jutinchö aceitita umaykiman wiñar allïnaykipä Tayta Diosta mañakuyanqa. 
James5:15 Llapan shonqunkunawan criyikur mañakuyaptinqa Tayta Dios allïtsiyäshunkim. Jutsata rurashqa kayaptikipis perdonayäshunkim. 
James5:16 Tsaynö kaykaptinqa jutsata rurayanqaykita criyikuq mayikita willar confesakuyay. Tsaynölla jukniki juknikipäpis Tayta Diosta mañakuyay. Tsaynöpam qeshyayanqaykipita allïyanki. Tayta Dios munanqannö kawaq runa mañakunqantaqa Tayta Dios wiyanmi. 
James5:17 Profëta Elías mañakunqantapis Tayta Dios wiyanäshi. Noqantsiknö runalla kaykarpis mana tamyananpä llapan shonqunwan mañakuptinshi kimsa wata y joqta killa tamyanätsu. 
James5:18 Yapay tamyananpä mañakuptinshi tamyamunä. Tsayshi runakuna murukuyanqanpis wayunä. 
James5:19 Wawqikuna y panikuna, mayqaykipis jutsaman ishkiptiki pipis tantiyatsiyäshurnikiqa" 
James5:20 wanuypitam salvashunki. Tsaynöpam mayjina jutsata rurashqa karpis perdonashqa kayanki. 
1Peter1:1 Ponto, Galacia, Capadocia, Asia y Bitinia provinciakunachö kaykaq wawqikuna y panikuna: Noqa Pedrum, Jesucristupa apostolnin kar, kay patsachö qorpanölla kayaptiki kay cartata cartakamü." 
1Peter1:2 Tayta Dios unaypita reqiyäshurnikim Espíritu Santuwan akrayäshurquyki Jesucristuta cäsuyänaykipä y yawarninta jichanqanpita perdonashqa kayänaykipä. Tayta Dios kuyapäyäshurniki alli kawayänaykipä yanapaykuyälläshuy. 
1Peter1:3 ¡Señornintsik Jesucristupa Papänin Tayta Diosta alabaykulläshun! Kuyapäkuq kayninwanmi mushuq kawayta qaramarquntsik yapay yurishqanöna kanantsikpä. Jesucristo kawamushqa kaptinmi musyantsik noqantsikpis kawaskamur gloriaman chänantsikpä kanqanta. 
1Peter1:4 Gloriaman charnam Tayta Dios shuyätsimanqantsik herenciata chaskishun. Tsay herenciaqa manam imaypis ushakanqatsu, ismunqatsu ni illakanqatsu." 
1Peter1:5 Tayta Diosman yärakuyaptikim poderninwan yanapayäshunki Jesucristo kutimuptin alistanqan salvacionta chaskiyänaykipä. 
1Peter1:6 Tsayta musyarmi kay patsachö kawayanqaykiyaq pasaypa ñakarpis kushishqa kawaykäyanki. 
1Peter1:7 Qorita tsullutsirrä püru kanqanta musyanqantsiknömi qamkunapis ñakaykunawanrä musyayanki Tayta Diosman llapan shonquykikunawan yärakuyanqaykita. Criyikuynikikunaqa qoripitapis masmi välin. Tsaymi imayka ñakaychö karpis Tayta Diosman criyikuyaptikiqa Jesucristo kay patsaman kutimur alabayäshunki, alli rikayäshunki y alliman churayäshunki." 
1Peter1:8 Jesucristuta mana rikashqa karpis paytam kuyaykäyanki. Tsaymi payman criyikurnin kushishqa kawaykäyanki. Tsaynö kushikuyanqaykitaqa manam imanöpapis tantiyatsiyta puëdiyankitsu. 
1Peter1:9 Tsaynö kushikuyanki Jesucristuman yärakur salvacionta tariyanqaykipitam. 
1Peter1:10 Tayta Dios kuyakuq kayninwan salvamänantsikpä kanqantaqa profëtakunapis shumaq tapukuykurmi willakuyarqan. 
1Peter1:11 Tsaynö willakuyänanpämi Jesucristupa Espïritun paykunata tantiyatsirqan Cristo ñakar wanunanpä kanqanta y kawarkamur llapanpä poderyuq kananpä kanqanta. Tsaynöpam profëtakuna musyayta munayarqan Cristo pï kanqanta y imay shamunanpä kanqanta. 
1Peter1:12 Tsay profëtakunatam Espíritu Santu tantiyatsirqan paykuna kawayanqan witsan shamunanpa rantin shamuq watakunachörä shamunanpä kanqanta. Jesucristo shamushqana kaptinmi kananqa ciëlupita shamuq Espíritu Santupa poderninwan Jesucristupa alli willakuyninta willakuykäyan. Jesucristo noqantsik raykur wanur salvamanqantsiktam angelkunapis imaykanöpa tantiyayta munayan. 
1Peter1:13 Tsaynö kaykaptinqa shumaq tantiyakur Tayta Dios munanqannö kawayay. Jesucristo kutimur Tayta Diospa puntanman qorimänantsikpä kanqanta ama qonqayaytsu. 
1Peter1:14 Tayta Diospa wamran kaykarnaqa payta cäsur munanqannö kawayay. Jesucristuman manarä criyir kawayanqaykinöqa ama kawayaytsu. 
1Peter1:15 Tsaypa rantinqa akramaqnintsik Tayta Dios santu kanqannö qamkunapis santu kayay. 
1Peter1:16 Tayta Diospa palabranmi nin: «Noqaqa santum kä. Qamkunapis santu kayay». 
1Peter1:17 Pipapis mana favornin shäriypa juzgaq Tayta Diosta «Papä» nikarqa kay patsachö qorpanölla kawayanqaykiyaq payta mantsapakur kawayay. 
1Peter1:18 Unay castaykikuna kawayanqannömi qamkunapis jutsata rurar kawayarquyki. Tsaynö kayaptiki manam qellaywantsu ni qoriwantsu Tayta Dios rantiyäshurquyki," 
1Peter1:19 sinöqa Jesucristupa chaniyuq yawarninwanmi. Sänu carnishta sacrificiupä pishtayaptin yawarninta jichanqannömi Jesucristupis noqantsik raykur yawarninta jichashqa. 
1Peter1:20 Kay patsata manarä kamar Tayta Dios destinashqa kaptinmi noqantsik kawanqantsik witsan Jesucristo kuyamarnintsik shamushqa. 
1Peter1:21 Pay raykurmi Tayta Diosman yärakuykäyanki. Wanunqanpita kawaskatsimurmi gloriachö poderyuq kananpä Tayta Dios qorikushqa. 
1Peter1:22 Willakuyninta cäsukuyaptikim kuyanakur kawayänaykipä Tayta Dios purificayäshurquyki. Tsaynö kaykaptinqa llapan shonquykikunawan jukniki juknikipis kuyanakur kawayay. 
1Peter1:23 Tsaynö kawayänaykipämi yapay yurishqanö kayanki. Manam mamaykikunapitatsu ni papänikikunapitatsu tsay kawayta chaskiyarquyki, sinöqa Diospa palabranta chaskiyanqaykipitam. Paypa palabran kawaq karmi imaypis mana ushakaq kanqa." 
1Peter1:24 «Llapan runakunapis qewanö ushakaqllam. Poderyuq kayninpis waytanö päsaqllam. Qewapis tsakinmi y waytapis shushunmi. 
1Peter1:25 Tayta Diospa palabranmi sïqa imaypis mana ushakaq». Tsay palabratam Jesucristupa willakuqninkuna willayäshurquyki. 
1Peter2:1 Jesucristupa willakuyninta chaskishqana kaykarqa llutan ruraykunata dëjayay. Ama llullakuyaytsu, ama pitapis allish tupäyaytsu, ama chikinakuyaytsu, ni wasarima kayaytsu." 
1Peter2:2 Llullu wamra alläpa gustapäkur mamanta chuchunqannö llapan shonquykikunawan Tayta Diospa palabranta yachakuyay. Tsaynöpam wamra wiñar tantiyakunqannö Tayta Dios munanqannö kawayänaykipä tantiyakuyanki. Tsaypämi Tayta Dios salvayäshurquyki. 
1Peter2:3 Tsaynö yachakuyänaykipämi Tayta Dios kuyakuq kanqanta tantiyayarquykina. 
1Peter2:4 Jesucristuta runakuna mana alli rikayaptinpis cimientuchö maestra ruminö kananpämi Tayta Dios churashqa. Tsaynö kaykaptinqa Jesucristuman yärakuyay. 
1Peter2:5 Qamkunapis ruminö kayaptikim Tayta Dios churaykäyäshunki templun kayänaykipä y payta sirviq santu sacerdötikuna kayänaykipä. Tsaymi altarman churashqa sacrificiunö kar llapan shonquykikunawan payta sirviyänayki. Jesucristo raykur sirviyanqaykim Tayta Dios munanqannö kanqa. 
1Peter2:6 Jesucristupämi Tayta Diospa palabran nin: «Siónmanmi cimientupä allinnin rumita churä. Tsay rumiqa akrashqam kaykan. Pipis payman criyikurqa manam manakaqllapätsu criyikunqa». 
1Peter2:7 Criyikuqkunapäqa Jesucristo kushikuypämi kaykan. Peru mana criyikuqkunapämi sïqa Tayta Diospa palabranchö nin: «Wayi shäritsiqkuna «kay rumiqa manam allitsu» nir jitariyanqanmi maestra rumiman tikrashqa kaykan». 
1Peter2:8 Mastam nin: «Tinkakätsikuq y ishkitsikuq ruminömi kashä». Jesucristuman mana criyikuqkunaqa Tayta Diospa palabranta mana cäsurmi tsay rumichö tinkakaqnö kaykäyan. Tsaynö kayänanpämi destinashqa kayarqan. 
1Peter2:9 Peru qamkunam sïqa kaykäyanki Tayta Dios akranqan runakuna, payta sirviq sacerdötikuna, kuyanqan santa nación runakuna y paypa poderninchö kaykaq runakuna. Tsakäpakushqanö kayanqaykipitam aktsinman jipiyäshurquyki kuyakuq kanqanta pïmaytapis willayänaykipä." 
1Peter2:10 Ñöpataqa manam Diospa wamrantsu kayarquyki. Peru kananmi sïqa wamranna kaykäyanki. Ñöpataqa manam kuyapäyäshurquykitsu. Peru kananmi sïqa kuyapäyäshurquykina. 
1Peter2:11 Kuyay wawqikuna y panikuna, kay patsachö qorpanölla kayaptikim qamkunata rugä mana alli yarpaynikikunata mana rurayänaykipä. Tsay yarpaynikikunaqa contraykikunam kaykan." 
1Peter2:12 Jesucristuman mana criyikuqkunawan alli kawayay. Alli kawayanqaykita rikarmi contraykikuna kanan parlarpis Jesucristo kutimunan junaq Tayta Diosta alabayanqa. 
1Peter2:13 Señor Jesucristuta manakaqman mana churayänanpä llapan mandayäshuqnikikunata cäsuyay nación mandaq rey kaptinpis 
1Peter2:14 y autoridäkuna kayaptinpis. Autoridäkunatam rey churashqa mana alli ruraqkunata castigayänanpä y alli ruraqkunapa favornin kayänanpä. 
1Peter2:15 Tayta Diosqa munan allita rurar kawayänaykitam. Tsaynö kawayaptikiqa Diosta mana cäsuq runakuna qamkunapä contraykikuna manam imatapis parlayanqanatsu. 
1Peter2:16 Munayanqaykinö kawayänaykipä librim kaykäyanki. Librina karpis jutsata ama rurayankitsu, sinöqa Tayta Diosta sirvir pay munanqannö kawayay." 
1Peter2:17 Llapan runakunata respitayay. Criyikuq mayikikunawan kuyanakuyay. Tayta Diospita mantsapakur kawayay. Reyta respitayay. 
1Peter2:18 Sirviqkuna, patronnikikuna alli runa kaptinpis o mana alli runa kaptinpis respitar cäsuyanki." 
1Peter2:19 Tayta Dios munanqannö kawayanqaykipita jutsayuqtanö ñakatsiyäshuptiki ama qallayäyaytsu. Mana qallayaypa kawarqa allitam ruraykäyanki. 
1Peter2:20 Llutanta rurayanqaykipita ñakarqa ¿ima allitatä ruraykäyanki? Peru allikunata rurayanqaykipita ñakarmi sïqa Tayta Dios munanqannö kawaykäyanki. 
1Peter2:21 Tsaynö ñakayänaykipämi Tayta Dios qayayäshurquyki. Jesucristo noqantsik raykur ñakashqa kaptinmi musyantsik pay ñakanqannö noqantsikpis ñakanantsikpä kanqanta. 
1Peter2:22 Payqa manam ima jutsatapis rurarqantsu ni pitapis llullaparqantsu. 
1Peter2:23 Runakuna ashlliyaptinpis manam imatapis nirqantsu. Ñakatsiyaptinpis manam juraparqantsu, sinöqa pipa favornin mana shäriypa juzgaq Tayta Dios juzgananpämi jaqiskirqan." 
1Peter2:24 Jesucristo cruzchö ñakarmi noqantsik raykur jutsantsikpita wanurqan. Tsaynö wanurqan noqantsikpis jutsa ruraypä wanur Tayta Dios munanqannö kawanantsikpämi. Yawarninta jicharmi allïtsimarquntsik. 
1Peter2:25 Ñöpataqa oqrakashqa üshanömi karquntsik. Peru kananmi sïqa Jesucristupana kantsik. Paymi mitsimaqnintsik y alli cuidamaqnintsik. 
1Peter3:1 Warmikuna, Jesucristupa willakuyninman mana criyiyaptinpis runaykikunata cäsuyay. Tsaynö kawayaptikim mana willaykäyaptikipis tantiyakur criyikuyanqa." 
1Peter3:2 Kuyayanqaykita y respitayanqaykita rikarmi tantiyakuyanqa. 
1Peter3:3 Kuyayllapä kayanqaykiqa manam aqtsaykikunata imaykaläyaman naqtsakuyanqaykitsu, qori adornukunata jatikuyanqaykitsu ni pasaypa chaniyuq röpakunata jatikuyanqaykitsu. Tsaykunaqa janaykikunallatam shumaq rikakatsin." 
1Peter3:4 Tsaypa rantinqa llänu shonqu kayanqayki y pïmaywanpis alli kawayanqaykim kuyayllapäqa kaykan. Tsaynö kawayanqaykim Tayta Diospä mas alli kaykan. 
1Peter3:5 Tayta Diosman yärakuq unay santa warmikunapis manam adornakuyänallanpätsu yarpachakuyaq, sinöqa runankunapa poderninchö kawayänanpämi." 
1Peter3:6 Tsaynöllam Sarapis runan Abrahamta cäsur «papä» nir respëtuwan rikarqan. Runakuna chikiyäshuptikipis allita rurarqa Saranömi kaykäyanki. 
1Peter3:7 Ollqukuna, warmikita imanö kuyayänaykipä shumaq tantiyakuyay. Tayta Dios kuyayäshurnikim warmikikunatapis y qamkunatapis salvayäshurquyki. Warmikiqa delicädu väsunömi kaykan. Tsaynö kaykaptinqa shumaq respitarnin cuidayay. Warmikiwan mana alli kawayaptikiqa mañakuyanqaykitapis Tayta Dios manam wiyayäshunkitsu." 
1Peter3:8 Llapaykipis juk shonqulla llakipänakur y tsay castanölla kuyanakur pïmaywanpis shumaq kawayay. 
1Peter3:9 Runa mayikikuna chikiyäshuptikipis ama chikiyaytsu. Ashlliyäshuptikipis ama ashlliyaytsu. Bendicionta chaskiyänaykipä Tayta Dios akrayäshunqaykita musyaykarqa chikishuqnikikunapis bendicionta chaskiyänanpä Tayta Diosta mañakuyay. 
1Peter3:10 Tayta Diospa palabranmi nin: «Alli kawayta munarqa y kushishqa kawayta munarqa llutankunata ama parlayaytsu. Tsaynölla imaypis ama llullakuyaytsu. 
1Peter3:11 Llutankunata rurayänaykipa rantinqa allillata rurayay. Rimanakuyänaykipa rantin pïmaywanpis shumaq kawayay. 
1Peter3:12 Alli ruraqkunataqa Tayta Dios imaypis cuidanmi. Mañakuyanqantapis wiyanmi. Peru mana alli ruraqkunatam sïqa rikaytapis munantsu». 
1Peter3:13 Allillata ruraykäyaptikiqa ¿pirä mana allita rurayäshunkiman? 
1Peter3:14 Peru allillata rurayaptikipis ñakatsiyäshuptikiqa Tayta Diosmi yanapayäshunki. Tsaymi pitapis mantsayankitsu ni chikiyäshuptikipis llakikuyankitsu. 
1Peter3:15 Tsaypa rantinqa Jesucristo mandashuqniki kanqanta tantiyar pay munanqannö kawayanki. Jesucristuman imanir criyikuyanqaykita pipis tapuyäshuptiki tantiyatsiyänaykipä imaypis listu kaykäyay. 
1Peter3:16 Tantiyatsirqa alli shimillaykikunapa parlapäyay. Tsaynölla runa mayikikunawanpis shumaq kawayay. Tsaynö kawayanqaykita rikarmi wasayki rimaqkunapis penqakuyanqa. 
1Peter3:17 Llutanta rurayanqaykipita ñakayänaykipa rantin mas allim kanman Tayta Dios munaptinqa allita rurayanqaykipita ñakayaptiki. 
1Peter3:18 Jesucristupis jutsaynaq kaykarmi jutsasapakuna raykur ñakarqan. Tayta Diosman pushamänantsikpämi jutsantsikpita juk kutilla wanurqan. Wanuptinpis Espíritu Santum kawatsimurqan. 
1Peter3:19 Espíritu Santupa poderninwanmi prësu wichqaraykaq espïritukunaman willaq aywarqan. 
1Peter3:20 Tsay espïritukunaqa Noé kawanqan witsan Diosta mana cäsuqmi kayarqan. Tsay witsan runakuna jutsata rurayaptinpis Tayta Dios manam rastsu castigarqan, sinöqa arca rurayta Noé ushanqanyaqmi shuyararqan. Tsay arcaman puwaq runakunallam yaykuyarqan. Paykunallam yaku aynatsiptin diluviupita salvakuyarqan." 
1Peter3:21 Tsay yakuqa bautizakunqantsik yakunömi. Bautismuqa manam cuerpuntsik limpiu kananpätsu, sinöqa jutsantsikta dëjar Tayta Dios munanqannöna kawanantsikpämi. Tsaymi Jesucristo kawamushqa kaptin salvakuntsik." 
1Peter3:22 Paymi ciëluman kutir Tayta Diospa derëcha lädunchöna kaykan. Tsaymi angelkunapis y mandakuqkunapis paypa poderninchö kaykäyan. 
1Peter4:1 Noqantsik raykur Jesucristo kay patsachö ñakashqa kaykaptinqa qamkunapis ñakayänaykipä listu kaykäyay. Jesucristuman criyikuyanqaykipita ñakarqa jutsa ruraypäqa manam yarpäyankinatsu. 
1Peter4:2 Tsaynö kawarmi mana alli yarpaynikikunata rurayankinatsu, sinöqa kay patsachö kawayanqaykiyaq Tayta Dios munanqannö kawayanki." 
1Peter4:3 Puntataqa wakin runakunanölla jutsata rurarmi warmipis ollqupis jukwan jukwan kakuyarquyki, mana allikunata rurayarquyki, machäyarquyki y ïdulukunata adorayarquyki. Kananqa amana tsaynö kawayaynatsu." 
1Peter4:4 Puntata kawayanqaykinö manana kawayaptikim amïguykikuna mana tantiyar contraykikuna parlayan. 
1Peter4:5 Peru paykunataqa kawaqkunata y wanushqakunata juzgaq Tayta Diosmi cuentata mañanqa. 
1Peter4:6 Llapan runakunata juzgananpä kaptinmi Jesucristupa alli willakuyninta willakuyarqan. Tsaymi criyikuqkuna wanushqana karpis Tayta Diospa puntanchöna kawaykäyan. 
1Peter4:7 Kay patsa ushakänanpä pöcullanam faltan. Tsaynö kaykaptinqa Tayta Dios munanqannö kawayänaykipä yarpachakur imay hörapis Tayta Diosta mañakuyay. 
1Peter4:8 Imanö karpis llapan shonquykikunawan kuyanakuyay. Rasunpa kuyakuq runaqa imata rurayaptinpis perdonanmi. 
1Peter4:9 Pipis wayikikunaman chämuptin mana parlakachayllapa patsätsiyanki. 
1Peter4:10 Tayta Diosmi kuyapäyäshurniki imaykaläya habilidäta qarayäshurquyki. Tsay habilidäta chaskiyanqaykimanmi jukniki juknikipis yanapanakuyanki. Tsaynö yanapanakurqa Tayta Dios munanqannömi kawaykäyanki. 
1Peter4:11 Willakuyänaykipä habilidäta chaskishqa kaykarqa Tayta Diospa willakuyninta willakuyay. Wakinta yanapayänaykipä habilidäta chaskishqa kaykarqa Tayta Dios yanapayäshunqaykinö yanapayay. Tsaynöpam Jesucristo raykur Tayta Dios llapanchöpis alabashqa kanqa. ¡Tayta Diosqa imayyaqpis poderyuqmi! ¡Payqa imayyaqpis alabashqa kaykullätsun! Amén. 
1Peter4:12 Kuyay wawqikuna y panikuna, imayka pruëbakunata päsarpis ama llakikur niyaytsu «¿imanirrä pasaypa ñakä?»" 
1Peter4:13 Tsaypa rantinqa Jesucristo ñakanqannö ñakarpis kushikuyay. Tsaynö ñakarpis kay patsaman chipipirrä kutimunan junaqmi pasaypa kushikuyanki. 
1Peter4:14 Tayta Diospa poderösu Espïritun qamkunawan kaykaptinqa Jesucristuman criyikuyanqaykipita ashlliyäshuptikipis kushikuyay. [Ashlliyäshurnikiqa Jesucristutam manakaqman churaykäyan. Peru qamkunam sïqa payta alabaykäyanki.] 
1Peter4:15 Runa mayikikunata wanutsiyanqaykipita, suwa kayanqaykipita, imaykamanpis llutalla mëtikuyanqaykipita o imatapis llutankunata rurayanqaykipita ñakarqa penqakuypämi kayanki." 
1Peter4:16 Jesucristuman criyikuyanqaykipita ñakarqa ama penqakuyaytsu. Tsaypa rantinqa salvayäshunqaykipita Tayta Diosta kushishqa alabayay. 
1Peter4:17 Jesucristuman yärakuqkuna ñakayänanpä tiempu chämushqanam. Noqantsikchö ñakaykuna qallaykaptinqa Tayta Diospa alli willakuyninta mana cäsuq runakuna ¡imanörä ñakayanqa! 
1Peter4:18 Tayta Diosta cäsur kawaqkunapis ñakarrä salvakuykäyaptinqa Diosta mana cäsukuqkunaqa ¡imanörä kayanqa! 
1Peter4:19 Tayta Dios munanqannö kawayanqaykipita ñakarpis kamamaqnintsik Tayta Diosman yärakur allikunata imaypis rurayanki. Payqa ima päsayäshuptikipis manam qonqayäshunkitsu. 
1Peter5:1 Mayor wawqikuna, noqapis qamkunanö mayor wawqim kä. Jesucristo ñakanqankunatam rikarqü. Jesucristo kutimurmi llapantsiktapis qorikamäshun. Tsaymi qamkunata yätsï:" 
1Peter5:2 Tayta Diosman criyikuqkunata rikayänaykipä churashqa kaykarqa üsha mitsiqkuna üshankunata cuidayanqannö shumaq cuidayay. Qelanaykar cuidayänaykipa rantinqa alli voluntäwan cuidayay. Ama qellaypä raykullaqa cuidayankitsu, sinöqa Tayta Dios munanqannö kushishqa cuidayanki." 
1Peter5:3 Yaqa patronnöqa criyikuq mayikikunata ama ñakatsiyankitsu, sinöqa allita rurar kawayay paykunapis rikayäshurniki allita rurar kawayänanpä." 
1Peter5:4 Tsaynö kawarmi pastorkunapa pastornin Jesucristo kutimuptin imayyaqpis mana ushakaq corönata chaskiyanki. 
1Peter5:5 Jövinkuna, mayor wawqikunata cäsuyay. Llapaykipis mana yachaq tukur respitanakuyay. Yachaq tukuqkunataqa Tayta Dios manam yanapantsu. Peru humildi kaqkunatam sïqa kuyapar yanapan." 
1Peter5:6 Tsaynö kaykaptinqa poderösu Tayta Diosta cäsur mana yachaq tukur kawayay. Paymi dispöninqan höra chämuptin respitashqa kayänaykipä churayäshunki. 
1Peter5:7 Tayta Dios yanapaykäyäshuptikiqa llapan llakikuynikikunata paypa poderninman churayay. 
1Peter5:8 Shumaq tantiyakurnin maya mayalla kawayay. Chikimaqnintsik diabluqa imayka mallaqashqa leonnömi pitapis jutsata ruratsinanpä qayararrä puriykan. 
1Peter5:9 Criyikuq mayintsikkuna maytsaychöpis qamkunanö ñakayanqanta musyaykarqa Tayta Diosman yärakur diabluta ama cäsuyaytsu. 
1Peter5:10 Noqantsik raykur Jesucristo wanushqa kaptinmi kuyapäkuq Tayta Dios qayamarquntsik gloriachö imayyaqpis kawanantsikpä. Tsaymi kay patsachö ñakashqapis Tayta Dios yanapamäshun jutsata mana ruranantsikpä, pay munanqannö kawanantsikpä y payman shumaq yärakunantsikpä." 
1Peter5:11 ¡Tayta Dios poderösu kanqanpita imayyaqpis alabashqa kaykullätsun! Amén. 
1Peter5:12 Wawqintsik Silvanuwanmi kay cartata cartakayämü. Payqa Tayta Dios munanqannömi imaypis kawan. Kay cartächömi qamkunapä qellqamü Tayta Dios kuyapäyäshunqaykita tantiyayänaykipä. Payman imaypis yärakuyay. 
1Peter5:13 Babiloniachö criyikuq mayintsikkunam saludakayämushunki. Paykunatapis qamkunatanöllam Tayta Dios akrayäshurquyki. Tsaynöllam kuyanqä wawqintsik Marcuspis saludakayämushunki. 
1Peter5:14 Jukniki juknikipis cäraykikunachö mutsanakur saludanakuyay. Jesucristuchö kaqkuna alli kawaychö kaykuyällay. [Amén.] 
2Peter1:1 Criyikuq mayikuna: Noqa Simón Pedrum, Jesucristupa sirviqnin y apostolnin kar, qamkunaman kay cartata cartakamü. Qamkunatapis Jesucristo kuyayäshurnikim noqakunatanö salvayäshurquyki. Payqa Diosnintsik y salvamaqnintsikmi." 
2Peter1:2 Qamkunapämi mañakü Tayta Diosta y Señornintsik Jesucristuta reqiyaptiki kuyapäyäshunaykipä y qoyay qoyay alli kawayta qarayäshunaykipä. 
2Peter1:3 Payta reqishqam munanqannö kawanapä Tayta Dios poderninwan imaykanöpa yanapamantsik. Kuyapäkuq y alli ruraq karmi tsaynö kawanapä qayamarquntsik. 
2Peter1:4 Tsaynöllam imaypis yanapamänantsikpä awnimarquntsik. Tsaynö yanapamäshun jutsaynaq kanqannö noqantsikpis jutsa rurayta dëjaskir jutsaynaqna kanantsikpämi. 
2Peter1:5 Tsaynö kaykaptinqa Tayta Diosman imaypis criyiyay. Payman criyikur allita rurayay. Allita rurar palabranta yachakuyay. 
2Peter1:6 Palabranta yachakur mana alli yarpayta vinciyay. Mana alli yarpayta vincir wanuyanqaykiyaq cäsukuyay. Cäsukur Tayta Dios munanqannö imaypis kawayay. 
2Peter1:7 Tayta Dios munanqannö kawar juk castanölla alli rikanakuyay. Alli rikanakur pïmaywanpis kuyanakur kawayay. 
2Peter1:8 Qoyay qoyay tsaynö kawayaptikiqa Señornintsik Jesucristuta reqiyanqayki manam wallällatsu kanqa. 
2Peter1:9 Tsaynö mana kawarqa qapra runa rikayta mana puëdinqannömi Tayta Dios perdonayäshunqaykitapis qonqaskiyarquyki. 
2Peter1:10 Wawqikuna y panikuna, Tayta Dios qayayäshunqaykita y akrayäshunqaykita shumaq tantiyayänaykipä imaykanöpapis pay munanqannö kawayay. Tsaynöpam jutsa rurayman imaypis ishkiyankitsu." 
2Peter1:11 Tsaynöpam mandakuyninman chäyaptiki salvamaqnintsik Señor Jesucristo kushishqa chaskiyäshunki. 
2Peter1:12 Tsaymi unayna musyayaptikipis y Diospa willakuyninta shumaq yachakushqa kayaptikipis tsaykunata imaypis yarpätsiyäshayki. 
2Peter1:13 Kawaykarräqa tsaykunata imaypis yarpätsishaykim. 
2Peter1:14 Wanunäpäna kanqäta Señor Jesucristo musyatsimashqa kaptinmi 
2Peter1:15 qamkunata yarpätsï wanuptïpis yätsinqäkunata imaypis yarpäyänaykipä. 
2Peter1:16 Señornintsik Jesucristo poderyuq kanqanta y kutimunanpä kanqanta manam yarpaylläpitatsu yachaykätsï, sinöqa chipipiykaqta kikï rikashqa karmi yachaykätsï." 
2Peter1:17 Chipipiykaqman tikraptinmi Tayta Dios gloriapita nimurqan: «Paymi kuyay Tsurï. Paypitam kushikü». 
2Peter1:18 Tsaynö nimunqanta kikïmi wiyarqü sagrädu jirkachö Jesucristuwan kaykar. 
2Peter1:19 Tsaymi masrä tantiyantsik profëtakuna willakuyanqankuna rasunpa kanqanta. Tsaynö kaykaptinqa profëtakuna qellqayanqankunata shumaq cäsuyay. Tsaykunaqa tsakaychö aktsi atsikyanqannömi. Tsaynö cäsuyay patsa waraptin waraq lucëru shonquykikunachö atsikyanqanyaq. 
2Peter1:20 Shumaq tantiyayay. Ama yarpäyaytsu Tayta Diospa palabranta runakuna yarpayllanpita qellqayanqanta. 
2Peter1:21 Tayta Diospa profëtankuna manam imaypis kikinkunapa yarpayllanpitatsu qellqayarqan, sinöqa Espíritu Santu tantiyatsiptinmi Tayta Diospa yarpayninta qellqayarqan." 
2Peter2:1 Israel nacionchö llulla profëtakuna unay kayanqannömi qamkunachöpis llutan yachatsikuqkuna kayanqa. Paykunaqa Tayta Diospa willakuqnin tukurmi criyitsiyäshurniki manakaqkunata yachatsiyäshunki. Tsaynöllam salvakuq Señor Jesucristutapis ñëgayanqa. Paykunatam juiciu finalchö Tayta Dios illaqpita ushakätsinqa. 
2Peter2:2 Paykuna yachatsiyanqanta cäsurmi runakunapis warmikunapis jutsata rurar kawayanqa. Tsaynö kawayaptinmi Tayta Diospa willakuyninta pïmaypis manakaqman churayanqa. 
2Peter2:3 Qellaypä mallaqashqa karmi allish tukullar sakyayäshunki. Paykunata infiernuman qaykunanpä unaypitanam Tayta Dios destinarqan. Paykunataqa pasaypa ñakaymi shuyaraykan. 
2Peter2:4 Jutsa ruraq angelkunatapis Tayta Dios manam perdonarqantsu, tsaypa rantinqa infiernumanmi qaykurqan. Tsay tsakaymanmi wichqarqan juiciu finalchö juzgananpä." 
2Peter2:5 Noé kawanqan witsanpis jutsasapa runakunata manam perdonarqantsu. Tsay runakunaqa Tayta Dios munanqannö kawayänanpä Noé willaptinpis manam cäsuyarqantsu. Tsaymi Tayta Dios diluviuwan ushakätsirqan. Tsaynö ushakätsirpis Noéta y qanchis runakunallatam salvarqan. 
2Peter2:6 Tsaynöllam Sodoma y Gomorra markakunatapis uchpayanqanyaq Tayta Dios rupatsirqan. Tsaynö rurarqan castigakuq kanqanta jutsasapa runakuna tantiyayänanpämi. 
2Peter2:7 Peru tsay markakunata rupatsirpis Lottam sïqa alli runa kaptin salvarqan. Paymi tsay markakunachö täraq mana alli runakuna jutsata rurayaptin ima ruraytapis puëdirqantsu. 
2Peter2:8 Paykuna kaqchö tärar jutsata rurayanqanta rikar y manakaqkunata parlayanqanta wiyarmi qoyay qoyay pasaypa llakikurqan. 
2Peter2:9 Tsaynöpam musyantsik pay munanqannö kawaq kaqtaqa ima ñakaypitapis Tayta Dios salvamänantsikpä kanqanta. Peru jutsa ruraqkunatam sïqa juiciu finalchö pasaypa castiganqa. 
2Peter2:10 Mana kuyapaypam castiganqa llutalla pïmaywanpis kakuqkunata. Tsay runakunaqa Tayta Diostapis manam cäsuyantsu. Yachaq tukurmi supaykunatapis mana mantsaypa ashlliyan. 
2Peter2:11 Ciëluchö kaykaq angelkunaqa runakunapita mas poderyuq y Tayta Diospa puntanchö kaykarpis manam supaykunata ashlliyantsu. 
2Peter2:12 Tsay runakunaqa mana tantiyarmi tsaynö ashlliyan. Ashmakunanö yarpayniynaq karmi wanutsishqa kayänanpä yuriyashqa. Mana allita ruraykäyanqallanchömi ushakäyanqa. 
2Peter2:13 Wakinkunata ñakatsiyanqanpitam kikinkunapis ñakayanqa. Pïmay rikaymi manakaqkunata rurarpis mana penqakuypa asikachäyan. Qamkuna mikuyänaykipä qorikäyanqaykichöpis llutankunata parlarmi kushikuyan. 
2Peter2:14 Tsay runakunaqa pï warmita rikarpis munapäyanmi. Jutsata rurarpis manam ajayäyantsu. Manarä shumaq tantiyakuqkunatam llutankunata yachatsiyan. Runa mayinta engañaytaqa imaykanöpam yachayan. Tsaynö kayanqanpitam pasaypa castigashqa kayanqa. 
2Peter2:15 Tayta Dios munanqannö ñöpata kawashqa karpis kananqa llutankunata rurarmi puriykäyan. Beorpa tsurin Balaam qellay raykur llutanta ruranqannömi paykunapis llutankunata ruraykäyan. 
2Peter2:16 Qellaypä raykur Balaam aywaykaptinmi china ashnun parlar mana aywananpä micharqan. 
2Peter2:17 Tsay runakunaqa tsakishqa pukyunö y wakpa kaypa aywaq tsaki pukutaynömi kaykäyan. Paykunapäqa alistashqanam kaykan tsakaykaq paqas [imayyaqpis] tsaychö wichqaräyänanpä. 
2Peter2:18 Paykunaqa alabakurmi yachaq tukurnin imatapis parlayan. Jutsankunata tsayrä dëjashqa kaqkunatam llutankunata rurayänanpä valuratsiyan. 
2Peter2:19 Runakunatam promitiyan yachatsiyanqanta chaskir libri kawayänanpä kanqanta. Tsaynö promitirpis kikinkunaqa manam libritsu kayan, sinöqa jutsapa poderninchömi kaykäyan. Ima viciupis runata vinciptinqa tsay viciupa poderninchömi kaykan." 
2Peter2:20 Salvamaqnintsik Señor Jesucristuman criyikushqa kaykar jutsa rurayllachö yapay kakurqa punta kanqanpitapis peormi tikran. 
2Peter2:21 Diospa willakuyninman criyikushqa kaykar yapay jutsata rurananpä kaykaptinqa mejor ama tsay sagrädu willakuyninman criyikuyanmantsu karqan. 
2Peter2:22 Jutsata yapay ruraqkunapäqa rasuntam niyan: «Allquqa gumitanqantam yapay mikun. Kuchipis armatsiyaptin yapaymi mituchö pichukuskin». 
2Peter3:1 Kuyay wawqikuna y panikuna, kaywanqa ishkay kutinam cartakamü. Ishkan cartachöpis alli kawayänaykipämi yätsiykä." 
2Peter3:2 Tsaynöllam yätsiykä santu profëtakuna willakuyanqanta y salvamaqnintsik Señor Jesucristupa mandamientunta mana qonqäyänaykipä. Tsay mandamientutaqa apostolninkunam yachatsiyäshurqayki. 
2Peter3:3 Musyantsikmi ultimu tiempuchö Tayta Diosta mana cäsukuq runakuna yurimunanpä kanqanta. Tsay runakunaqa asipäyäshurnikim 
2Peter3:4 niyanqa: «¿Imanirtä Jesucristo «kutimushämi» niskirpis kutimunrätsu? Paywan puriqkunapis shuyaykäyanqallanchömi wanuyashqa. Kay patsapis qallanqanpita kanqannöllam kaykan». 
2Peter3:5 Tsaynö nir manam tantiyayantsu kay patsatapis ciëlutapis Tayta Dios «tsaykuna kayätsun» nir kamanqanta. Kamaptinmi yaku rurinpita tsaki patsa yarqamurqan. 
2Peter3:6 Tsaypitanam kay patsata diluviuwan ushakätsirqan. 
2Peter3:7 Tsaynöllam juiciu finalchö Tayta Dios niptin kay patsa, rupay, killa y llapan qoyllurkunapis ninawan ushakäyanqa. Tsay junaqmi jutsa ruraq runakunapis ushakäyanqa." 
2Peter3:8 Kuyay wawqikuna y panikuna, shumaq tantiyakushun: Tayta Diospäqa juk junaq waranqa (1,000) watanömi y waranqa watapis juk junaqnöllam kaykan." 
2Peter3:9 Tsaynö kaykaptinqa wakin runakuna yarpäyanqannö ama yarpäshuntsu Señornintsik Jesucristo mana kutimunanpä kanqanta. Payqa manam munantsu pipis jutsanchö wanunanta. Tsaymi shuyaraykan runakuna jutsankunata dëjayänanta. 
2Peter3:10 Peru Señor Jesucristupa kutimuyninqa [paqaspa] illaqpita suwa shamunqannömi kanqa. Pay shamuptin rupaypis, killapis y llapan qoyllurkunapis mantsariypä qayararrämi ninawan rupaykar ushakäyanqa. Tsaynöllam kay patsapis y kay patsachö kaqkunapis rupaykar chipyaq ushakäyanqa." 
2Peter3:11 Imaykapis ushakänanpä kaykaptinqa jutsata mana ruraypa Tayta Dios munanqannö santu kawayay. 
2Peter3:12 Tsaynö kawar shuyaykaptikim Tayta Dios juzganan junaq rasllana chämunqa. Tsay junaqmi rupayta, killata y qoyllurkunatapis nina rupar ushanqa. Tsaynöllam llapan imaykapis tsulluykar ushakäyanqa." 
2Peter3:13 Peru noqantsikmi sïqa Tayta Dios awninqannölla mushuq ciëluta y mushuq patsata shuyaykantsik. Tsaychöqa Tayta Dios munanqannömi llapanpis alli kanqa. 
2Peter3:14 Tsaymi kuyay wawqikuna y panikuna, tsaykunata shuyaykarqa jutsa ruraykunata dëjaskir pïmaywanpis alli kawayay. Tsaynöpam Jesucristo kutimur jutsaynaqta tariyäshunki." 
2Peter3:15 Yarpäyay Señor Jesucristo imanir manarä kutimunqanta. Payqa shuyaraykan runakuna salvakuyänantam. Tsaytaqa kuyay wawqintsik Pablupis Tayta Dios tantiyatsiptinmi qellqashqa. 
2Peter3:16 Llapan cartankunachömi tsayta qellqarqan. Tsay cartankunachö aja tantiyaypä kaptinmi yachaq tukuqkuna y Tayta Diosman janan shonqulla yärakuqkuna llutanta yachatsiyan. Tsaynöllam llutanta yachatsiyan Tayta Diospa palabranchö wakin yachatsikuykunatapis. Tsay runakunaqa infiernuchömi ñakayanqa. 
2Peter3:17 Kuyay wawqikuna y panikuna, kay ninqäkunata musyaykarqa cuidädutä chaskiyankiman llutan yachatsikuqkunapa yachatsikuyninta. Tayta Diosman alli yärakuykäyanqaykichö cuidädutä qepaman kutiyankiman." 
2Peter3:18 Tsaypa rantinqa qoyay qoyay tantiyakuyay kuyapäkuq y salvakuq Señornintsik Jesucristo munanqannö kawayänaykipä. ¡Payqa kananpis y imayyaqpis alabashqa kaykullätsun! Amén. 
1John1:1 Qamkunamanmi Kawatsikuq Palabra imanö kanqanta qellqamü. Payqa imapis manarä kaptinmi karqanna. Paytam rikayarqü, yatayarqü y wiyayarqü." 
1John1:1 Qamkunamanmi Kawatsikuq Palabra imanö kanqanta qellqamü. Payqa imapis manarä kaptinmi karqanna. Paytam rikayarqü, yatayarqü y wiyayarqü." 
1John1:2 Tsay Kawatsikuqta Tayta Dios mandamuptinmi payta rikayarqä. Tsaymi qamkunata willayä mana ushakaq kawayta qaramaqnintsik kanqanta. Paymi Tayta Dioswan kaykanqanpita noqantsikman shamushqa. 
1John1:2 Tsay Kawatsikuqta Tayta Dios mandamuptinmi payta rikayarqä. Tsaymi qamkunata willayä mana ushakaq kawayta qaramaqnintsik kanqanta. Paymi Tayta Dioswan kaykanqanpita noqantsikman shamushqa. 
1John1:3 Rikayanqäta y wiyayanqätam qamkunata musyatsiyä. Tsaynöpam Tayta Diospa y Tsurin Jesucristupa puntanchö kawayanqänö qamkunapis paypa puntanchö kawayanki. 
1John1:3 Rikayanqäta y wiyayanqätam qamkunata musyatsiyä. Tsaynöpam Tayta Diospa y Tsurin Jesucristupa puntanchö kawayanqänö qamkunapis paypa puntanchö kawayanki. 
1John1:4 Tsaykunatam qellqamü kushishqa kawanantsikpä. 
1John1:4 Tsaykunatam qellqamü kushishqa kawanantsikpä. 
1John1:5 Jesucristo yachatsiyämanqallantam willayä: Tayta Diosqa aktsim. Paychöqa manam ima tsakaypis kantsu. 
1John1:5 Jesucristo yachatsiyämanqallantam willayä: Tayta Diosqa aktsim. Paychöqa manam ima tsakaypis kantsu. 
1John1:6 Tsaymi mayqantsikpis «Tayta Dios munanqannömi kawaykä» nikar tsakäpakushqanö purirqa llullakuykantsik. Tsaynö kawarqa manam rasunpatsu Tayta Dios munanqannö kawaykantsik. 
1John1:6 Tsaymi mayqantsikpis «Tayta Dios munanqannömi kawaykä» nikar tsakäpakushqanö purirqa llullakuykantsik. Tsaynö kawarqa manam rasunpatsu Tayta Dios munanqannö kawaykantsik. 
1John1:7 Tayta Dios atsikyaychö kanqannö noqantsikpis atsikyaychö kawarmi juknintsik juknintsik kuyanakuntsik. Tsaynöllam Tsurin Jesucristo yawarninwan llapan jutsantsikta mayllamantsik. 
1John1:7 Tayta Dios atsikyaychö kanqannö noqantsikpis atsikyaychö kawarmi juknintsik juknintsik kuyanakuntsik. Tsaynöllam Tsurin Jesucristo yawarninwan llapan jutsantsikta mayllamantsik. 
1John1:8 Mayqantsikpis «jutsaynaqmi kä» nirqa manam rasun kaqtatsu parlaykantsik, sinöqa llullakuykantsikmi." 
1John1:8 Mayqantsikpis «jutsaynaqmi kä» nirqa manam rasun kaqtatsu parlaykantsik, sinöqa llullakuykantsikmi." 
1John1:9 Jutsa ruranqantsikpita confesakushqam sïqa promitimanqantsikta cumplir Tayta Dios perdonamäshun. Payqa alli ruraq karmi llapan jutsantsikta mayllamäshun. 
1John1:9 Jutsa ruranqantsikpita confesakushqam sïqa promitimanqantsikta cumplir Tayta Dios perdonamäshun. Payqa alli ruraq karmi llapan jutsantsikta mayllamäshun. 
1John1:10 «Noqaqa jutsaynaqmi kä» nirqa pay ninqankunata manakaqmanmi churaykantsik. Tsaynö karqa manarämi willakuyninta chaskikurquntsikrätsu. 
1John1:10 «Noqaqa jutsaynaqmi kä» nirqa pay ninqankunata manakaqmanmi churaykantsik. Tsaynö karqa manarämi willakuyninta chaskikurquntsikrätsu. 
1John2:1 Kuyay wamräkuna, jutsata mana rurayänaykipämi kay cartata cartakamü. Jutsata rurashqaqa Tayta Diospa puntanchö janantsik shärinanpämi abogäduntsik kaykan. Tsay abogäduqa alli ruraq Jesucristum." 
1John2:1 Kuyay wamräkuna, jutsata mana rurayänaykipämi kay cartata cartakamü. Jutsata rurashqaqa Tayta Diospa puntanchö janantsik shärinanpämi abogäduntsik kaykan. Tsay abogäduqa alli ruraq Jesucristum." 
1John2:2 Paymi sacrificiu kashqa jutsantsikkunata Tayta Dios perdonamänantsikpä. Manam noqallantsik perdonashqa kanantsikpätsu wanurqan, sinöqa maytsaychö täraq runakuna perdonashqa kayänanpämi." 
1John2:2 Paymi sacrificiu kashqa jutsantsikkunata Tayta Dios perdonamänantsikpä. Manam noqallantsik perdonashqa kanantsikpätsu wanurqan, sinöqa maytsaychö täraq runakuna perdonashqa kayänanpämi." 
1John2:3 Tayta Diosta reqinqantsiktam mandamientunkunata cumplir musyantsik. 
1John2:3 Tayta Diosta reqinqantsiktam mandamientunkunata cumplir musyantsik. 
1John2:4 Mayqantsikpis «Tayta Diosta reqïmi» nikar mandamientunkunata mana cäsurqa manam rasun kaqtatsu parlantsik, sinöqa llullakuykantsikmi." 
1John2:4 Mayqantsikpis «Tayta Diosta reqïmi» nikar mandamientunkunata mana cäsurqa manam rasun kaqtatsu parlantsik, sinöqa llullakuykantsikmi." 
1John2:5 Mandamientunkunata cumplirmi sïqa Tayta Diosta rasunpa kuyantsik. Tsaynöpam musyantsik Tayta Diospa poderninchö kanqantsikta. 
1John2:5 Mandamientunkunata cumplirmi sïqa Tayta Diosta rasunpa kuyantsik. Tsaynöpam musyantsik Tayta Diospa poderninchö kanqantsikta. 
1John2:6 Pipis «Tayta Diospa poderninchömi kä» nirqa Jesucristo kawanqannö kawatsun. 
1John2:6 Pipis «Tayta Diospa poderninchömi kä» nirqa Jesucristo kawanqannö kawatsun. 
1John2:7 Kuyay wamräkuna, jukniki juknikipis kuyanakuyanki. Kay mandamientu manam mushuq mandamientutsu, sinöqa unaypita musyanqantsik mandamientum. Tsay mandamientutaqa musyayankinam." 
1John2:7 Kuyay wamräkuna, jukniki juknikipis kuyanakuyanki. Kay mandamientu manam mushuq mandamientutsu, sinöqa unaypita musyanqantsik mandamientum. Tsay mandamientutaqa musyayankinam." 
1John2:8 Mushuq mana kaptinpis kananmi musyayanki Jesucristo kuyamanqantsiknö kuyanakuyänaykipä kanqanta. Tsaymi tsay mandamientu mushuq kaykan. Jesucristo kuyakuq kanqannömi qamkunapis kuyanakuykäyanki. Tsaynö kuyanakurmi tsakaypita aktsiman yarquqnö kaykäyanki. 
1John2:8 Mushuq mana kaptinpis kananmi musyayanki Jesucristo kuyamanqantsiknö kuyanakuyänaykipä kanqanta. Tsaymi tsay mandamientu mushuq kaykan. Jesucristo kuyakuq kanqannömi qamkunapis kuyanakuykäyanki. Tsaynö kuyanakurmi tsakaypita aktsiman yarquqnö kaykäyanki. 
1John2:9 Pï runapis «aktsichömi kaykä» nikar runa mayinta chikirqa tsakäpakushqanömi kaykan. 
1John2:9 Pï runapis «aktsichömi kaykä» nikar runa mayinta chikirqa tsakäpakushqanömi kaykan. 
1John2:10 Runa mayinta kuyarmi sïqa aktsichö kaykaqnö kaykan. Tsaynö kawaptinqa pïmaypis payta rikarmi alli kawayanqa. 
1John2:10 Runa mayinta kuyarmi sïqa aktsichö kaykaqnö kaykan. Tsaynö kawaptinqa pïmaypis payta rikarmi alli kawayanqa. 
1John2:11 Runa mayinta chikiq kaqmi tsakäpakushqanö kaykan. Qapra runa maypa aywanqantapis mana tantiyanqannömi Tayta Dios munanqannö kawananpäpis tantiyantsu. 
1John2:11 Runa mayinta chikiq kaqmi tsakäpakushqanö kaykan. Qapra runa maypa aywanqantapis mana tantiyanqannömi Tayta Dios munanqannö kawananpäpis tantiyantsu. 
1John2:12 Kuyay wamrakuna, qamkunapämi cartakaykämü Jesucristo noqantsik raykur wanunqanpita perdonashqa kayaptiki." 
1John2:12 Kuyay wamrakuna, qamkunapämi cartakaykämü Jesucristo noqantsik raykur wanunqanpita perdonashqa kayaptiki." 
1John2:13 Papäkuna, qamkunapämi cartakaykämü qallananpita kawaq Jesucristuta reqishqa kayaptiki. Jövinkuna, qamkunapämi cartakaykämü Satanásta vincishqa kayaptiki." 
1John2:13 Papäkuna, qamkunapämi cartakaykämü qallananpita kawaq Jesucristuta reqishqa kayaptiki. Jövinkuna, qamkunapämi cartakaykämü Satanásta vincishqa kayaptiki." 
1John2:14 Kuyay wamrakuna, qamkunapämi cartakaykämü Tayta Diosta reqishqa kayaptiki. Papäkuna, qamkunapämi cartakaykämü qallananpita kawaq Jesucristuta reqishqa kayaptiki. Jövinkuna, qamkunapämi cartakaykämü kallpayuq kayanqaykipita y Diospa willakuyninta cäsurnin Satanásta vincishqa kayaptiki." 
1John2:14 Kuyay wamrakuna, qamkunapämi cartakaykämü Tayta Diosta reqishqa kayaptiki. Papäkuna, qamkunapämi cartakaykämü qallananpita kawaq Jesucristuta reqishqa kayaptiki. Jövinkuna, qamkunapämi cartakaykämü kallpayuq kayanqaykipita y Diospa willakuyninta cäsurnin Satanásta vincishqa kayaptiki." 
1John2:15 Diosta mana cäsuq runakunanöqa ama kawayaytsu. Paykunanö kawarqa Tayta Diosta manam kuyayankitsu. 
1John2:15 Diosta mana cäsuq runakunanöqa ama kawayaytsu. Paykunanö kawarqa Tayta Diosta manam kuyayankitsu. 
1John2:16 Diosta mana cäsuq runakunaqa shonqun munanqannömi llutanta rurayan, imatapis rikanqantam munayan y llapanpitapis mas alli rikashqa kaytam munayan. Paykunanö kawarqa manam Tayta Dios munanqannötsu kawayanki, sinöqa jutsasapa runakunanömi." 
1John2:16 Diosta mana cäsuq runakunaqa shonqun munanqannömi llutanta rurayan, imatapis rikanqantam munayan y llapanpitapis mas alli rikashqa kaytam munayan. Paykunanö kawarqa manam Tayta Dios munanqannötsu kawayanki, sinöqa jutsasapa runakunanömi." 
1John2:17 Kay patsapis y runakuna munayanqanpis ushakanqam. Peru Tayta Dios munanqannö kawaq runakunam sïqa mana ushakaq kawayta tariyanqa. 
1John2:17 Kay patsapis y runakuna munayanqanpis ushakanqam. Peru Tayta Dios munanqannö kawaq runakunam sïqa mana ushakaq kawayta tariyanqa. 
1John2:18 Kuyay wamräkuna, ultimu tiempuchönam kaykantsik. Anticristo shamunanpä kanqanta musyayanqaykinömi kananqa atska anticristukuna shayämushqa. Tsaynöpam musyantsik ultimu tiempuchöna kaykanqantsikta." 
1John2:18 Kuyay wamräkuna, ultimu tiempuchönam kaykantsik. Anticristo shamunanpä kanqanta musyayanqaykinömi kananqa atska anticristukuna shayämushqa. Tsaynöpam musyantsik ultimu tiempuchöna kaykanqantsikta." 
1John2:19 Tsay runakunaqa ñöpata noqantsikwan qorikashqa karpis kananqa manam qorikäyämunnatsu. Paykunaqa manam Jesucristuta rasunpatsu chaskikuyashqa. Jesucristuta rasunpa chaskikushqa karqa noqantsikwanmi qorikäyanman. Noqantsikpita yarqushqa kayaptinmi Jesucristuta mana chaskikuyanqanta musyantsik. 
1John2:19 Tsay runakunaqa ñöpata noqantsikwan qorikashqa karpis kananqa manam qorikäyämunnatsu. Paykunaqa manam Jesucristuta rasunpatsu chaskikuyashqa. Jesucristuta rasunpa chaskikushqa karqa noqantsikwanmi qorikäyanman. Noqantsikpita yarqushqa kayaptinmi Jesucristuta mana chaskikuyanqanta musyantsik. 
1John2:20 Qamkunamanqa Jesucristum Espíritu Santuta mandamushqa. Tsaymi tantiyayanki mayqan yachatsikuykuna alli kanqanta y mayqan mana alli kanqantapis. 
1John2:20 Qamkunamanqa Jesucristum Espíritu Santuta mandamushqa. Tsaymi tantiyayanki mayqan yachatsikuykuna alli kanqanta y mayqan mana alli kanqantapis. 
1John2:21 Tsaynömi tantiyayanki llullakuqkuna Tayta Diospa willakuyninta willakuyänanpa rantin llutanta yachaykätsiyanqanta. Rasun kaq yachatsikuyta tantiyayanqaykita musyarmi cartakamü. 
1John2:21 Tsaynömi tantiyayanki llullakuqkuna Tayta Diospa willakuyninta willakuyänanpa rantin llutanta yachaykätsiyanqanta. Rasun kaq yachatsikuyta tantiyayanqaykita musyarmi cartakamü. 
1John2:22 Tsay llullakuqkunam niyan: «Jesúsqa manam Tayta Dios mandamunqan Cristutsu». Tsaynö yachatsiqkunaqa anticristum kaykäyan. Paykunaqa Tayta Diostapis Jesucristutapis ñëgayanmi. 
1John2:22 Tsay llullakuqkunam niyan: «Jesúsqa manam Tayta Dios mandamunqan Cristutsu». Tsaynö yachatsiqkunaqa anticristum kaykäyan. Paykunaqa Tayta Diostapis Jesucristutapis ñëgayanmi. 
1John2:23 Jesucristo Tayta Diospa Tsurin kanqanta pipis ñëgarqa Tayta Diostam ñëgan. «Jesucristuqa Diospa Tsurinmi» nirqa Tayta Diostam chaskin. 
1John2:23 Jesucristo Tayta Diospa Tsurin kanqanta pipis ñëgarqa Tayta Diostam ñëgan. «Jesucristuqa Diospa Tsurinmi» nirqa Tayta Diostam chaskin. 
1John2:24 Tsaynö kaykaptinqa Jesucristupa willakuyninta yachakuyanqaykita ama qonqäyaytsu. Mana qonqarqa Tayta Diospa y Tsurin Jesucristupa poderninchömi kawaykäyanki. 
1John2:24 Tsaynö kaykaptinqa Jesucristupa willakuyninta yachakuyanqaykita ama qonqäyaytsu. Mana qonqarqa Tayta Diospa y Tsurin Jesucristupa poderninchömi kawaykäyanki. 
1John2:25 Paymi awnimarquntsik gloriachö imayyaqpis kawanantsikpä. 
1John2:25 Paymi awnimarquntsik gloriachö imayyaqpis kawanantsikpä. 
1John2:26 Kay cartatam cartakamü llutan yachatsikuqkunata mana chaskiyänaykipä. 
1John2:26 Kay cartatam cartakamü llutan yachatsikuqkunata mana chaskiyänaykipä. 
1John2:27 Jesucristupita chaskiyanqayki Espíritu Santum qamkunawan kaykan. Paymi rasun kaqllata llapantapis yachatsiyäshunki. Manam imaypis llullapäyäshunkitsu. Tsaynö kaykaptinqa llutan yachatsikuykunata ama chaskiyaytsu. Espíritu Santu tantiyatsiyäshunqaykinölla Jesucristuman yärakur imaypis kawayay. 
1John2:27 Jesucristupita chaskiyanqayki Espíritu Santum qamkunawan kaykan. Paymi rasun kaqllata llapantapis yachatsiyäshunki. Manam imaypis llullapäyäshunkitsu. Tsaynö kaykaptinqa llutan yachatsikuykunata ama chaskiyaytsu. Espíritu Santu tantiyatsiyäshunqaykinölla Jesucristuman yärakur imaypis kawayay. 
1John2:28 Kuyay wamräkuna, Jesucristupa poderninchö imaypis kawayay. Tsaynö kawarmi Jesucristo kutimuptin mana mantsaypa y mana penqakuypa puntanchö kayanki." 
1John2:28 Kuyay wamräkuna, Jesucristupa poderninchö imaypis kawayay. Tsaynö kawarmi Jesucristo kutimuptin mana mantsaypa y mana penqakuypa puntanchö kayanki." 
1John2:29 Musyantsikmi Jesucristo imaypis alli ruraq kanqanta. Tsaymi pipis allita rurarqa Tayta Diospa wamran kaykan. 
1John2:29 Musyantsikmi Jesucristo imaypis alli ruraq kanqanta. Tsaymi pipis allita rurarqa Tayta Diospa wamran kaykan. 
1John3:1 ¡Tantiyakuyay! ¡Tayta Diosqa pasaypam kuyamantsik! Kuyamarnintsikmi «wamräkunam kayanki» nimantsik. Rasunpam wamrankuna kaykantsik. Wamran kanqantsiktaqa mana criyikuq runakuna manam tantiyayantsu. Tayta Diosta mana reqirmi tsaynö tantiyayantsu. 
1John3:1 ¡Tantiyakuyay! ¡Tayta Diosqa pasaypam kuyamantsik! Kuyamarnintsikmi «wamräkunam kayanki» nimantsik. Rasunpam wamrankuna kaykantsik. Wamran kanqantsiktaqa mana criyikuq runakuna manam tantiyayantsu. Tayta Diosta mana reqirmi tsaynö tantiyayantsu. 
1John3:2 Kuyay wawqikuna y panikuna, Tayta Diospa wamran kanqantsikta kanan musyarpis manam musyantsikrätsu imanö kanantsikpä kanqantapis. Tsaynö kaptinpis musyantsikmi Jesucristo kutimuptin paywan tinkur kikin niraqman tikranantsikpä kanqanta." 
1John3:2 Kuyay wawqikuna y panikuna, Tayta Diospa wamran kanqantsikta kanan musyarpis manam musyantsikrätsu imanö kanantsikpä kanqantapis. Tsaynö kaptinpis musyantsikmi Jesucristo kutimuptin paywan tinkur kikin niraqman tikranantsikpä kanqanta." 
1John3:3 Tsaynö kanantsikpä kanqanta shuyaykarqa Jesucristo jutsaynaq püru kanqannö noqantsikpis jutsaynaq püru kashun. 
1John3:3 Tsaynö kanantsikpä kanqanta shuyaykarqa Jesucristo jutsaynaq püru kanqannö noqantsikpis jutsaynaq püru kashun. 
1John3:4 Pipis jutsata rurarqa Tayta Diospa leyninkunata manam cäsuntsu. 
1John3:4 Pipis jutsata rurarqa Tayta Diospa leyninkunata manam cäsuntsu. 
1John3:5 Musyantsikmi jutsaynaq kanantsikpä Jesucristo kay patsaman shamunqanta. Payqa manam imaypis jutsata rurashqatsu. 
1John3:5 Musyantsikmi jutsaynaq kanantsikpä Jesucristo kay patsaman shamunqanta. Payqa manam imaypis jutsata rurashqatsu. 
1John3:6 Tsaymi Jesucristupa poderninchö kawaqkunaqa jutsa rurayta dëjayan. Jutsa rurayta mana jaqiqkunaqa manam Jesucristuta chaskiyantsu ni reqiyantsu. 
1John3:6 Tsaymi Jesucristupa poderninchö kawaqkunaqa jutsa rurayta dëjayan. Jutsa rurayta mana jaqiqkunaqa manam Jesucristuta chaskiyantsu ni reqiyantsu. 
1John3:7 Kuyay wamräkuna, pipis «Tayta Diostam cäsü» nirqa Jesucristunömi allikunata rurar kawanman. «Cäsümi» nikar jutsata ruraptinqa yachatsiyäshunqaykita ama chaskiyaytsu." 
1John3:7 Kuyay wamräkuna, pipis «Tayta Diostam cäsü» nirqa Jesucristunömi allikunata rurar kawanman. «Cäsümi» nikar jutsata ruraptinqa yachatsiyäshunqaykita ama chaskiyaytsu." 
1John3:8 Jutsa rurayta mana jaqiq kaqmi diablupa poderninchö kaykan. Diabluqa kay patsa qallanqanpitam jutsata ruran. Diablu ruranqankunata ushakätsinanpämi Tayta Diospa Tsurin Jesucristo shamushqa. 
1John3:8 Jutsa rurayta mana jaqiq kaqmi diablupa poderninchö kaykan. Diabluqa kay patsa qallanqanpitam jutsata ruran. Diablu ruranqankunata ushakätsinanpämi Tayta Diospa Tsurin Jesucristo shamushqa. 
1John3:9 Tayta Diospa wamran kaqkunaqa manam jutsata rurayannatsu, sinöqa Tayta Dios munanqannönam kawayan. Tayta Diospa wamran karmi jutsa rurayta dëjayan." 
1John3:9 Tayta Diospa wamran kaqkunaqa manam jutsata rurayannatsu, sinöqa Tayta Dios munanqannönam kawayan. Tayta Diospa wamran karmi jutsa rurayta dëjayan." 
1John3:10 Pipis jutsata rurar y runa mayinta chikirqa manam Diospa wamrantsu, sinöqa diablupa wamranmi. Tsaynöpam musyantsik Diospa wamran pï kanqanta y diablupa wamran pï kanqantapis." 
1John3:10 Pipis jutsata rurar y runa mayinta chikirqa manam Diospa wamrantsu, sinöqa diablupa wamranmi. Tsaynöpam musyantsik Diospa wamran pï kanqanta y diablupa wamran pï kanqantapis." 
1John3:11 Juknintsik juknintsikpis kuyanakunantsikpä kanqantaqa unaypitanam musyantsik. 
1John3:11 Juknintsik juknintsikpis kuyanakunantsikpä kanqantaqa unaypitanam musyantsik. 
1John3:12 Ama kashuntsu Caínnöqa. Payqa diablu munanqanta rurarmi wawqin Abelta wanutsirqan. ¿Imanirtä wanutsirqan? Kikinpa rurayninkuna mana alli kaptin y wawqinpa rurayninkuna alli kaptinmi wanutsirqan. 
1John3:12 Ama kashuntsu Caínnöqa. Payqa diablu munanqanta rurarmi wawqin Abelta wanutsirqan. ¿Imanirtä wanutsirqan? Kikinpa rurayninkuna mana alli kaptin y wawqinpa rurayninkuna alli kaptinmi wanutsirqan. 
1John3:13 Kuyay wawqikuna y panikuna, musyantsikmi jutsa ruraq runakuna chikimanqantsikta." 
1John3:13 Kuyay wawqikuna y panikuna, musyantsikmi jutsa ruraq runakuna chikimanqantsikta." 
1John3:14 Tsaynöllam musyantsik wanushqanö kanqantsikpita mana ushakaq kawaytana tarinqantsikta. Wawqikunawan y panikunawan kuyanakur kawarmi tsayta musyantsik. Mana kuyakuq kaqmi wanushqanö kaykan. 
1John3:14 Tsaynöllam musyantsik wanushqanö kanqantsikpita mana ushakaq kawaytana tarinqantsikta. Wawqikunawan y panikunawan kuyanakur kawarmi tsayta musyantsik. Mana kuyakuq kaqmi wanushqanö kaykan. 
1John3:15 Llapanpis runa mayinta chikiqkunaqa wanutsiqnömi kaykäyan. Musyanqantsiknöpis wanutsikuqkunaqa manam Tayta Diospa puntanman chäyanqatsu. 
1John3:15 Llapanpis runa mayinta chikiqkunaqa wanutsiqnömi kaykäyan. Musyanqantsiknöpis wanutsikuqkunaqa manam Tayta Diospa puntanman chäyanqatsu. 
1John3:16 Kuyakuq kanantsikpä Jesucristo noqantsik raykur wanunqanta tantiyakushun. Noqantsikpis kuyakuq karqa runa mayintsik raykur wanunantsikpä listum kaykäshun. 
1John3:16 Kuyakuq kanantsikpä Jesucristo noqantsik raykur wanunqanta tantiyakushun. Noqantsikpis kuyakuq karqa runa mayintsik raykur wanunantsikpä listum kaykäshun. 
1John3:17 Imantsikpis kaykaptin runa mayintsik mallaqaychö kaykaqta mana yanaparqa manam Tayta Dios kuyakuq kanqannötsu kuyakuq kantsik. 
1John3:17 Imantsikpis kaykaptin runa mayintsik mallaqaychö kaykaqta mana yanaparqa manam Tayta Dios kuyakuq kanqannötsu kuyakuq kantsik. 
1John3:18 Kuyay wamräkuna, janan shonqullaqa ama kuyanakushuntsu, sinöqa imaypis yanapanakur rasunpa kuyanakushun." 
1John3:18 Kuyay wamräkuna, janan shonqullaqa ama kuyanakushuntsu, sinöqa imaypis yanapanakur rasunpa kuyanakushun." 
1John3:19 Tsaynö kuyanakurmi musyantsik Tayta Diospa willakuyninta rasunpa chaskikunqantsikta y jutsantsikpita perdonamanqantsikta. 
1John3:19 Tsaynö kuyanakurmi musyantsik Tayta Diospa willakuyninta rasunpa chaskikunqantsikta y jutsantsikpita perdonamanqantsikta. 
1John3:20 Mana perdonamanqantsikta yarpashqapis payqa jutsantsikpita llakikunqantsikta musyarmi perdonamantsik. 
1John3:20 Mana perdonamanqantsikta yarpashqapis payqa jutsantsikpita llakikunqantsikta musyarmi perdonamantsik. 
1John3:21 Kuyay wawqikuna y panikuna, perdonashqana kanqantsikta musyaykarqa mana mantsariypa Tayta Diosta mañakushun." 
1John3:21 Kuyay wawqikuna y panikuna, perdonashqana kanqantsikta musyaykarqa mana mantsariypa Tayta Diosta mañakushun." 
1John3:22 Mandamientunkunata cäsur pay munanqannö kawarqa imata mañakunqantsiktapis chaskishunmi. 
1John3:22 Mandamientunkunata cäsur pay munanqannö kawarqa imata mañakunqantsiktapis chaskishunmi. 
1John3:23 Tayta Diospa mandamientunmi nin Tsurin Jesucristuman yärakunantsikpä y juknin jukninwanpis kuyanakunantsikpä. 
1John3:23 Tayta Diospa mandamientunmi nin Tsurin Jesucristuman yärakunantsikpä y juknin jukninwanpis kuyanakunantsikpä. 
1John3:24 Mandamientunkunata cumplirmi paywan kaykantsik y paypis noqantsikwan kaykan. Noqantsikwan pay kaykanqanta musyantsik mandamunqan Espíritu Santuta chaskishqa karmi. 
1John3:24 Mandamientunkunata cumplirmi paywan kaykantsik y paypis noqantsikwan kaykan. Noqantsikwan pay kaykanqanta musyantsik mandamunqan Espíritu Santuta chaskishqa karmi. 
1John4:1 Kuyay wawqikuna y panikuna, kay patsachö atskaqmi llulla profëtakuna puriykäyan. Tsaynö kaykaptinqa pipis «Espíritu Santum tantiyatsimashqa willakunäpä» nir chämuptin shumaqrä tantiyayay Tayta Diospa willakuqnin kanqanta o mana kanqantapis." 
1John4:1 Kuyay wawqikuna y panikuna, kay patsachö atskaqmi llulla profëtakuna puriykäyan. Tsaynö kaykaptinqa pipis «Espíritu Santum tantiyatsimashqa willakunäpä» nir chämuptin shumaqrä tantiyayay Tayta Diospa willakuqnin kanqanta o mana kanqantapis." 
1John4:2 Tayta Diospa willakuqnin karqa Jesucristo kay patsaman shamur rasunpa runa kanqantam yachatsin. 
1John4:2 Tayta Diospa willakuqnin karqa Jesucristo kay patsaman shamur rasunpa runa kanqantam yachatsin. 
1John4:3 Jesucristo rasunpa runa kanqanta mana yachatsirqa manam Tayta Diospa willakuqnintsu, sinöqa anticristum. Anticristo shamunanpä kanqanta musyayanqaykinöllam kananqa anticristukuna kay patsachö puriykäyan." 
1John4:3 Jesucristo rasunpa runa kanqanta mana yachatsirqa manam Tayta Diospa willakuqnintsu, sinöqa anticristum. Anticristo shamunanpä kanqanta musyayanqaykinöllam kananqa anticristukuna kay patsachö puriykäyan." 
1John4:4 Kuyay wamräkuna, Tayta Diospa wamrankunam kaykäyanki. Qamkunachö kaykaq Espíritu Santuqa kay patsachö kaykaq espïritupitapis mas poderyuqmi. Pay yanapashuptikim tsay llutan yachatsikuqkunata chaskiyankitsu." 
1John4:4 Kuyay wamräkuna, Tayta Diospa wamrankunam kaykäyanki. Qamkunachö kaykaq Espíritu Santuqa kay patsachö kaykaq espïritupitapis mas poderyuqmi. Pay yanapashuptikim tsay llutan yachatsikuqkunata chaskiyankitsu." 
1John4:5 Paykunaqa Diospa wamran mana karmi yarpayninkunallapita yachaykätsiyan. Tsaymi paykunataqa Diosta mana cäsuq runakunalla chaskiyan. 
1John4:5 Paykunaqa Diospa wamran mana karmi yarpayninkunallapita yachaykätsiyan. Tsaymi paykunataqa Diosta mana cäsuq runakunalla chaskiyan. 
1John4:6 Noqakunaqa Diospa willakuqninmi kaykäyä. Tsaymi willakuyanqäta chaskikuqkuna Tayta Diosta reqiyan. Willakuyanqäta mana chaskikuqkunaqa manam Tayta Diospa willakuqnintsu kayan. Tsaynöpam musyantsik mayqan runa rasun kaqta yachatsinqanta y mayqan runa llutanta yachatsinqanta. 
1John4:6 Noqakunaqa Diospa willakuqninmi kaykäyä. Tsaymi willakuyanqäta chaskikuqkuna Tayta Diosta reqiyan. Willakuyanqäta mana chaskikuqkunaqa manam Tayta Diospa willakuqnintsu kayan. Tsaynöpam musyantsik mayqan runa rasun kaqta yachatsinqanta y mayqan runa llutanta yachatsinqanta. 
1John4:7 Kuyay wawqikuna y panikuna, Tayta Dios kuyakuq kaykaptinqa juknintsik juknintsikpis kuyanakushun. Kuyanakurqa Diospa wamran karmi payta reqintsik." 
1John4:7 Kuyay wawqikuna y panikuna, Tayta Dios kuyakuq kaykaptinqa juknintsik juknintsikpis kuyanakushun. Kuyanakurqa Diospa wamran karmi payta reqintsik." 
1John4:8 Peru mana kuyanakurmi sïqa Diosta reqintsiktsu. Tayta Diosqa kuyakuqmi. 
1John4:8 Peru mana kuyanakurmi sïqa Diosta reqintsiktsu. Tayta Diosqa kuyakuqmi. 
1John4:9 Mana ushakaq kawayta tarinantsikpämi Tayta Dios japallan Tsurinta kay patsaman mandamurqan. Tsaynöpam pasaypa kuyamanqantsikta musyatsimarquntsik. 
1John4:9 Mana ushakaq kawayta tarinantsikpämi Tayta Dios japallan Tsurinta kay patsaman mandamurqan. Tsaynöpam pasaypa kuyamanqantsikta musyatsimarquntsik. 
1John4:10 Rasunpa kuyakuyqa manam noqantsik Tayta Diosta kuyanqantsiktsu, sinöqa noqantsikta pay kuyamanqantsikmi. Jutsata ruranqantsikpita sacrificiu kananpämi Tsurin Jesucristuta mandamurqan. Tsaymi rasunpa kuyakuyqa." 
1John4:10 Rasunpa kuyakuyqa manam noqantsik Tayta Diosta kuyanqantsiktsu, sinöqa noqantsikta pay kuyamanqantsikmi. Jutsata ruranqantsikpita sacrificiu kananpämi Tsurin Jesucristuta mandamurqan. Tsaymi rasunpa kuyakuyqa." 
1John4:11 Kuyay wawqikuna y panikuna, Tayta Dios tsaynö kuyaykämashqaqa noqantsikpis juknin jukninwan kuyanakur kawashun." 
1John4:11 Kuyay wawqikuna y panikuna, Tayta Dios tsaynö kuyaykämashqaqa noqantsikpis juknin jukninwan kuyanakur kawashun." 
1John4:12 Tayta Diosta manam pipis rikashqatsu. Tsaynö kaptinpis kuyanakushqam noqantsikwan kaykan. Tsaymi yanapaykämantsik pay kuyakuq kanqannö noqantsikpis kuyakuq kanantsikpä. 
1John4:12 Tayta Diosta manam pipis rikashqatsu. Tsaynö kaptinpis kuyanakushqam noqantsikwan kaykan. Tsaymi yanapaykämantsik pay kuyakuq kanqannö noqantsikpis kuyakuq kanantsikpä. 
1John4:13 Espíritu Santuta chaskishqa karmi Tayta Dios noqantsikwan kaykanqanta y noqantsikpis paywan kaykanqantsikta musyantsik. 
1John4:13 Espíritu Santuta chaskishqa karmi Tayta Dios noqantsikwan kaykanqanta y noqantsikpis paywan kaykanqantsikta musyantsik. 
1John4:14 Kikïkunam rikayarqü Diospa Tsurin Jesucristo kay patsachö kaykaqta. Tsaymi willakuyä runakunata salvananpä Tayta Dios payta mandamunqanta. 
1John4:14 Kikïkunam rikayarqü Diospa Tsurin Jesucristo kay patsachö kaykaqta. Tsaymi willakuyä runakunata salvananpä Tayta Dios payta mandamunqanta. 
1John4:15 Jesucristo Tayta Diospa Tsurin kanqanta pipis criyirqa Tayta Dioswanmi kaykan y Tayta Diospis paywanmi kaykan. 
1John4:15 Jesucristo Tayta Diospa Tsurin kanqanta pipis criyirqa Tayta Dioswanmi kaykan y Tayta Diospis paywanmi kaykan. 
1John4:16 Kananqa Tayta Dios kuyamanqantsikta musyarmi payman yärakuntsik. Tayta Diosqa kuyakuqmi. Noqantsikpis kuyanakurqa paywanmi kaykantsik y paypis noqantsikwanmi kaykan. 
1John4:16 Kananqa Tayta Dios kuyamanqantsikta musyarmi payman yärakuntsik. Tayta Diosqa kuyakuqmi. Noqantsikpis kuyanakurqa paywanmi kaykantsik y paypis noqantsikwanmi kaykan. 
1John4:17 Tsaynöpam Tayta Dios munanqannö kuyanakuntsik. Tsaynö kuyanakur kawar y Jesucristo kay patsachö kawanqannö kawarqa juiciu finalchö manam mantsarishuntsu. 
1John4:17 Tsaynöpam Tayta Dios munanqannö kuyanakuntsik. Tsaynö kuyanakur kawar y Jesucristo kay patsachö kawanqannö kawarqa juiciu finalchö manam mantsarishuntsu. 
1John4:18 Tayta Dios kuyamanqantsikta mana tantiyarmi castigamänantsikpä kanqanta yarpantsik. Tayta Dios kuyamanqantsikta tantiyarmi sïqa mana castigamänantsikpä kanqanta musyar mantsantsiktsu. 
1John4:18 Tayta Dios kuyamanqantsikta mana tantiyarmi castigamänantsikpä kanqanta yarpantsik. Tayta Dios kuyamanqantsikta tantiyarmi sïqa mana castigamänantsikpä kanqanta musyar mantsantsiktsu. 
1John4:19 Puntata pay kuyamashqam noqantsikpis [payta] kuyantsik. 
1John4:19 Puntata pay kuyamashqam noqantsikpis [payta] kuyantsik. 
1John4:20 Pipis «Tayta Diostam kuyä» nikar runa mayinta chikirqa llullakuykanmi. Runa mayintsikta rikaykar mana kuyarqa ¿imanöparä mana rikanqantsik Tayta Diosta kuyashwan? 
1John4:20 Pipis «Tayta Diostam kuyä» nikar runa mayinta chikirqa llullakuykanmi. Runa mayintsikta rikaykar mana kuyarqa ¿imanöparä mana rikanqantsik Tayta Diosta kuyashwan? 
1John4:21 Tayta Diospa mandamientunchömi nimantsik: «Tayta Diosta kuyarqa runa mayikitapis kuyay». 
1John4:21 Tayta Diospa mandamientunchömi nimantsik: «Tayta Diosta kuyarqa runa mayikitapis kuyay». 
1John5:1 Jesús salvamaqnintsik Cristo kanqanta criyiqkunam llapanpis Tayta Diospa wamran kayan. Tayta Diosta kuyarqa wamrankunatapis kuyantsikmi. 
1John5:1 Jesús salvamaqnintsik Cristo kanqanta criyiqkunam llapanpis Tayta Diospa wamran kayan. Tayta Diosta kuyarqa wamrankunatapis kuyantsikmi. 
1John5:2 Wamrankunata kuyanqantsikta musyantsik Tayta Diosta kuyar mandamientunkunata cumplirmi. 
1John5:2 Wamrankunata kuyanqantsikta musyantsik Tayta Diosta kuyar mandamientunkunata cumplirmi. 
1John5:3 Tayta Diosta kuyarqa mandamientunkunatam cumplintsik. Mandamientunkunata cumpliyqa manam ajatsu. 
1John5:3 Tayta Diosta kuyarqa mandamientunkunatam cumplintsik. Mandamientunkunata cumpliyqa manam ajatsu. 
1John5:4 Tsaynö kaykan Tayta Diospa wamrankuna Satanásta vincishqa kaptinmi. Tayta Diosman yärakurmi payta vincintsik. 
1John5:4 Tsaynö kaykan Tayta Diospa wamrankuna Satanásta vincishqa kaptinmi. Tayta Diosman yärakurmi payta vincintsik. 
1John5:5 ¿Pitä Satanásta vincin? Jesucristo Tayta Diospa Tsurin kanqanta criyiqkunallam. 
1John5:5 ¿Pitä Satanásta vincin? Jesucristo Tayta Diospa Tsurin kanqanta criyiqkunallam. 
1John5:6 Jesucristo Diospa Tsurin kanqanta musyantsik bautizakunqan höra wamran kanqanta Tayta Dios nimushqa kaptinmi y yawarninta jichar wanushqa kaptinmi. Manam bautizakuptin Tayta Dios nimushqa kaptillantsu musyantsik, sinöqa yawarninta jichar wanushqa kaptinmi. Tsaynöllam Diospa Tsurin kanqanta musyantsik Espíritu Santu tantiyatsimashqa. Espíritu Santu tantiyatsimanqantsikqa rasun kaqllam kaykan." 
1John5:6 Jesucristo Diospa Tsurin kanqanta musyantsik bautizakunqan höra wamran kanqanta Tayta Dios nimushqa kaptinmi y yawarninta jichar wanushqa kaptinmi. Manam bautizakuptin Tayta Dios nimushqa kaptillantsu musyantsik, sinöqa yawarninta jichar wanushqa kaptinmi. Tsaynöllam Diospa Tsurin kanqanta musyantsik Espíritu Santu tantiyatsimashqa. Espíritu Santu tantiyatsimanqantsikqa rasun kaqllam kaykan." 
1John5:7 Jesucristo Diospa Tsurin kanqanta [ciëluchö kaykaq] kimsa testïgukunam musyatsimantsik. [Tsay testïgukunam kaykäyan Tayta Dios, Tsurin Jesucristo y Espíritu Santu. Paykuna kimsaq karpis jukllayllam kaykan." 
1John5:7 Jesucristo Diospa Tsurin kanqanta [ciëluchö kaykaq] kimsa testïgukunam musyatsimantsik. [Tsay testïgukunam kaykäyan Tayta Dios, Tsurin Jesucristo y Espíritu Santu. Paykuna kimsaq karpis jukllayllam kaykan." 
1John5:8 Tsaynöllam kay patsachöpis kimsa testïgukuna musyatsimantsik.] Tsay testïgukunam kayan Espíritu Santu, Jesucristo bautizakunqan y wanur yawarninta jichanqan. Tsay kimsa testïgukuna tsayllatam musyatsimantsik." 
1John5:8 Tsaynöllam kay patsachöpis kimsa testïgukuna musyatsimantsik.] Tsay testïgukunam kayan Espíritu Santu, Jesucristo bautizakunqan y wanur yawarninta jichanqan. Tsay kimsa testïgukuna tsayllatam musyatsimantsik." 
1John5:9 Runa willamanqantsikta criyiykarqa Tayta Dios nimanqantsikman masrä criyishun. Tsurin Jesucristupita Tayta Dios nimanqantsikqa masmi välin runakuna willamanqantsikpitapis. 
1John5:9 Runa willamanqantsikta criyiykarqa Tayta Dios nimanqantsikman masrä criyishun. Tsurin Jesucristupita Tayta Dios nimanqantsikqa masmi välin runakuna willamanqantsikpitapis. 
1John5:10 Jesucristo Diospa Tsurin kanqanta criyiq kaqmi Tayta Dios tantiyatsinqanta criyin. Peru Jesucristo Diospa Tsurin kanqanta mana criyiq kaqmi sïqa Tayta Dios tantiyatsinqantapis criyintsu. Mana criyirmi Tayta Diosta manakaqman churan. 
1John5:10 Jesucristo Diospa Tsurin kanqanta criyiq kaqmi Tayta Dios tantiyatsinqanta criyin. Peru Jesucristo Diospa Tsurin kanqanta mana criyiq kaqmi sïqa Tayta Dios tantiyatsinqantapis criyintsu. Mana criyirmi Tayta Diosta manakaqman churan. 
1John5:11 Mana ushakaq kawayta qaramanqantsiktam Tayta Dios tantiyatsimarquntsik. Tsay kawaytaqa tarintsik Tsurin Jesucristuman criyikurmi. 
1John5:11 Mana ushakaq kawayta qaramanqantsiktam Tayta Dios tantiyatsimarquntsik. Tsay kawaytaqa tarintsik Tsurin Jesucristuman criyikurmi. 
1John5:12 Tayta Diospa Tsurinman criyiq kaqqa mana ushakaq kawaytam tarin. Peru mana criyiq kaqmi sïqa tsay kawayta tarinqatsu. 
1John5:12 Tayta Diospa Tsurinman criyiq kaqqa mana ushakaq kawaytam tarin. Peru mana criyiq kaqmi sïqa tsay kawayta tarinqatsu. 
1John5:13 Tayta Diospa Tsurinman yärakuyaptikim kay cartata apatsimü mana ushakaq kawayta tariyanqaykita musyayänaykipä. 
1John5:13 Tayta Diospa Tsurinman yärakuyaptikim kay cartata apatsimü mana ushakaq kawayta tariyanqaykita musyayänaykipä. 
1John5:14 Tayta Dios munanqannö kananpä imatapis mañakushqaqa wiyamanqantsiktam musyantsik. 
1John5:14 Tayta Dios munanqannö kananpä imatapis mañakushqaqa wiyamanqantsiktam musyantsik. 
1John5:15 Wiyamanqantsikta musyarmi mañakunqantsiknö yanapamänantsikpä kanqantapis musyantsik. 
1John5:15 Wiyamanqantsikta musyarmi mañakunqantsiknö yanapamänantsikpä kanqantapis musyantsik. 
1John5:16 Wawqikuna y panikuna jutsa ruranqanta mayqaykipis musyarqa paykunapä Tayta Diosta mañakuyay. Perdonananpä kaq jutsa kaptinqa Tayta Diosmi perdonanqa. Mana perdonananpä kaq jutsa kaptinqa Tayta Diosta ama mañakuyaytsu. 
1John5:16 Wawqikuna y panikuna jutsa ruranqanta mayqaykipis musyarqa paykunapä Tayta Diosta mañakuyay. Perdonananpä kaq jutsa kaptinqa Tayta Diosmi perdonanqa. Mana perdonananpä kaq jutsa kaptinqa Tayta Diosta ama mañakuyaytsu. 
1John5:17 Mana alli rurayqa llapanpis jutsallam. Tsaynö kaptinpis Tayta Dios mana perdonananpä kaq jutsa kaykanmi. 
1John5:17 Mana alli rurayqa llapanpis jutsallam. Tsaynö kaptinpis Tayta Dios mana perdonananpä kaq jutsa kaykanmi. 
1John5:18 Musyantsikmi Tayta Diospa wamran kar jutsata mana rurar kawanqantsikta. Tsaynöllam Tayta Diospa Tsurin Jesucristo Satanáspita tsapämantsik. 
1John5:18 Musyantsikmi Tayta Diospa wamran kar jutsata mana rurar kawanqantsikta. Tsaynöllam Tayta Diospa Tsurin Jesucristo Satanáspita tsapämantsik. 
1John5:19 Musyantsikmi Tayta Diospa wamranna kanqantsikta. Tsaynömi musyantsik llapan kay patsa Satanáspa poderninchö kanqanta. 
1John5:19 Musyantsikmi Tayta Diospa wamranna kanqantsikta. Tsaynömi musyantsik llapan kay patsa Satanáspa poderninchö kanqanta. 
1John5:20 Musyantsikmi Tayta Diospa Tsurin Jesucristo kay patsaman shamur Tayta Diosta reqinantsikpä tantiyatsimanqantsikta. Tsaymi Tayta Diospa y Tsurin Jesucristupa poderninchö kawaykantsik. Jesucristuqa kikin Diosmi. Paymi mana ushakaq kawayta qaramantsik. 
1John5:20 Musyantsikmi Tayta Diospa Tsurin Jesucristo kay patsaman shamur Tayta Diosta reqinantsikpä tantiyatsimanqantsikta. Tsaymi Tayta Diospa y Tsurin Jesucristupa poderninchö kawaykantsik. Jesucristuqa kikin Diosmi. Paymi mana ushakaq kawayta qaramantsik. 
1John5:21 Kuyay wamräkuna, ima ïdulukunamanpis ama yärakuyaytsu. [Amén.]" 
1John5:21 Kuyay wamräkuna, ima ïdulukunamanpis ama yärakuyaytsu. [Amén.]" 
2John1:1 Tayta Dios akranqan warmi y wamrankuna: Mayor wawqi karmi kay cartata cartakamü. Llapan shonqüwanmi qamkunata kuyä. Manam noqallatsu kuyä, sinöqa Tayta Diospa willakuyninta wakin chaskikuqkunapis kuyayäshunkim." 
2John1:1 Tayta Dios akranqan warmi y wamrankuna: Mayor wawqi karmi kay cartata cartakamü. Llapan shonqüwanmi qamkunata kuyä. Manam noqallatsu kuyä, sinöqa Tayta Diospa willakuyninta wakin chaskikuqkunapis kuyayäshunkim." 
2John1:2 Qamkunata kuyayä Tayta Diospa willakuyninta noqakunanö chaskikushqa kayaptikim. Paypa willakuynintaqa manam imaypis qonqashuntsu. 
2John1:2 Qamkunata kuyayä Tayta Diospa willakuyninta noqakunanö chaskikushqa kayaptikim. Paypa willakuynintaqa manam imaypis qonqashuntsu. 
2John1:3 Tayta Dios y Tsurin Jesucristo kuyapäyäshurniki alli kawayänaykipä y alli willakuynin ninqannö kawar kuyanakuyänaykipä yanapaykuyälläshuy. 
2John1:3 Tayta Dios y Tsurin Jesucristo kuyapäyäshurniki alli kawayänaykipä y alli willakuynin ninqannö kawar kuyanakuyänaykipä yanapaykuyälläshuy. 
2John1:4 Wakin wamraykikuna Tayta Diospa mandamientun ninqannö kawayanqanta rikarmi pasaypa kushikü. 
2John1:4 Wakin wamraykikuna Tayta Diospa mandamientun ninqannö kawayanqanta rikarmi pasaypa kushikü. 
2John1:5 Tsaymi kanan qamta rugakü jukniki juknikipis kuyanakuyänaykipä. Kay mandamientuqa manam mushuqtsu, sinöqa unaypitanam musyarquntsik." 
2John1:5 Tsaymi kanan qamta rugakü jukniki juknikipis kuyanakuyänaykipä. Kay mandamientuqa manam mushuqtsu, sinöqa unaypitanam musyarquntsik." 
2John1:6 Rasunpa kuyakuq karqa Tayta Diospa mandamientunkunata cäsushun. Paypa mandamientunmi kuyanakunantsikpä nimantsik. Kuyanakunantsikpä kanqantaqa unaypitanam musyarquntsik. 
2John1:6 Rasunpa kuyakuq karqa Tayta Diospa mandamientunkunata cäsushun. Paypa mandamientunmi kuyanakunantsikpä nimantsik. Kuyanakunantsikpä kanqantaqa unaypitanam musyarquntsik. 
2John1:7 Kay patsachö atskaqmi llutan yachatsikuqkuna puriykäyan. Paykunam niyan: «Jesucristuqa manam rasunpa runatsu». Runakunata tsaynö criyitsirmi anticristo kayan. 
2John1:7 Kay patsachö atskaqmi llutan yachatsikuqkuna puriykäyan. Paykunam niyan: «Jesucristuqa manam rasunpa runatsu». Runakunata tsaynö criyitsirmi anticristo kayan. 
2John1:8 Cuidädutä tsay runakuna qamkunatapis criyitsiyäshunkiman. Criyitsiyäshuptiki Jesucristupa willakuyninta chaskikuyanqaykipis wallällam kanqa. Peru paykunata mana chaskirmi sïqa gloriachö premiuta chaskiyanki. 
2John1:8 Cuidädutä tsay runakuna qamkunatapis criyitsiyäshunkiman. Criyitsiyäshuptiki Jesucristupa willakuyninta chaskikuyanqaykipis wallällam kanqa. Peru paykunata mana chaskirmi sïqa gloriachö premiuta chaskiyanki. 
2John1:9 Pipis Jesucristupa willakuyninta qonqaykur llutan yachatsikuyman criyikurqa manam rasunpatsu Tayta Dioswan kaykan. Peru Jesucristupa willakuyninta mana jaqiqkunam sïqa Jesucristuwan y Tayta Dioswanpis rasunpa kaykäyan. 
2John1:9 Pipis Jesucristupa willakuyninta qonqaykur llutan yachatsikuyman criyikurqa manam rasunpatsu Tayta Dioswan kaykan. Peru Jesucristupa willakuyninta mana jaqiqkunam sïqa Jesucristuwan y Tayta Dioswanpis rasunpa kaykäyan. 
2John1:10 Tsaynö kaykaptinqa llutan yachatsikuqkuna chäyämuptin ama chaskiyaytsu ni wayikikunamanpis patsatsiyaytsu. 
2John1:10 Tsaynö kaykaptinqa llutan yachatsikuqkuna chäyämuptin ama chaskiyaytsu ni wayikikunamanpis patsatsiyaytsu. 
2John1:11 Llutan yachatsikuqkunata chaskirmi paykunapa cumpinchin kaykäyan. 
2John1:11 Llutan yachatsikuqkunata chaskirmi paykunapa cumpinchin kaykäyan. 
2John1:12 Maspis kanrämi yätsinäpä. Peru cartallachö manam qellqamushätsu. Kikï shamurnam mastaqa yätsishayki. Tsaychömi shumaq kushikushun. 
2John1:12 Maspis kanrämi yätsinäpä. Peru cartallachö manam qellqamushätsu. Kikï shamurnam mastaqa yätsishayki. Tsaychömi shumaq kushikushun. 
2John1:13 Tayta Dios akranqan ñañaykipa wamrankunapis saludayämushunkim. [Amén.] 
2John1:13 Tayta Dios akranqan ñañaykipa wamrankunapis saludayämushunkim. [Amén.] 
3John1:1 Kuyay wawqi Gayo: Noqa mayor wawqi karmi rasunpa qamta kuyar kay cartata cartakamü. 
3John1:1 Kuyay wawqi Gayo: Noqa mayor wawqi karmi rasunpa qamta kuyar kay cartata cartakamü. 
3John1:2 Kuyay wawqi, Tayta Diostam mañakuykä alli kawanqaykinö llapanchöpis allilla kanaykipä y sänu kanaykipä." 
3John1:2 Kuyay wawqi, Tayta Diostam mañakuykä alli kawanqaykinö llapanchöpis allilla kanaykipä y sänu kanaykipä." 
3John1:3 Jesucristo yachatsinqannölla kawanqaykita wawqikuna chämur willayämaptinmi pasaypa kushikurqü. 
3John1:3 Jesucristo yachatsinqannölla kawanqaykita wawqikuna chämur willayämaptinmi pasaypa kushikurqü. 
3John1:4 Tayta Dios munanqannö wamräkuna kawayanqanta musyarmi pasaypa kushikü. 
3John1:4 Tayta Dios munanqannö wamräkuna kawayanqanta musyarmi pasaypa kushikü. 
3John1:5 Kuyay wawqi Gayo, jukläpita shamuq wawqikunata yanapar allitam ruraykanki." 
3John1:5 Kuyay wawqi Gayo, jukläpita shamuq wawqikunata yanapar allitam ruraykanki." 
3John1:6 Paykuna chämurmi kuyapäkuq kanqaykita qorikäyanqächö willayämashqa. Yapay kutiyämuptin juk markaman aywayänanpäpis yanapaykullanki. Tsaynö ruraptikim Tayta Diospis kushikunqa. 
3John1:6 Paykuna chämurmi kuyapäkuq kanqaykita qorikäyanqächö willayämashqa. Yapay kutiyämuptin juk markaman aywayänanpäpis yanapaykullanki. Tsaynö ruraptikim Tayta Diospis kushikunqa. 
3John1:7 Jesucristupa alli willakuyninta willakur purirmi Tayta Diosta mana cäsukuq runakunata imatapis mañakuyantsu. 
3John1:7 Jesucristupa alli willakuyninta willakur purirmi Tayta Diosta mana cäsukuq runakunata imatapis mañakuyantsu. 
3John1:8 Tsaymi Tayta Diospa willakuqninkunataqa imallawanpis yanapashun. Tsaynöpam paykunawan willakuqnö kashun. 
3John1:8 Tsaymi Tayta Diospa willakuqninkunataqa imallawanpis yanapashun. Tsaynöpam paykunawan willakuqnö kashun. 
3John1:9 Willakuqkunata yanapanantsikpä tantiyatsirmi juk cartata qamkunaman cartakamurqü. Peru tsaynö cartakamuptïpis Diótrefesqa manash yätsinqäkunata cäsuntsu. Payqa mandakuq kayninman confiakurshi munanqanta ruran. 
3John1:9 Willakuqkunata yanapanantsikpä tantiyatsirmi juk cartata qamkunaman cartakamurqü. Peru tsaynö cartakamuptïpis Diótrefesqa manash yätsinqäkunata cäsuntsu. Payqa mandakuq kayninman confiakurshi munanqanta ruran. 
3John1:10 Tsayshi noqakunapa conträkuna parlar puriykan. Karupita shamuq wawqikunatapis manash chaskintsu. Patsatsiyta munaqkunatapis mana patsatsiyänanpäshi michan. Michaykaptin patsatsiyaptinqa qorikäyanqaykipitash qarqun. Tsaynö ruranqanpita chämurnam rimashä. 
3John1:10 Tsayshi noqakunapa conträkuna parlar puriykan. Karupita shamuq wawqikunatapis manash chaskintsu. Patsatsiyta munaqkunatapis mana patsatsiyänanpäshi michan. Michaykaptin patsatsiyaptinqa qorikäyanqaykipitash qarqun. Tsaynö ruranqanpita chämurnam rimashä. 
3John1:11 Kuyay wawqi Gayo, ama Diótrefesnö kaytsu, tsaypa rantinqa allita ruray. Allita ruraqkunaqa Tayta Diospa wamranmi kayan. Peru mana allita ruraqkunam sïqa Tayta Diosta reqiyantsu." 
3John1:11 Kuyay wawqi Gayo, ama Diótrefesnö kaytsu, tsaypa rantinqa allita ruray. Allita ruraqkunaqa Tayta Diospa wamranmi kayan. Peru mana allita ruraqkunam sïqa Tayta Diosta reqiyantsu." 
3John1:12 Demetriupämi sïqa llapan runakunapis parlayan Tayta Diospa willakuynin ninqannö kawanqanta. Tsaynö kawanqantaqa noqakunapis rikayarqümi. Musyankim rasun kaqta willayanqäta. 
3John1:12 Demetriupämi sïqa llapan runakunapis parlayan Tayta Diospa willakuynin ninqannö kawanqanta. Tsaynö kawanqantaqa noqakunapis rikayarqümi. Musyankim rasun kaqta willayanqäta. 
3John1:13 Maspis kanrämi yätsinäpä. Peru cartallachö manam qellqamushätsu. 
3John1:13 Maspis kanrämi yätsinäpä. Peru cartallachö manam qellqamushätsu. 
3John1:14 Kikï shamurnam mastaqa yätsishayki. 
3John1:14 Kikï shamurnam mastaqa yätsishayki. 
3John1:15 Tayta Diospa poderninchö alli kawanaykipä yanapaykulläshuy. Kaychö reqinakuyanqaykikuna llapanmi saludayämushunki. Tsaychö reqinakunqäkunata cada ünunta saludaykullay. 
3John1:15 Tayta Diospa poderninchö alli kawanaykipä yanapaykulläshuy. Kaychö reqinakuyanqaykikuna llapanmi saludayämushunki. Tsaychö reqinakunqäkunata cada ünunta saludaykullay. 
Jude1:1 Yärakuq mayikuna: Noqa Judasmi, Jesucristupa sirviqnin y Santiagupa wawqin kar, kay cartata qamkunapä cartakamü. Tayta Dios kuyayäshurnikim salvayäshunaykipä qayayäshurquyki. Tsaymi imayka mana allikunapitapis Jesucristo tsapäyäshunki." 
Jude1:2 Tayta Dios kuyapäshurniki imaypis kuyanakur alli kawayänaykipä yanapaykuyälläshuy. 
Jude1:3 Kuyay wawqikuna y panikuna, noqa yarparqä Jesucristo salvamanqantsikta cartakamuytam. Tsaynö yarparpis llutan yachatsikuqkunata pärapuyänaykipämi cartakamü. Tayta Diospa willakuyninqa manam ni imaypis trocakantsu ni yapakantsu. Tsay willakuynintam Tayta Dios mayna tantiyatsimarquntsik." 
Jude1:4 Tsay llutan yachatsikuqkunaqa Tayta Diospa willakuqnin tukurmi qamkunaman chäyämushqa. Paykunaqa Tayta Diosta mana mantsapakurmi runakunata criyitsir niyan: «Jutsa rurayta mana dëjashqapis Tayta Diosqa perdonamäshunmi». Tsaynö nirqa llapanpä poderösu Tayta Diosnintsikta y Señornintsik Jesucristutapis ñëgayanmi. Tsaynö yachatsiq runakunaqa infiernuman qaykushqa kayänanpämi destinashqa kaykäyan. 
Jude1:5 Musyayanqaykinöpis Israel runakunata Egiptupita Señornintsik jipimurmi mana cäsukuqkunataqa ushakätsirqan. 
Jude1:6 Tsaynöllam Tayta Diosta mana cäsuyanqanpita juiciu final chämunqanyaq wakin angelkunatapis tsakaykaq paqasman wichqashqa. 
Jude1:7 Tsaynöllam Sodomachö, Gomorrachö y cercan markakunachö täraq runakunapis pasaypa penqakuypä jutsata rurayarqan. Tsaymi runakuna tantiyayänanpä tsay markakunata Tayta Dios ninawan ushakätsirqan." 
Jude1:8 Tsay markakunachö täraq runakunanöllam tsay llutan yachatsikuqkuna mana penqakuypa chïnäkur puriyan. «Kikïmi poderyuq kä» nirmi pitapis cäsuyantsu. Tsaynö kawayänanpämi sueñuyninchö Tayta Dios revelanqanta niyan. Paykunaqa angelkunapä y supaykunapäpis shiminman chanqantam imatapis parlayan. 
Jude1:9 Tsaynö parlayaptinpis angelkunapa mandaqnin Miguelqa manam tsaynötsu parlan. Moiséspa ayanta diablu apayta munaptinmi ollqutupänanpa rantin nirqan: «¡Tayta Diosmi upällakunaykipä nishunki!» 
Jude1:10 Tsay llutan yachatsikuqkunaqa mana tantiyayarmi manakaqkunata parlayan. Paykunaqa ashmakunanö mana tantiyakuq karmi imatapis llutanta rurayan. Tsaynö kayanqanpitam ushakäyanqa. 
Jude1:11 ¡Paykunaqa imanörä ñakayanqa! Caín wawqinta chikir wanutsinqannö y Balaam qellaypä mallaqashqa kanqannömi paykunapis kaykäyan. Moiséspa contran parlanqanpita Coré ushakanqannömi tsay llutan yachatsikuqkunapis illaqpita ushakäyanqa. 
Jude1:12 Kuyanakur juntu mikuyanqaykichö mana penqakuypam lluta tsariskir mikuyan. Kikillankunapämi imatapis ashiyan. Usya witsan tsaki pukutay wakpa kaypa aywaqnömi kaykäyan. Wayunanpä tiempunchöna kaykarpis wayuyniynaq tsakishqa jachanömi kaykäyan. Tsaymi llukiptin tsakiq jachanö kaykäyan. 
Jude1:13 Tukuy niraq qanrata lamar jitamunqannömi paykunapis penqakuypä kaqkunata ruraykäyan. Estrëlla shushuqnömi tsakayman qaykushqa kayanqa. 
Jude1:14 Adánpa willkanpa willkanpa willkanmi karqan Enoc. Paymi Tayta Diospa profëtan kar tsay llutan yachatsikuqkunata Tayta Dios juzgananpä kanqanta nirqan: «Tayta Diostam rikarqü waranqanpa santu angelninkunawan shamuykaqta. 
Jude1:15 Paymi llapan runakunata juzganqa mana mantsariypa jutsata rurayanqanpita y paypa contran parlayanqanpitapis». 
Jude1:16 Tsay llutan yachatsikuqkunaqa imallapitapis wakintam manakaqman churayan. Paykunapäqa manam imapis allitsu. Yarpäyanqantam imatapis ruratsiyan. Runa tukurmi shimin tarinqanta imatapis parlayan. Yarpäyanqanta ruratsiyänan raykurmi alli shimillanpa parlapäyan. 
Jude1:17 Kuyay wawqikuna y panikuna, yarpäyay Señornintsik Jesucristupa apostolninkuna" 
Jude1:18 niyanqanta: «Ultimu tiempuchöqa Jesucristupa willakuyninta manakaqman churaq runakunam yuriyämunqa. Paykunaqa Tayta Diosta cäsuyänanpa rantinmi kikinkuna munayanqannö jutsata rurar kawayanqa». 
Jude1:19 Tsay ninqannöllam llutan yachatsikuqkuna kanan yuriyämushqa. Paykunam jutsayuq kaykäyan wawqikuna y panikuna chikinakurnin iglesiapita qarqunakuyänanpä. Espíritu Santuta mana chaskikushqa karmi munayanqannö jutsata rurar kawayan. 
Jude1:20 Kuyay wawqikuna y panikuna, Jesucristupa willakuyninta yachakushqa kaykarqa payman yärakur imaypis kawayay. Tsaynölla Espíritu Santu tantiyatsiyäshunqaykinö Tayta Diosta mañakuyay." 
Jude1:21 Tayta Dios kuyaykäyäshuptikiqa imaypis payta cäsuyay. Señor Jesucristo kutimunanpä kanqanta musyaykarqa alistakushqalla shuyaraykäyay. Pay kutimurmi kuyapäyäshurniki imayyaqpis kushishqa kawayänaykipä pushayäshunki. 
Jude1:22 Tsaynö kaykaptinqa manarä shumaq yärakuq wawqikunata y panikunata Jesucristuman yärakuyänanpä tantiyatsiyay. 
Jude1:23 Wakinta imayka ninapita jipiqnö tantiyatsiyay. Wakintana kuyapar alli shimillaykikunapa parlapäyay. Paykunawan qorikarpis cuidädutä mana alli rurayninkunata yachakuyankiman. 
Jude1:24 Tayta Dios alabashqa kaykullätsun. Paymi jutsa rurayman mana ishkiyänaykipä poderninwan imaypis yanapayäshunki. Imayyaqpis kushishqa kawayänaykipämi jutsaynaqtana puntanman pushayäshunki. 
Jude1:25 Pay kikillanmi [yachaq] Tayta Dios. Señornintsik Jesucristo noqantsik raykur wanuptinmi salvamarquntsik. Payqa llapanpä poderyuqmi y imayyaqpis reymi. Tsaynö kanqanpita kananpis, waraypis y imayyaqpis alabashqa kaykullätsun. Amén." 
Revelation1:1 Kay libruchömi qellqashqa kaykan Tayta Dios Jesucristuta revelanqan. Jesucristum angelninta mandamur tsay revelacionta sirviqnin Juanta revelarqan. Tsay revelacionwanmi sirviqninkunata imapis päsananpäna kaqkunata tantiyatsirqan. 
Revelation1:2 Juannam tsay revelacionta qellqar Tayta Dios ninqankunata, Jesucristo ninqankunata y llapan rikanqankunata qellqashqa." 
Revelation1:3 Kushishqam kayanqa kay qellqashqa kaykaqkunata liyiqkuna y liyipäyanqanta wiyar cäsukuqkunapis. Kay qellqashqa kaykaqkunaqa cumplinanpänam kaykan. 
Revelation1:4 Asia provinciachö kaykaq qanchis iglesiakunachö qorikaq wawqikuna y panikuna: Noqa Juanmi qamkunaman qellqaykämü. Unaypita kawaq, kananpis kaykaq y shamunanpä kaykaq Tayta Dios y trönunpa puntanchö kaykaq qanchis espïritukunapis kuyapäyäshurniki alli kawayänaykipä yanapaykuyälläshuy." 
Revelation1:5 Jesucristupis alli kawayänaykipä qamkunata yanapaykuyälläshuy. Paymi Tayta Dios munanqannölla willakuyninta willakushqa y wanushqakunapita puntata kawamushqa. Kay patsachö llapan mandaq reykunapitapis mas poderyuqmi. Paymi kuyamarnintsik yawarninta jichar llapan jutsantsikta mayllamarquntsik. 
Revelation1:6 Mandamaqnintsik rey karmi poderninchö kanantsikpä qorimarquntsik. Tsaynöllam Papänin Tayta Diosta sirviq sacerdötikuna kanantsikpä churamarquntsik. ¡Jesucristo imaypis alabashqa kaykullätsun! ¡Pay japallan mandamaqnintsik kaykullätsun! Amén. 
Revelation1:7 ¡Pukutay jananchömi Jesucristo kutimunqa! Kutimuqtam llapan runakuna rikayanqa. Payta tuksir wanutsiqkunapis rikayanqam. Kutimuqta rikarmi maytsaychöpis runakuna waqayanqa. Tsaynömi kanqa. Amén. 
Revelation1:8 Unaypita kawaq, kananpis kaykaq y shamunanpä kaykaq poderösu Tayta Diosmi nin: «Alfa y Omegam noqa kä. [Qallanan y ushananmi kä]»." 
Revelation1:9 Noqaqa Jesucristuman yärakuq mayiki Juanmi kä. Qamkunanöllam Jesucristupa mandakuyninchö kaykä. Ñakatsiyäshunqaykinöllam noqatapis Jesucristuman yärakunqäpita ñakatsiyäman. Qamkunanöllam paypa puntanman chänäpä mana ajayaypa shuyaykä. Tayta Diospa willakuyninta willakunqäpita y Jesucristo salvamaqnintsik kanqanta willakunqäpitam Patmos islachö prësu kaykä. 
Revelation1:10 Tsaychö kaykarmi domingu junaq Espíritu Santupa poderninchö kar cornëta tukamuqnörä qepächö nimuqta wiyarqä: 
Revelation1:11 «[Alfa y Omegam noqa kä. Qallanan y ushananmi kä.] Revelacionchö rikatsinqäkunata juk rölluman qellqaskir apatsiy [Asia provincia] qanchis markakunachö kaykaq iglesiakunaman. Tsay markakunam kayan Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardis, Filadelfia y Laodicea»." 
Revelation1:12 Qepächö parlamuqta wiyarmi tikrarqä pï kanqantapis rikanäpä. Tsaychömi qoripita rurashqa qanchis candelërukunachö nina tsariykaqta rikarqä. 
Revelation1:13 Tsay candelërukuna chawpinchömi runapa tsurinnö kaykaqta rikarqä. Paymi chaki puntanyaq röpan jatishqa kaykarqan. Pëchunpam qoripita rurashqa wachukuwan wataraykarqan. 
Revelation1:14 Aqtsanpis yuraq millwanö y rashtanö yuraqmi karqan. Ñawinnam ninanörä atsikyarqan. 
Revelation1:15 Chakinkunapis pulishqa broncinörämi chipipirqan. Parlanqanpis atska yaku aywar qayaraqnörämi karuman wiyakarqan. 
Revelation1:16 Derëcha kaq makinchömi qanchis qoyllurkunata tsarararqan. Shiminpitanam ishkan lädunpa afilashqa espäda yarqamurqan. Cäranpis rupaynörämi chipipirqan. 
Revelation1:17 Payta rikaykurmi puntanman wanushqanö ishkiskirqä. Tsaymi derëcha kaq makinwan yataykamar nimarqan: «Ama mantsamaytsu. Noqam qallanan y ushanan kä. 
Revelation1:18 Imayyaqpis kawaqmi kä. Imayyaqpis kawanäpämi wanutsiyämanqanpita kawamurqü. [Amén.] Noqam tsararaykä wanushqakunapa almankuna kaykäyanqan llävita. 
Revelation1:19 Llapan rikanqaykita qellqay. Kanan päsaykanqanta y päsananpä kaqkunatapis llapanta qellqay. 
Revelation1:20 «Kananmi tantiyatsishayki derëcha kaq makïchö rikanqayki qanchis qoyllurkuna y qoripita qanchis candelërukuna ima kanqantapis. Qanchis qoyllurkuna kaykäyan tsay qanchis iglesiakunapa angelninkunam. [Rikanqayki] qanchis candelërukuna kayan tsay qanchis markakunachö kaykaq iglesiakunam». 
Revelation2:1 «Éfeso markachö iglesiapa angelninpä kay ninqäta qellqay: Noqam derëcha kaq makïchö qanchis qoyllurkunata tsararaykä. Qoripita rurashqa qanchis candelërukunapa chawpinchömi purï. 
Revelation2:2 «Noqa rikaykämi imaypis criyikamur llapan rurayanqaykikunata. Llutan yachatsikuqkunata manam chaskipäyarquykitsu. Apóstol tukuqkuna llutanta yachatsir kaykaqtam tariyarquyki. 
Revelation2:3 Criyiyämunqaykipita ñakatsiyäshuptikipis mana ajayaypam munanqänö kawaykäyanki. 
Revelation2:4 «Peru manam gustamantsu ñöpata kuyakuq kayanqaykita dëjayanqayki. 
Revelation2:5 Puntata kuyakuq kayanqaykinö kananpis kuyakuq kayay. Tsaynö mana kayaptikiqa [illaqpita] shamurmi ñöpächö kaykaq candelëruykita jipiskishä. 
Revelation2:6 «Tsaynö karpis nicolaíta runakunapa mana alli rurayninkunata mana chaskir allitam ruraykäyanki. Paykuna yachatsiyanqankunata manam wiyaytapis munätsu. 
Revelation2:7 «Espíritu Santum iglesiakunata tsaynö nin. Rinriyuq kaqkunaqa ninqäkunata wiyakuyätsun. Imanö ñakarpis mana ajayaypa criyikamuqkunataqa Tayta Diospa puntanchömi imayyaqpis kawatsikuq jachapa wayuyninta qarashä». 
Revelation2:8 «Esmirna markachö iglesiapa angelninpä kay ninqäta qellqay: Noqam qallanan y ushanan kä. Wanunqäpitapis kawamurqümi. 
Revelation2:9 «Noqa rikaykämi [llapan rurayanqaykikunata,] ñakayanqaykita y pobri kayanqaykita. Pobri karpis rasunpa rïcunömi kaykäyanki. Tsaynöllam wiyaykä wasayki rimayanqanta. Tsay runakunaqa «Tayta Dios kuyanqan Israel runam kayä» nikarpis Satanás munanqantam rurayan." 
Revelation2:10 «Ñakaykuna qamkunaman chaykämunnam. Tsaynö kaptinpis ama mantsakäyaytsu. Diablu ishkitsiyäshuynikita munarmi wakikita carcelman wichqatsiyäshunki. Tsaychömi chunka junaq ñakayanki. Tsaynö kaptinpis wanuyanqaykiyaq mana ajayaypa noqaman criyikayämuy. Tsaynö kayaptikim corönata qarayäshayki. Tsay corönaqa mana ushakaq kawaymi kanqa. 
Revelation2:11 «Espíritu Santum iglesiakunata tsaynö nin. Rinriyuq kaqkunaqa ninqäkunata wiyakuyätsun. Imanö ñakarpis mana ajayaypa criyikamuqkunaqa manam nina qochaman jitashqatsu kayanqa». 
Revelation2:12 «Pérgamo markachö iglesiapa angelninpä kay ninqäta qellqay: Noqam ishkan lädunpa afilashqa espädä aptashqa kaykä. 
Revelation2:13 «Noqa rikaykämi [llapan rurayanqaykikunata y] markaykichö Satanáspa trönun kanqanta. Tsaynö kaptinpis mana ajayaypam noqaman criyikayämunki. Willakuynïta willakuq Antipasta tsay markachö wanutsishqa kayaptinpis mana ajayaypam yärakayämurquyki. 
Revelation2:14 «Peru wakin rurayanqaykikuna manam gustamantsu. Wakïnikikunam Balaam yachatsinqannö llutanta yachaykätsiyanki. Pay yachatsiptinmi Balac jutiyuq runa Israel runakunata fiestankunaman qayatsiyarqan ïdulukunapa jutinchö pishtayanqan aytsata mikuyänanpä. Tsaynöllam runakunata yachatsirqan fornicación jutsata rurayänanpä. 
Revelation2:15 «Tsaynöllam wakikikuna nicolaíta runakunapa yachatsikuyninta chaskiyarquyki. [Tsay yachatsikuyta manam wiyaytapis munätsu.] 
Revelation2:16 Tsaynö kaptinqa tsay yachatsikuykunata dëjayay. Mana dëjayaptikiqa qamkuna kaqman illaqpita shamurmi shimïpita yarqamuq espädawan ushakätsiyäshayki. 
Revelation2:17 «Espíritu Santum iglesiakunata tsaynö nin. Rinriyuq kaqkunaqa ninqäkunata wiyakuyätsun. Imanö ñakarpis mana ajayaypa criyikamuqkunataqa ciëluchö churaraykaq maná mikuytam qarashä. Tsaynöllam yuraq rumichö mushuq jutin qellqashqa kaykaqta entregashä. Tsay mushuq jutitaqa yuraq rumita chaskiqkunallam musyayanqa». 
Revelation2:18 «Tiatira markachö iglesiapa angelninpä kay ninqäta qellqay: Noqam Tayta Diospa Tsurin kä. Ñawïpis ninanörämi atsikyaykan. Chakïpis chipipiykaq broncipita rurashqanömi kaykan. 
Revelation2:19 «Noqa rikaykämi llapan rurayanqaykikunata y pïmaywanpis kuyanakuyanqaykita. Tsaynöllam musyaykä noqaman yärakayämunqaykita, yanapakuq kayanqaykita y munanqänö imaypis kawayanqaykita. Unay sirviyämanqaykipita masmi sirviyämanki." 
Revelation2:20 «Peru manam gustamantsu Jezabel llutanta yachatsiptin mana michäyanqayki. Tsay warmiqa profetïsa tukurmi noqaman yärakamuqkunata criyitsir yachaykätsin fornicación jutsata rurayänanpä y ïdulukunapa jutinchö pishtayanqan aytsata mikuyänanpä. 
Revelation2:21 Kananyaqnam shuyararqü tsay warmi jutsankunata dëjananpä. Peru manam jutsanta dëjantsu. 
Revelation2:22 «Tsaymi payta qeshyawan castigashä. Tsay warmi yachatsinqanta cäsuqkunatapis jutsa rurayta mana dëjayaptinqa pasaypam castigashä. 
Revelation2:23 Paykunapa wamrankunatapis wanutsishämi. Tsaynöpam noqaman criyikamuqkuna tantiyakuyanqa runakuna imata yarpäyanqantapis musyanqäta. Noqaqa imatapis rurayanqanmanmi pïmaytapis juzgashä. 
Revelation2:24 «Wakikikunaqa tsay warmipa llutan yachatsikuyninkunata manam chaskiyarquykitsu. «Mas allin kaq yachatsikuyta yachakushun» niptinpis tsay yachatsinqankunaqa Satanáspitam kaykan. Tsaymi qamkunata nï: 
Revelation2:25 Noqa yachatsinqäkunata shamunqäyaq mana qonqaypa cäsukuyay. 
Revelation2:26 Imanö ñakarpis mana ajayaypa criyikamuqkunataqa nacionkunata poderninchö tsararäyänanpämi churashä. 
Revelation2:27 Mandakunäpä Papänï churamanqannömi paykunatapis mandakuq kayänanpä churashä. Tsaynö poderyuq karmi nacionkunata fiërru väranwan mandayanqa. Mitu mankata pakiqnömi paykunata ushakätsiyanqa. 
Revelation2:28 Tsay mandakuqkunatam waraq lucëruta entregashä. 
Revelation2:29 «Espíritu Santum iglesiakunata tsaynö nin. Rinriyuq kaqkunaqa ninqäkunata wiyakuyätsun. 
Revelation3:1 «Sardis markachö iglesiapa angelninpä kay ninqäta qellqay: Noqam Tayta Diospa qanchis espïritunkunata tsararaykä. Noqam makïchö qanchis qoyllurkunata tsararaykä. «Noqa rikaykämi llapan rurayanqaykikunata. Tayta Dios munanqannö kawayanqaykita runakuna yarpäyaptinpis qamkunaqa wanushqanömi kaykäyanki. 
Revelation3:2 «Shonquykikuna manarä chukruyanqanyaq Tayta Dios munanqannö kawayänaykipä shumaq yarpachakuyay. Allita rurayanqaykita yarpäyaptikipis Tayta Diospäqa manam allitsu. 
Revelation3:3 Yachakuyanqaykita y wiyayanqaykita mana qonqaypa cäsukuyay. Jutsa rurayta dëjaskir munanqänöna kawayay. Tsaynö mana kawayaptikiqa illaqpita suwa shamunqannömi qamkunata castiganäpä shamushä. 
Revelation3:4 «Wallkaqllam Tayta Dios munanqannö kawaykäyanki. Tsaynö kawayanqaykipitam yuraq röpaykikuna jatikushqa ñöpächö kawayanki. 
Revelation3:5 Imanö ñakarpis mana ajayaypa criyikamuqkunaqa yuraq röpan jatishqam kayanqa. Paykunapa jutinkunata Libru de la Vïdapita manam börrashätsu. Papänïpa y angelkunapa puntanchömi favornin parlashä. 
Revelation3:6 «Espíritu Santum iglesiakunata tsaynö nin. Rinriyuq kaqkunaqa ninqäkunata wiyakuyätsun. 
Revelation3:7 «Filadelfia markachö iglesiapa angelninpä kay ninqäta qellqay: Noqam santu kä. Ninqäkunataqa cumplïmi. Davidpa llävintam tsararaykä. Tsaymi punkuta kichaptï ni pipis wichqanqatsu. Wichqaptï manam ni pipis kichanqatsu. 
Revelation3:8 «Noqa rikaykämi llapan rurayanqaykikunata. Poderniynaq kaykarpis mana ñëgamaypam ninqäkunata cumpliyarquyki. Tsaymi gloria punkuta kichaparqü. Tsay punkupa yaykuyaptiki manam pipis michäyäshunkitsu. 
Revelation3:9 «Markaykichö wakin runakuna «Tayta Dios kuyanqan Israel runam kayä» nikarpis llullakuykäyanmi. Paykunaqa Satanás munanqantam rurayan. Tayta Dios kuyanqan runakuna kayanqanta niyaptinpis qamkunatam noqa kuyä. Tsayta musyayänanpämi puntaykiman qonqurikuyänanpä mandashä. 
Revelation3:9 «Markaykichö wakin runakuna «Tayta Dios kuyanqan Israel runam kayä» nikarpis llullakuykäyanmi. Paykunaqa Satanás munanqantam rurayan. Tayta Dios kuyanqan runakuna kayanqanta niyaptinpis qamkunatam noqa kuyä. Tsayta musyayänanpämi puntaykiman qonqurikuyänanpä mandashä. 
Revelation3:10 «Ninqäta cumplirmi imanö ñakarpis mana ajayaypa criyikayämunki. Tsaynö kayanqaykipitam maytsaychö täraq runakuna pasaypa ñakayänanpä kaq tiempu chämuptinpis qamkunawan kaykäshä. 
Revelation3:11 «Noqaqa shamunäpänam kaykä. Tsaynö kaykaptinqa yachatsinqäkunata mana qonqaypa cäsukuyay. Tsaynöpam corönaykita pipis qechuyäshunkitsu. 
Revelation3:12 Imanö ñakarpis mana ajayaypa criyikamuqkunataqa Diosnïpa templunchö columna kayänanpämi churashä. Tsaymi mana yarquypa tsaychö imayyaqpis kayanqa. Paykunamanmi Tayta Diosnïpa jutinta y markanpa jutinta qellqashä. Tsay markaqa ciëlupita shamuq mushuq Jerusalénmi. Tsaynöllam kikïpa mushuq jutïtapis paykunaman qellqashä. 
Revelation3:13 «Espíritu Santum iglesiakunata tsaynö nin. Rinriyuq kaqkunaqa ninqäkunata wiyakuyätsun. 
Revelation3:14 «Laodicea markachö iglesiapa angelninpä kay ninqäta qellqay: Noqam Tayta Dios promitinqankunata cumplï. Imaypis rasun kaqllatam nï. Noqawanmi llapantapis Tayta Dios kamarqan. 
Revelation3:15 «Noqa rikaykämi llapan rurayanqaykikunata. Musyämi ni alaq ni achaq mana kayanqaykita. Tsaypa rantinqa alaq karpis o achaq karpis kayankiman. 
Revelation3:16 Peru alaqpis o achaqpis kayänaykipa rantin tibiu kayanqaykipitam shimïpita aqturishayki. 
Revelation3:17 «Rïcu kayanqaykiman yärakurmi «imapis manam faltäyämantsu» niyanki. Peru tsaynö nirpis manam cuentata qokuyankitsu kuyapaypä pobri, qapra y qallapächu kaykäyanqaykita." 
Revelation3:18 Rasunpa rïcu kayta munarqa ninawan tsullutsishqa qori püruta noqapita rantiyay. Qallapächu kayta mana munarqa yuraq röpata noqapita rantiyay. Qapra kayta mana munarqa noqapita jampita rantiyay. Tsaynöpam rïcu, alli röpashqa y alli rikaq kayanki." 
Revelation3:19 «Kuyanqä kaqtaqa llutanta ruraptinmi corrigï. Tsaynö kaykaptinqa jutsa ruraykunata dëjaskir llapan shonquykikunawan sirviyämay. 
Revelation3:20 ¡Wiyayämay! Punkuykipitam qayakaykämü. Mayqaykipis qayakamunqäta wiyar kichamuptikiqa yaykamuptïmi juntu mikushun. 
Revelation3:21 Imanö ñakarpis mana ajayaypa criyikamuqkunataqa noqawan mandakuq kayänanpämi churashä. Tsaynöllam Satanásta vincinqäpita noqatapis Papänï churamashqa paywan imayyaqpis mandakuq kanäpä. 
Revelation3:22 «Espíritu Santum iglesiakunata tsaynö nin. Rinriyuq kaqkunaqa ninqäkunata wiyakuyätsun». 
Revelation4:1 Tsaypitanam ciëluchö punku kicharaykämuqta rikarqä. Ñöpata wiyanqänöllam cornëta waqamuqtanörä yapaypis wiyarqä: «Kayman witsämuy. Kananmi rikatsishayki ima päsananpä kaqtapis» nimaqta. 
Revelation4:2 Jinan höram Espíritu Santu ciëluchö trönuta rikatsimarqan. Tsay trönuchömi juk jamaraykarqan. 
Revelation4:3 Jamaraykaqqa jaspe ruminö y cornalina ruminörämi chipipiykarqan. Jamakunan trönu jananpam esmeralda ruminörä chipipiykaq turmanyuy sutaraykarqan. 
Revelation4:4 Tsay trönu entëru kuchunpam ishkay chunka chusku (24) trönukuna kayarqan. Tsay trönukunamanmi yuraq röpashqa y qori corönan jatishqa mayor runakuna jamakuyarqan. 
Revelation4:5 Chawpinchö kaykaq trönupitam atsikyaypa atsikyar illaqukuy yarqamurqan. Maqakuypis bunruruypa bunrururmi wiyakämurqan. Trönupa puntanchömi qanchis candelërukuna tsariykäyarqan. Tsaykunam kayarqan Tayta Diospa qanchis espïritunkuna. 
Revelation4:6 Trönu puntanpanam kuyayllapä cristal vidriu niraq lamar rikakarqan. Tsay trönu entëru kuchunpam chusku kawaqkuna kayarqan. Paykunapam entëru cuerpunchö ñawinkuna karqan. 
Revelation4:7 Punta kaqmi leonnö karqan. Ishkay kaqnam törunö karqan. Kimsa kaqnam runanö karqan. Chusku kaqnam päriykaq ankanö karqan. 
Revelation4:8 Tsay chuskun kawaqkunam joqta älayuq kayarqan. Tsaynöllam entëru cuerpunchö ñawinkuna karqan. Tsay kawaqkunam paqaspa junaqpapis niyarqan: «¡ Santu, santu, santu! ¡Llapanpä poderyuq Tayta Dios santum kaykan! ¡Payqa unaypita kawaq, kananpis kaykaq y shamunanpä kaqmi kaykan!»" 
Revelation4:9 Trönunchö jamaykaq imayyaqpis kawaq Tayta Diosta tsaynö adorar agradëcikurnin alabayaptinmi 
Revelation4:10 tsay ishkay chunka chusku (24) mayor runakunapis imayyaqpis kawaq Tayta Diospa puntanman lätaykur adorayarqan. Corönankunata jipiskirmi Tayta Diospa trönunpa puntanman churaykur niyarqan: 
Revelation4:11 «Señornintsik Tayta Dios, qamllam llapanpä poderyuq kanki. Llapan imatapis qammi kamarquyki. Kawayta qaranqaykipitam llapanpis kawayan. Tsaymi llapanpis respitayäshurniki alabayäshunki»." 
Revelation5:1 Tsaypitanam trönuchö jamaraykaqpa derëcha kaq makinchö rölluta rikarqä. Tsay rölluqa jananpa y rurinpam qellqashqa karqan. Qanchis kutim cërawan kuchun laqararqan. 
Revelation5:2 Tsaychömi juk poderyuq angelta rikarqä. Paymi jinchipa qayakur nirqan: «¿Pillarä cërankunata jipiskir rölluta kichaskinman?» 
Revelation5:3 Peru ciëluchö, ni kay patsachö ni patsa rurinchöpis tsay rölluta kichananpä ni qellqashqa kanqanta rikananpäpis manam pipis karqantsu." 
Revelation5:4 Pipis tsay rölluta kichananpä ni liyinanpä mana kaptinmi pasaypa llakikur waqarqä. 
Revelation5:5 Tsaymi ishkay chunka chusku (24) mayor runakunapita juknin nimarqan: «Ama waqaytsu. «Judá trïbupita yuriq León» ninqan runam Satanásta vincishqa. Paymi poderyuq kaykan qanchis cërata jipiskir rölluta kichananpä. Payqa rey Davidpita miraqmi kaykan». 
Revelation5:6 Tsaynö nimaptinmi juk Cordëruta rikarqä. Wanutsishqanö karpis trönu ñöpanchömi kawaykar ichiraykarqan. Tsaynöllam chusku kawaqkunapa chawpinchö y ishkay chunka chusku (24) mayor runakunapa chawpinchö kaykarqan. Qanchis waqrayuq y qanchis ñawiyuqmi karqan. Tsay qanchis ñawinkunaqa Tayta Dios kay patsaman mandamunqan qanchis espïritukunam kaykäyan. 
Revelation5:7 Trönuchö jamaraykaqpa derëcha kaq makinpitam rölluta Cordëru chaskirqan. 
Revelation5:8 Chaskiskiptinmi puntanchö kaq chusku kawaqkuna y tsaychö kaq ishkay chunka chusku (24) mayor runakunapis puntanman lätaykur adorayarqan. Paykuna llapanmi arpankunawan kayarqan. Tsaynöllam qoripita rurashqa tazonwan inciensiuta tsararäyarqan. Tsay inciensiuqa Tayta Diosman yärakuqkuna mañakuyanqankunam karqan. 
Revelation5:9 Paykunam mushuq alabanzata cantarnin Cordëruta alabar niyarqan: «Qamllam poderyuq kanki tsay rölluta chaskiskir kichanaykipä. Qammi runakuna raykur wanurqayki. Yawarnikita jicharmi Tayta Diospä runakunata rantirqayki. Tsaymi runakunata Tayta Dios salvashqa pï casta kayaptinpis, ima idiömata parlayaptinpis, may markachö täyaptinpis y may nacionpita kayaptinpis." 
Revelation5:10 Tayta Diosnintsikpa poderninchö kayänanpä y sirviqnin sacerdötikuna kayänanpämi churarqayki. Paykunam patsachö mandakuq kayanqa». 
Revelation5:11 Tsaypitanam yupaytapis mana atipaypä angelkuna Cordëruta alabaykaqta rikarqä. Paykunam trönupa puntanchö, chusku kawaqkunapa puntanchö y ishkay chunka chusku (24) mayor runakunapa puntanchöpis alabar" 
Revelation5:12 jinchipa niyarqan: «¡Runakuna raykur wanutsiyanqan Cordëruqa llapanpä poderösum! ¡Paymi llapan kamanqankunapapis ämun kaykan! ¡Paynöqa manam pipis yachaq kantsu! ¡Llapan kawaqkuna payta imaypis alabaykuyällätsun!» 
Revelation5:13 Tsaynöllam wiyarqä ciëluchö kaykaqkuna, kay patsachö kaykaqkuna, patsa rurinchö kaykaqkuna, lamar rurinchö kaykaqkuna y llapanpis Tayta Dios kamanqan kaqkuna alabarnin niyaqta: «¡Trönuchö jamaykaq Tayta Dios y ñöpanchö kaykaq Cordëru imayyaqpis alabashqa kaykullätsun!»" 
Revelation5:14 Tsaynö alabayaptinmi Tayta Diospa puntanchö kaykaq chusku kawaqkuna «¡amén!» niyarqan. Tsaynöllam ishkay chunka chusku (24) mayor runakuna lätaykur [imayyaqpis kawaq] Tayta Diosta adorayarqan. 
Revelation6:1 Tsaychömi rikarqä rölluchö punta kaq laqaraykaq cërata Cordëru jipinqanta. Jipiskiptinmi puntanchö kaq chusku kawaqkunapita juknin jinchipa qayakur nimurqan: «¡Shamuy!» 
Revelation6:2 Tsaynö nimuptin rikanqächömi yuraq caballuta rikarqä. Muntaraqninnam flëchan aptashqa karqan. Paymi corönata chaskiskir Tayta Diospa contran kaqkunata vincir ushakätsinanpä aywarqan. 
Revelation6:3 Rölluchö ishkay kaq laqaraykaq cërata Cordëru jipiskiptinmi puntanchö kaq chusku kawaqkunapita juknin qayakur nimurqan: «¡Shamuy!» 
Revelation6:4 Tsaynö nimuptinmi puka caballu yarqamurqan. Muntaraqninnam jatun espädata chaskiskir runakuna chikinakur kikinkunapura wanutsinakuyänanpä aywarqan. 
Revelation6:5 Rölluchö kimsa kaq laqaraykaq cërata Cordëru jipiskiptinmi puntanchö kaq chusku kawaqkunapita juknin qayakur nimurqan: «¡Shamuy!» Tsaynö nimuptin rikanqächömi yana caballu shamuqta rikarqä. Muntaraqninnam balanzan aptashqa kaykarqan. 
Revelation6:6 Tsaymi tsay chusku kawaqkunapa chawpinpita parlamuqta wiyarqä: «¡Mallaqaykunam kanqa! Tsaymi juk junaq arur gänayanqan aypanqa juk kïlu trïguta o kimsa kïlu cebädata rantiyänallanpä. Peru aceititawan vïnutaqa ama ushakätsiytsu». 
Revelation6:7 Rölluchö chusku kaq laqaraykaq cërata Cordëru jipiskiptinmi puntanchö kaq chusku kawaqkunapita jukninna qayakur nimurqan: «¡Shamuy!» 
Revelation6:8 Tsaynö nimuptin rikanqächömi qarwash caballuta rikarqä. Muntaraqninpa jutinmi karqan Wanuy. Paypa qepantanam Hades shamurqan. Ishkanmi yarqayämurqan runakunata espädawan, mallaqaywan, qeshyawan y chucaru ashmakunawan wanutsiyänanpä. Tsaymi poderyuq karqan cuarta parti runakunata wanutsiyänanpä." 
Revelation6:9 Rölluchö pitsqa kaq laqaraykaq cërata Cordëru jipiskiptinmi almakuna altar chakinchö kaykaqta rikarqä. Tsay almakunam kayarqan Diospa willakuyninta wiyakuyanqanpita y Jesucristuman criyikuyanqanpita wanutsishqa runakunapa almankuna. 
Revelation6:10 Paykunam jinchipa niyarqan: «Ninqaykikunata cumpliq santu Tayta Dios, ¿imaytä wanutsiyämaq runakunata juzganki?»" 
Revelation6:11 Tsaynö niyaptinmi Tayta Dios nirqan: «Shuyaskiyayrä. Qamkuna wanuyanqaykinöllam wakin criyikamuqkunapis wanuyanqa». Tsaynö nirmi tsay almakunata yuraq röpata jatitsirqan. 
Revelation6:12 Rölluchö joqta kaq laqaraykaq cërata Cordëru jipiskiptinmi patsa pasaypa kuyurqan. Tsay höram rupay yanayar lütu tëlanö tikraqta y killapis yawarnö tikraqta rikarqä. 
Revelation6:13 Pasaypa vientuptin hïgus shushumuqnörämi qoyllurkunapis ciëlupita shushuyämurqan. 
Revelation6:14 Ciëlupis röllunö lluyllukarmi illakaskirqan. Jirkakuna y lamarchö islakunapis juklämanmi witiyarqan. 
Revelation6:15 Kay patsachö reykuna, rïcukuna, mandaq soldädukuna, esclävukuna y wakin runakunapis qaqakunaman y machaykunamanmi pakakuyarqan." 
Revelation6:16 Tsaychömi jirkakunata y qaqakunatapis niyarqan: «¡Janäkunaman juklla juchumuy! ¡Trönuchö jamaraykaqpis y Cordërupis pasaypa rabyashqam kaykäyan! ¡Paykunapita pakaykayällämay! 
Revelation6:17 ¡Llapan runakunata castigananpä kaq tiempu chämushqanam! ¡Tayta Diospa castïgunta manam pipis awantanqatsu!» 
Revelation7:1 Tsaypitanam chusku angelkuna kay patsapa chuskun kuchunchö ichiraykaqta rikarqä. Tsay angelkunam vientuta tsaparäyarqan kay patsamanpis ni lamarmanpis ni ima jachamanpis mana vientumunanpä. 
Revelation7:2 Paykunam poderyuq kayarqan kay patsatapis lamartapis castigayänanpä. Tsaynöllam rikarqä rupay yarqamunan kaqpita imayyaqpis kawaq Tayta Diospa sëllun aptashqa juk ángel shamuykaqta. Tsay angelmi patsapa kuchunkunachö kaykaq chusku angelkunaman fuertipa qayakur 
Revelation7:3 nirqan: «¡Tayta Diosnintsikpa sirviqninkunata urkunkunachö manarä señalaptïqa kay patsachö kaqkunata, lamarchö kaqkunata ni jachakunatapis ama ushakätsiyayrätsu!»" 
Revelation7:4 Tsaypitanam ayka runakunata señalanqanta wiyarqä. Tsay runakunam pachak chusku chunka chusku waranqa (144,000) kayarqan. Llapanpis Israel trïbu runakunapitam kayarqan:" 
Revelation7:5 Judá trïbupitam chunka ishkay waranqa (12,000) kayarqan. Rubén trïbupitam chunka ishkay waranqa (12,000) kayarqan. Gad trïbupitam chunka ishkay waranqa (12,000) kayarqan." 
Revelation7:6 Aser trïbupitam chunka ishkay waranqa (12,000) kayarqan. Neftalí trïbupitam chunka ishkay waranqa (12,000) kayarqan. Manasés trïbupitam chunka ishkay waranqa (12,000) kayarqan." 
Revelation7:7 Simeón trïbupitam chunka ishkay waranqa (12,000) kayarqan. Leví trïbupitam chunka ishkay waranqa (12,000) kayarqan. Isacar trïbupitam chunka ishkay waranqa (12,000) kayarqan." 
Revelation7:8 Zabulón trïbupitam chunka ishkay waranqa (12,000) kayarqan. José trïbupitam chunka ishkay waranqa (12,000) kayarqan. Benjamín trïbupitam chunka ishkay waranqa (12,000) kayarqan." 
Revelation7:9 Tsaypitam rikarqä Tayta Dios jamaranqan trönupa puntanchö y Cordërupa puntanchö yupaytapis mana atipaypä tsaytsika runakuna palman aptashqa y yuraq röpankuna jatishqa kaykäyaqta. Paykunam kayarqan maytsay nación runakuna, maytsay trïbu runakuna, maytsay marka runakuna y tukuy idiömata parlaq runakuna." 
Revelation7:10 Paykunam jinchipa niyarqan: «¡Trönuchö jamaraykaq Tayta Dios y ñöpaykichö kaykaq Cordëru, qamkunam salvayämarquyki!»" 
Revelation7:11 Tsaymi Tayta Diospa puntanchö kaykaq chusku kawaqkuna, ishkay chunka chusku (24) mayor runakuna y llapan angelkunapis lätaykur Tayta Diosta alabar" 
Revelation7:12 niyarqan: «¡Amén! ¡Tayta Diosnintsik alabashqa kaykullätsun! ¡Payllam llapantapis musyan! ¡Imayyaqpis payta agradëcikushun! ¡Pay japallanmi llapanpä poderyuq! ¡Imayyaqpis payta alabashun! ¡Amén!» 
Revelation7:13 Tsaymi Tayta Diospa puntanchö kaykaq ishkay chunka chusku (24) mayor runakunapita juknin tapumarqan: «¿Pikunatä tsay yuraq röpan jatishqakuna kaykäyan? ¿Maypitatä shayämushqa?» 
Revelation7:14 Tsaymi nirqä: «Taytay, qammi musyanki». Tsaynö niptïmi nimarqan: «Paykunaqa pasaypa ñakaykunata päsaq runakunam kayan. Cordëru yawarninta jichar wanunqanpitam perdonashqana kayan. Cordërupa yawarninwan taqshakushqa kayaptinmi röpankunapis yuraq kaykan." 
Revelation7:15 Tsay runakunaqa Tayta Dios jamaranqan trönun puntanchömi kayan. «Paqasta junaqtam templunchö alabayan. Trönuchö jamaraykaq Tayta Diosmi paykunata imaypis rikanqa. 
Revelation7:16 Paykunaqa imaypis mananam mallaqäyanqatsu ni yakunäyanqatsu. Rupaypis paykunata manam rupanqatsu. Achaypis mananam ajayätsinqatsu. 
Revelation7:17 Tayta Dios jamaranqan trönun ñöpanchö Cordërum paykunata mitsinqa. Imaypis mana yakunäyänanpämi kawatsikuq yakuman pushanqa. Kikin Tayta Diosmi shoqar weqinkunatapis pitsanqa». 
Revelation8:1 Rölluchö qanchis kaq laqaraykaq cërata Cordëru jipiskiptinmi ciëluchö pullan höranö pipis parlayarqantsu. 
Revelation8:2 Tsaypitanam Tayta Diospa puntanchö qanchis angelkuna ichiraykaqta rikarqä. Paykunam cada ünun cornëtata chaskiyarqan. 
Revelation8:3 Tsaypitanam Tayta Diospa trönun puntanchö kaykaq altarman juk ángel charqan inciensiu qoshnitsikunan aptashqa. Altarpis inciensiu qoshnitsikunanpis qoripitam karqan. Tsaychömi atska inciensiuta chaskirqan Diosman yärakuqkuna mañakuyanqantawan altarman churananpä. 
Revelation8:4 Altarchö inciensiuta qoshnitsiptinmi criyikuqkuna mañakuyanqanwan inciensiupa qoshnin Tayta Diosman charqan. 
Revelation8:5 Tsay angelmi inciensiu qoshnitsikunanman altarchö kaykaq shanshata wiñarkur kay patsaman jitaskamurqan. Tsaymi chipipirrä illaqukurqan, maqakuypis pasaypam bunrurumurqan y patsapis pasaypam kuyurqan." 
Revelation8:6 Tsaypitanam cornëtata chaskiq qanchis angelkuna tukayänanpä alistakuyarqan. 
Revelation8:7 Punta kaq ángel cornëtata tukamuptinmi ninawan yawar tallushqa runtu tamya kay patsaman tamyamurqan. Tsaywanmi cäsi pullan patsa rupar ushakarqan. Tsay runtu tamya chanqan kaqmi jachapis y qewapis llapan ushakarqan. 
Revelation8:8 Tsaypita ishkay kaq ángel cornëtata tukamuptinmi jatunkaray jirkanö rupaykar lamarman jeqarqan. Tsaymi cäsi pullan lamar yawarman tikrarqan. 
Revelation8:9 Yawarman tikranqan kaqchöqa llapanmi wanuyarqan. Tsaychö kaykaq büquikunapis jundikarmi ushakäyarqan. 
Revelation8:10 Kimsa kaq ángel cornëtata tukamuptinmi jatunkaray rupaykaq qoyllur shushumurqan. Tsay qoyllurmi cäsi pullan mayukunaman y cäsi pullan pukyukunaman charqan. 
Revelation8:11 Estrëllapa jutinmi karqan Ayaq. Ayaq kaptinmi tsay qoyllur chanqan kaq yakuqa ayaq tikrarqan. Tsay yakuta upuq kaqkunaqa atskaqmi wanuyarqan. 
Revelation8:12 Chusku kaq ángel cornëtata tukamuptinmi rupaypis y killapis qeshyarqan. Tsaymi rupaypis ni killapis shumaq atsikyämurqantsu. Tsaynöllam cäsi pullan qoyllurkunapis atsikyarqantsu. 
Revelation8:13 Tsaypitanam juk anka junishpa tumaykaqta rikarqä. Tsay höram tsay anka jinchipa nimuqta wiyarqä: «¡Allaw, allaw, allaw! Patsachö kawaqkuna ¡imanörä kayanqa! ¡Kimsa angelkunarämi cornëtata tukayämunan faltan!»" 
Revelation9:1 Tsaypitanam pitsqa kaq ángel cornëtata tukamuptin kay patsaman qoyllur shushumuqta rikarqä. Tsay qoyllurmi supaykuna wichqaräyanqan wanwanyaykaq patsapa shiminpa llävinta chaskirqan. 
Revelation9:2 Patsapa shiminta kichaskiptinmi jatun jornupita qoshni yarqamuqnörä qoshni yarqamurqan. Tsay qoshni rupayta tsapaptinmi patsa tsakaskirqan. 
Revelation9:3 Tsay qoshnipitanam kay patsaman juntaqpä chukllushkuna yarqayämurqan. Tsay chukllushkunam atuq kurunö pasaypa venënuyuq kayarqan. 
Revelation9:4 Paykunatam mandarqan qewatapis ni jachatapis mana ushakätsiyänanpä. Tsaypa rantinqa Tayta Diospa sëllunwan urkunchö mana señalashqa kaqkunallata ñakatsiyänanpämi nirqan. 
Revelation9:5 Tsaynöllam runakunata ñakatsirpis mana wanutsiyänanpä nirqan. Wanutsiyänanpa rantinqa pitsqa killa nanaywan ñakatsiyänanpämi nirqan. Tsay nanayqa atuq kuru kaninqannörämi nanarqan. 
Revelation9:6 Tsay witsan runakuna pasaypa ñakarnin wanuyta munarpis manam imanöpa wanuyanqatsu. Wanuyta ashirpis manam tariyanqatsu. 
Revelation9:7 Tsay chukllushkunam guërraman aywayänanpä alistashqa caballukunanö kayarqan. Umankunachö qori corönan jatishqanömi kayarqan. Cärankunapis runapa cärannömi karqan. 
Revelation9:8 Aqtsankunanam imayka warmipa aqtsannö y kirunkunanam imayka leonpa kirunnö karqan. 
Revelation9:9 Cuerpunkunaqa läta chalëcushqanömi karqan. Päriyaptin älankuna sapapaptinmi wiyakarqan carrëtan qarachashqa caballukuna guërraman aywaqnörä. 
Revelation9:10 Chupannam atuq kurupa chupannö awja punta karqan. Chupanwan kaniptinmi runakuna pitsqa killa qeshyar ñakayarqan. 
Revelation9:11 Tsay chukllushkunapa mandaqninmi wanwanyaykaq raqrachö ángel karqan. Tsay angelpa jutinmi hebreo idiömachö Abadón y griego idiömachö Apolión. 
Revelation9:12 Tsay punta kaq ñakay päsaskiptinpis ishkay ñakaykunarämi chämunanpä kaykan. 
Revelation9:13 Joqta kaq ángel cornëtata tukamuptinmi wiyarqä Tayta Diospa puntanchö kaykaq qori altarpa chuskun waqran chawpinpita parlamuqta. 
Revelation9:14 Tsaychömi tsay cornëta tukamuq angelta nirqan: «Éufrates mayu kuchunchö wataraykaq chusku angelkunata paskamuy». 
Revelation9:15 Paskaskamuptinmi tsay chusku angelkuna mayu kuchunpita aywayarqan kay patsachö cäsi pullan runakunata wanutsiyänanpä. Tsay angelkunam alistakushqa kayarqan tsay höra, tsay junaq, tsay killa, tsay wata runakunata wanutsiq yarquyänanpä." 
Revelation9:16 «¡Tsay angelkunawanmi ishkay pachak millón (200,000,000) soldädukuna caballunkuna muntashqa aywaykäyan!» nimuqtam wiyarqä." 
Revelation9:17 Soldädukunapa chalëcunkunam karqan ninanö puka, zafirunö azul y azufrinö qarwash. Caballunkunapa umankunam leonpa umannö karqan. Shiminpitam ninapis, qoshnipis y azufripis yarqamurqan. Tsaynömi soldädukunata y caballunkunata revelacionchö rikarqä." 
Revelation9:18 Shiminpita yarqamuq azufri, nina y qoshnim kay patsachö cäsi pullan runakunata ushakätsirqan." 
Revelation9:19 Manam shiminpita yarqamuqkunallawantsu runakunata caballukuna wanutsiyarqan, sinöqa culebranö umayuq chupankunawanpis kanirmi wanutsiyarqan." 
Revelation9:20 Tsaynö kaptinpis mana wanuq runakunaqa jutsa rurayanqankunata manam dëjayarqantsu. Tsaypa rantinqa supaykunata y ïdulukunatam imaypis adorayarqan. Tsay ïdulukunaqa qoripita, qellaypita, broncipita, rumipita y qerupita rurashqa karmi rikayantsu ni wiyayantsu ni puriyantsu." 
Revelation9:21 Tsaynöllam wanutsikuq kayta, brüju kayta, fornicación jutsata y suwakuytapis dëjayarqantsu." 
Revelation10:1 Tsaypitanam poderyuq ángel pukutay rurinchö ciëlupita uraykämuqta rikarqä. Uman jananchömi turmanyuy ichiraykarqan. Cäranpis rupaynömi chipipirqan. Chankankunapis junishpa nina shäriqnörämi karqan. 
Revelation10:2 Kicharaykaq taksha röllun aptashqam shamurqan. Derëcha kaq chakinmi lamarman jarurarqan y itsuq kaq chakinnam patsaman jarurarqan. 
Revelation10:3 Paymi leonnörä pasaypa qayararqan. Tsaynö qayaraptinmi maqakuypis qanchis kuti bunrurumurqan. 
Revelation10:4 Tsay qanchis maqakuykuna bunrurumur ninqankunata qellqayta munaptïmi ciëlupita nimarqan: «Tsay wiyanqaykita ama qellqaytsu. Imata niyämunqantapis ama pitapis willaytsu». 
Revelation10:5 Tsaymi lamarchö y patsachö ichiraq ángel derëcha kaq makinta ciëluman joqarirqan. 
Revelation10:6 Tsaynö joqarkurmi ciëlutapis, kay patsatapis, lamartapis kamaq y imayyaqpis kawaq Tayta Diospa jutinchö jurar nirqan: «¡Tayta Dios mananam mas shuyanqanatsu!" 
Revelation10:7 ¡Qanchis kaq ángel cornëtata tukaskiptinmi llapantapis Tayta Dios cumplir qallaykunqa! ¡Sirviqnin profëtakunata willanqannöllam llapanpis päsanqa!» 
Revelation10:8 Tsaypitanam ciëlupita yapay nimarqan: «Lamarta y patsata jaruraykaq angelman ayway kicharaykaq rölluta chaskinaykipä». 
Revelation10:9 Tsaynö nimaptinmi ángel kaqman aywar tsay rölluta mañakurqä. Tsaymi ángel nimarqan: «Kay rölluta mikuy. Mikuptiki abëjapa mishkinnömi mishkinqa. Peru pachaykichömi sïqa pasaypa ayanqa». 
Revelation10:10 Rölluta chaskiskirmi mikurqä. Mikuptïmi shimïchö abëjapa mishkinnörä mishkirqan. Pachächönam pasaypa ayarqan. 
Revelation10:11 Mikuskiptïmi nimarqan: «Runakunata ima päsananpä kaqkunata yapay willakuy. Tayta Dios ninqannöllam runakunata päsanqa pï casta kayaptinpis, may nacionpita kayaptinpis, ima idiömata parlayaptinpis y rey kayaptinpis»." 
Revelation11:1 Tsaychömi carrïzupita rurashqa värata ángel aptarkatsimar nimarqan: «Jerusalénpa ayway Tayta Diospa templunta y altarta midimunaykipä. Tsaynölla tsaychö adoraq runakunata yupamunki. 
Revelation11:2 Peru templu waqtanchö kaykaq patiuta sïqa ama midimunkitsu. Tsay patiutam dëjarqü mana cäsumaq runakuna poderninchö tsararäyänanpä. Paykunam chusku chunka ishkay (42) killa sagrädu Jerusalén markata poderninchö tsararäyanqa. 
Revelation11:3 Tsay witsanmi ishkay willakuqnïkunata noqa nishä waranqa ishkay pachak joqta chunka (1,260) junaq willakuynïta willakuyänanpä. Paykunaqa lütu röpankuna jatishqam willakuyanqa»." 
Revelation11:4 Tsay ishkay willakuqkunaqa kay patsata kamaq Tayta Diospa puntanchö ishkay olïvuskuna y ishkay candelërukunam kayan. 
Revelation11:5 Pipis paykunata wanutsiyta munayaptinqa shiminkunapita nina yarqamurmi rupar ushanqa. Paykunawan churakuq kaqkuna tsaynömi wanuyanqa. 
Revelation11:6 Tsay ishkay willakuqkunaqa poderyuqmi kayanqa tamyatapis mana tamyatsiyämunanpä, yakutapis yawarman tikratsiyänanpä y munayanqan höra pestiwan runakunata ushakätsiyänanpä." 
Revelation11:7 Tayta Dios munanqannö willakuyninta willakur ushaskiyaptinnam wanwanyaykaqpita anticristo yarqamur paykunapa contran shärir wanutsinqa. 
Revelation11:8 Wanutsiptinmi ayankuna jatun markapa pläzanchö jitaräyanqa. Tsay markachömi Señornintsik Jesucristutapis wanutsiyarqan. Tsay markatam Sodomanö y Egiptunö kanqanta niyan. 
Revelation11:9 Kimsa junaq pullanyaqmi maytsay marka runakuna, maytsay trïbu runakuna, ima idiömata parlaq runakuna y maytsay nación runakunapis wanushqa jitaraykaqta rikayanqa. Ayankunatapis pampayänanta manam munayanqatsu." 
Revelation11:10 Tsay willakuqkuna runakunata alläpa ajanätsishqa kayaptinmi kushikur regäluta juknin jukninpis qaranakuyanqa. 
Revelation11:11 Wanushqa jitaraykäyanqanpita kimsa junaq pullantam tsay ishkay willakuqninkunata Tayta Dios kawatsimunqa. Tsayta rikaqkunam pasaypa mantsakäyanqa. 
Revelation11:12 Kawaskamurnam wiyayanqa «¡kayman shayämuy!» nir ciëlupita qayakamuqta. Chikiqninkuna rikaraykäyaptinmi pukutay rurinpa ciëluman aywakuyanqa. 
Revelation11:13 Tsay höra patsa pasaypa kuyuptinmi tsay markachö cada chunka wayipita juk wayi juchunqa y qanchis waranqa (7,000) runakuna wanuyanqa. Kawaykar quëdaqkunaqa pasaypa mantsakashqam Tayta Diosta alabayanqa." 
Revelation11:14 Ishkay kaq ñakay päsaptinpis juk masrämi chämunanpä kaykan. 
Revelation11:15 Qanchis kaq ángel cornëtata tukamuptinmi ciëluchö angelkuna jinchipa niyämunqan wiyakämurqan: «¡Llapan nacionkunapis Señornintsik Tayta Diospa y Cristupa poderninchönam kaykäyan! ¡Paymi imayyaqpis mandaq rey kanqa!» 
Revelation11:16 Tsaymi Diospa puntanchö kaykaq ishkay chunka chusku (24) mayor runakuna trönunkunachö jamaraykäyanqanpita lätaykur Tayta Diosta adorarnin 
Revelation11:17 niyarqan: «Llapanpä poderyuq Tayta Dios, qamtam agradëcikuyä. Unaypitam kanki, kananpis kaykankim [y shamunaykipänam kaykanki]. Llapantam podernikichö tsararaykanki. Kananqa qamnam mandar qallarquyki." 
Revelation11:18 Qamta cäsukuyta mana munarmi maytsaychöpis runakuna pasaypa rabyanäyarqan. Kananqa kikikim rabyar wanushqakunata juzganki. Tiempu chämushqanam sirvishuqniki profëtakunata y qamman yärakur mantsapakuqkunata rïcu kayaptinpis pobri kayaptinpis premiuta entreganaykipä. Peru runa mayinta wanutsiqkunatam sïqa ushakätsinki». 
Revelation11:19 Tsaymi ciëluchö kaykaq templu kichakaskiptin tsaychö kaykaq Pactu Babulta rikarqä. Illaqukuypis, maqakuypis y runtu tamyapis pasaypam karqan. Kay patsapis alläpam kuyurqan." 
Revelation12:1 Tsaypitam ciëluchö rupaynö chipipiykaq warmi rikakämurqan. Tsay warmipa chakinchömi killa kaykarqan. Jatiranqan corönachömi chunka ishkay qoyllurkuna karqan. 
Revelation12:2 Tsay warmim qeshyakuy nanaywan pasaypa qayaraykarqan. 
Revelation12:3 Tsaypitanam ciëluchö qanchis umayuq y chunka waqrayuq jatunkaray puka dragón rikakämurqan. Cada umanchömi corönata jatirarqan. 
Revelation12:4 Chupanwan qaracharmi cäsi pullan qoyllurkunata kay patsaman jitaskamurqan. Warmi qeshyakunanpä kaykaptinmi wamra yuriskiptin mikunanpä puntanman ichiskirqan. 
Revelation12:5 Tsay warminam qeshyakurqan ollqu wamrata. Paymi llapan nacionkunata fiërru värawan mandananpä yurirqan. Tsay wamratanam Tayta Dios puntanman pushakurqan. 
Revelation12:6 Warminam qeshpirqan Tayta Dios alistanqan desiertuman. Tsaychömi Tayta Dios mikuyta alistaparqan waranqa ishkay pachak joqta chunka (1,260) junaq mikunanpä." 
Revelation12:7 Ciëluchönam Miguel jutiyuq angelwan tsay puka dragón guërrata rurayarqan. Migueltam angelninkuna yanapayarqan y dragontanam qatiraqnin angelkuna yanapayarqan. 
Revelation12:8 Dragonta y qatiraqnin angelkunatapis guërrachö vinciskirmi ciëlupita qarqayämurqan. 
Revelation12:9 Tsay jatunkaray dragonqa diablu ninqan Satanásmi. Paymi maytsaychöpis runakunata engañaq unay culebra kaykan. Payta y qatiraqnin angelkunata vinciskiyaptinnam Tayta Dios kay patsaman qarqamurqan. 
Revelation12:10 Tsaypitam ciëlupita jinchipa nimuqta wiyarqä: «¡Kananqa yärakuqkunata Tayta Diosnintsik salvananpä kaq höra chämushqanam! ¡Tayta Diosnintsikpa mandakuyninqa poderwanmi shamushqana! ¡Kananpitaqa Jesucristunam llapantapis poderninchö tsararanqa! ¡Satanásqa ciëlupita qarqushqanam kaykan! ¡Tayta Diosman yärakuqkunata paqaspa junaqpa tumpaq Satanás vincishqanam kaykan! 
Revelation12:11 Tayta Diosman yärakuqkunam payta vinciyarqan Cordëru yawarninta jichar wanunqanpita. Tsaynöllam vinciyarqan Tayta Diospa willakuynin ninqannö kawar. Manam wanuytapis mantsayarqantsu. Tsaypa rantinqa listum kayarqan Cordëruman criyikuyanqanpita wanuyänanpäpis. 
Revelation12:12 ¡Ciëluchö täraqkuna, kushikuyay! ¡Allaw, kay patsachö y lamarchö kaqkuna! Ciëlupita qarqamushqa karmi diablu pasaypa rabyashqa puriykan. Paymi pöcu tiempullana runakunata engañananpä kanqanta musyan»." 
Revelation12:13 Kay patsaman jitaskamuptinmi dragonqa ollqu wamrata qeshyakuq warmita qatikacharqan. 
Revelation12:14 Tsaynö qatikachaptinmi tsay warmita Tayta Dios alistaparqan ankapa älantanö qeshpir desiertuman aywakunanpä. Tsaychömi kimsa wata y joqta killa Tayta Dios yanaparqan. 
Revelation12:15 Tsaymi dragonqa mayutanörä yakuta aqtumurqan warmita apananpä. 
Revelation12:16 Peru mana apananpämi patsapa shimin kichakaskir tsay yakuta ultaskirqan. 
Revelation12:17 Tsaymi dragonqa pasaypa rabyar warmipa wakin wamrankunatana ushakätsinanpä aywarqan. Warmipa wamrankunaqa Jesucristo willakunqanta criyir Tayta Diospa mandamientunkunata cumpliq runakunam kayan. 
Revelation12:18 Tsaypitanam dragonqa lamar kuchunman aywaykur ichiskirqan. 
Revelation13:1 Tsaypitanam lamarpita anticristo yarqaykämuqta rikarqä. Payqa qanchis umayuq y chunka waqrayuqmi karqan. Cada waqranchömi coröna karqan. Cada umankunachönam Tayta Diospa contran qellqashqa karqan. 
Revelation13:2 Cuerpunqa leopardupanömi karqan. Chakinkunam ösupanö karqan. Y shiminnam leonpanö karqan. Paytam llapanta mandananpä poderninta dragón qararqan. 
Revelation13:3 Anticristupa juk uman pasaypa pakishqa kaykaqtam rikarqä. Pakishqa kaykarpis wanunanpa trokinmi allirqan. Alliptinmi runakuna mantsakar ninqankunata cäsuyarqan. 
Revelation13:4 Anticristuta poderninta qaranqanpitam dragontaqa runakuna adorayarqan. Tsaynöllam anticristutapis adorar niyarqan: «¡Paynö poderyuqqa manam pipis kantsu! ¡Manam pipis payta vinciyta puëdintsu!» 
Revelation13:5 Anticristutam Tayta Dios jaqirqan yachaq tukur paypa contran parlananpä. Tsaynöllam podernin qararqan chusku chunka ishkay (42) killa munanqannö imatapis rurananpä. 
Revelation13:6 Tsaymi anticristuqa Tayta Diospa contran, ciëluchö kaykaq templupa contran y ciëluchö kaykaqkunapa contran imaykatapis nirqan." 
Revelation13:7 Tsaynöllam anticristuta Tayta Dios jaqirqan payman criyikuqkunata atacar vincinanpä. Tsaymi poderninchö tsarararqan maytsay trïbu runakunata, maytsay marka runakunata, ima idiömata parlaq runakunata y may nacionchö täraq runakunatapis." 
Revelation13:8 Llapan runakunam anticristuta adorayarqan. Tsay adoraq runakunapa jutinkunaqa Libru de la Vïdachö manam qellqashqatsu karqan. Tsay libruqa wanutsiyanqan Cordërupa librunmi. Tsay librutam Tayta Dios qellqarqan kay patsata kamanqan witsan. 
Revelation13:9 Rinriyuq kaqkunaqa ninqäkunata wiyakuyätsun. 
Revelation13:10 Carcelchö wichqaräyänanpä kaqkunaqa carcelchömi wichqaräyanqa. Wanutsishqa kayänanpä kaqkunaqa wanutsishqam kayanqa. Tsaynö päsaptinpis Diosman criyikuqkunaqa pacienciakuyätsun. Imanö ñakarpis payman yärakuyätsun. 
Revelation13:11 Tsaypitanam anticristupa profëtan patsa rurinpita yarqamuqta rikarqä. Payqa carnishpa waqrannö waqrashqam karqan. Peru dragonnömi parlarqan. 
Revelation13:12 Anticristunömi poderyuq karqan. Paymi llapan runakuna anticristuta adorayänanpä nirqan. Anticristuqa uman pakishqa kanqanpita allishqanam karqan. 
Revelation13:13 Tsaynöllam anticristupa profëtan milagrukunata rurarqan. Runakuna rikaykäyaptinmi ciëlupita ninatapis shushutsimurqan. 
Revelation13:14 Anticristupa puntanchö milagrukunata rurarmi runakunata engañarqan. Tsaypitanam runakuna ïduluta rurayänanpä mandarqan. Tsay ïduluqa uman pakishqa kanqanpita allishqa anticristo niraqmi karqan. 
Revelation13:15 Anticristupa profëtanqa ïduluta kawatsinanpä poderyuqmi karqan. Tsaymi tsay ïdulu parlar payta mana adoraq kaqkunata wanutsiyänanpä nirqan. 
Revelation13:16 Tsaynöllam anticristuqa yachaq runata y mana yachaq runatapis, rïcu runata y pobri runatapis, esclävutapis y libritapis llapanta derëcha kaq makinchö o urkunchö karpis señalatsirqan." 
Revelation13:17 Tsay señalmi karqan anticristupa jutinpa nümerun. Señalanni kaq runakunaqa manam rantipakuyta ni rantikuyta puëdiyarqantsu. 
Revelation13:18 Anticristupa ima nümerun kanqantapis shumaq tantiyayay. Tsay nümerunqa joqta pachak joqta chunka joqtam (666). Runapa jutinmi tsay nümeru kaykan. Pipis yachaq kaqqa tantiyatsun pï runapa jutin tsay nümeru kanqantapis. 
Revelation14:1 Tsaypitanam Sión jirkanchö Cordëru ichiraykaqta rikarqä. Paypa puntanchömi pachak chusku chunka chusku waranqa (144,000) runakuna kaykäyarqan. Paykunapa urkunkunachömi Cordërupa jutin y Cordërupa Papäninpa jutin qellqashqa karqan." 
Revelation14:2 Ciëlupitanam wiyakämurqan atska yaku raqrapa aywar qayaraqnö y maqakuy bunruruqnö. Tsaynöllam tsaytsika arpakunata tukayämunqannö wiyakämurqan. 
Revelation14:3 Tsayqa mushuq alabanzata cantayanqanmi karqan. Tsaytam cantayarqan Tayta Diospa trönun puntanchö, chusku kawaqkunapa puntanchö y tsaychö kaq ishkay chunka chusku (24) mayor runakunapa puntanchö. Wakin runakuna manam tsay alabanzata yachakuyta puëdiyarqantsu. Tsaypa rantinqa tsay pachak chusku chunka chusku waranqa (144,000) salvashqa runakunallam yachayarqan." 
Revelation14:4 Paykunaqa warmiwan mana kakuq runakuna karmi virgen jipashnö püru kayan. Imanö ñakarpis Cordëru munanqannömi kawayarqan. Paykunatam salvarqan Tayta Diospä y Cordërupä primicianö kayänanpä. 
Revelation14:5 Imaypis mana llullakurmi jutsaynaq kayan. 
Revelation14:6 Tsaypitanam juk ángel junishpa päriykaqta rikarqä. Paymi mana ushakaq alli willakuyta apamurqan. Tsay willakuymi kaykan maytsay nación runakunapä, maytsay trïbu runakunapä, ima idiömata parlaqkunapä y maychö täraqkunapäpis." 
Revelation14:7 Tsay angelmi jinchipa nimurqan: «¡Tayta Diosta mantsapakur payta alabayay! ¡Höra chämushqanam llapan runakunata juzgananpä! ¡Ciëluta, kay patsata, lamarta y pashtaq yakukunatapis kamaq Tayta Diosta adorayay!»" 
Revelation14:8 Tsay angelpa qepanta aywarmi juk angelpis nirqan: «¡Ushakashqanam, ushakashqanam jatunkaray Babilonia marka! ¡Babiloniam vïnuwan machätsiqnöpis llapan nación runakunata mana alli costumbrinkunata yachatsirqan!»" 
Revelation14:9 Tsay angelpa qepantanam mas juk angelpis aywar jinchipa nirqan: «Mayqanpis anticristuta y ïdulunta adorar señalninta urkunman o makinman churatsikuq kaqkunataqa 
Revelation14:10 cöpa junta wiñaraykaq rabyaynintam Tayta Dios mana kuyapaypa uputsinqa. Cordëru y santu angelninkunapis rikaykäyaptinmi tsay runakuna azufrintin ninachö rupar ñakayanqa. 
Revelation14:11 Paqaspa junaqpa mana upiypa rupaptinmi imaypis qoshni shäriykanqa. Tsaynöllam anticristuta y ïdulunta adorar señalninta churatsikuqkunapis paqaspa junaqpapis ñakayanqa». 
Revelation14:12 Tsay ángel ninqannö kananpä kaykaptinqa Jesucristuman criyikuqkuna Tayta Diospa mandamientunkunata cäsur mana ajayaypa payman yärakuyätsun. 
Revelation14:13 Tsaypitanam ciëlupita nimuqta wiyarqä: «Kay ninqäta qellqay: «Kananpitaqa Jesucristuman criyikuykar wanuqkuna kushishqam kayanqa». Espíritu Santum nirqan: «¡Awmi, paykunaqa mananam ñakayanqanatsu, sinöqa yamayllam kawayanqa! Payman criyir allita rurayanqanpitam Tayta Dios qonqanqatsu»." 
Revelation14:14 Rikachakunqächömi yuraq pukutay jananchö runapa tsurinnö jamaraykaqta rikarqä. Paymi qori corönashqa y afilashqa ösin aptashqa kaykarqan. 
Revelation14:15 Tsaypitanam ciëluchö kaykaq templupita juk ángel yarqaskamur pukutay jananchö jamaraykaqta jinchipa nirqan: «¡Cosëcha poqushqanam! ¡Cosechanaykipä tiempu chämushqanam! ¡Ösikita aptakurkur cosechamunaykipä ayway!» 
Revelation14:16 Tsaynö niptinmi pukutay jananchö jamaykanqanpita shamur ösinta aptakurkur kay patsachö runakunata qorimurqan. 
Revelation14:17 Tsaypitanam mas juk ángel ciëluchö kaykaq templupita alli afilashqa ösin aptashqa yarqamurqan. 
Revelation14:18 Altarchö kaykanqanpitam yapay mas juk angelpis yarqamurqan. Paymi altarchö ninata cuidaq karqan. Tsay angelmi ösin aptashqa angelta jinchipa qayar nirqan: «¡Üva poqushqanam kaykan! ¡Ösikiwan llapanta qorimuy!» 
Revelation14:19 Tsaynö niptinmi tsay ángel ösinwan kay patsachö üvata qorirqan. Qoriskirnam üvata jarukunan jatunkaray pözuman wiñarqan. Tsay pözuqa Tayta Diospa rabyayninmi. 
Revelation14:20 Markapita jukläman jipiskirmi üvata jaruqnö runakunata wanutsirqan. Runakunapa yawarninmi caballupa shiminman töpanqanyaq y joqta chunka (60) lëwayaq aywarqan. 
Revelation14:20 Markapita jukläman jipiskirmi üvata jaruqnö runakunata wanutsirqan. Runakunapa yawarninmi caballupa shiminman töpanqanyaq y joqta chunka (60) lëwayaq aywarqan. 
Revelation15:1 Tsaypitanam ciëluchö juk mantsaypa señalta rikarqä. Tsay señalmi karqan castïgukunata apamuq qanchis angelkuna. Tsay angelkunawan castigatsiptinmi Tayta Diospa rabyaynin päsanqa. 
Revelation15:2 Tsaynöllam ninawan tallushqa vidriunö lamarta rikarqä. Tsay lamar jananchömi Tayta Diosman criyikuqkuna arpankuna aptashqa ichiraykäyarqan. Tsay arpakunataqa Tayta Diospitam chaskiyarqan. Paykunaqa manam anticristuta cäsuyarqantsu, ni ïdulunta adorayarqantsu ni jutinpa nümeruntapis churakuyarqantsu." 
Revelation15:3 Tayta Diospa sirviqnin Moisés cantanqanta y Cordëru cantanqanta cantarmi niyarqan: «Llapanpä poderyuq Tayta Dios, qam ruranqaykikunaqa pasaypa allim. Llapan nacionkunapa mandaqnin rey, alli kaqllatam imaypis ruranki. Ninqaykitaqa imaypis cumplinkim." 
Revelation15:4 ¿Pirä mana mantsapakushunkimantsu? ¿Pirä mana alabashunkimantsu? Qam japallaykim santu kanki. Runakunata shumaq juzganqaykitam pïmaypis musyayan. Tsaymi llapan nación runakunapis puntaykiman shamur adorayäshunki». 
Revelation15:5 Tsaypitanam ciëluchö kaq Pactu Tolduchö Lugar Santïsimu kicharaykaqta rikarqä. 
Revelation15:6 Tsaypitam castïgukunata apamuq qanchis angelkuna yarqayämurqan. Paykunaqa lïnupita rurashqa chipipiykaq limpiu röpan jatishqam kayarqan. Pëchunkunachömi qoripita rurashqa wachukun wachakashqa karqan. 
Revelation15:7 Tsaymi Tayta Diospa trönunchö kaq chusku kawaqkunapita juk yarqamurqan. Paymi qanchis angelkunata qoripita rurashqa cöpata aypurqan. Tsay cöpakunachömi imayyaqpis kawaq Tayta Diospa rabyaynin junta wiñaraykarqan. 
Revelation15:8 Ciëluchö kaq templuman Tayta Diospa chipipiynin juntaptinmi qoshnipis juntarqan. Qanchis castïgukunata angelkuna jichamur ushayanqanyaq tsay templuman manam pipis yaykuyta puëdirqantsu. 
Revelation16:1 Tsaypitanam wiyarqä ciëluchö kaykaq templupita qanchis angelkunaman jinchipa qayakur niqta: «Tsaräyanqayki cöpakunapita Tayta Diospa castïgunta patsaman jichayämuy». 
Revelation16:2 Tsaynö niptinmi punta kaq ángel tsaranqan cöpachö kaykaq castïguta patsaman jichamurqan. Tsaymi anticristupa señalninwan señalashqa kaqkunata y ïdulunta adoraqkunata qeri pasaypa usharqan. Tsay qeriwanmi pasaypa ñakayarqan. 
Revelation16:3 Ishkay kaq angelnam tsaranqan cöpachö kaykaq castïguta lamarman jichamurqan. Tsaymi yawarman lamar tikraptin tsaychö kaqkunaqa llapan wanuyarqan. 
Revelation16:4 Kimsa kaq angelnam tsararanqan cöpachö kaykaq castïguta llapan mayukunaman y pukyukunamanpis jichamurqan. Tsaymi mayupis pukyupis yawarman tikrayarqan. 
Revelation16:5 Tsaypitanam wiyarqä yakupä poderyuq ángel nimuqta: «[Tayta Dios,] runakunata tsaynö castigar allitam ruraykanki. Unaypitam imayyaqpis kaykanki. Qamqa santum kanki." 
Revelation16:6 Qamman criyikuqkunatapis y profëtaykikunatapis wanutsirmi yawarninta jichayarqan. Tsaymi kikinkunapis yawarta upuyänanpä yakuta yawarman tikratsirquyki». 
Revelation16:7 Tsaynöllam ciëluchö kaykaq altarpita nimuqta wiyarqä: «Llapanpä poderyuq Tayta Dios, allim juzgaykanki»." 
Revelation16:8 Chusku kaq angelnam tsararanqan cöpachö kaykaq castïguta rupayman jicharqan. Tsaymi rupay alläpa achaptin runakuna pasaypa ñakayarqan. 
Revelation16:9 Tsaynö ñakarpis Tayta Diosta manam adorayarqantsu ni jutsankunatapis dëjayarqantsu. Tsaypa rantinqa castiganqanpitam Tayta Diospa contran imaykatapis parlayarqan. 
Revelation16:10 Pitsqa kaq angelnam tsaranqan cöpachö kaykaq castïguta anticristupa trönunman jichamurqan. Tsaymi anticristo mandanqan llapan markakuna tsakaskiyarqan. Runakunanam nanaywan qalluntapis kachuyarqan. 
Revelation16:11 Qeri qeshyawan pasaypa ñakarmi Tayta Diospa contran imaykatapis parlayarqan. Tsaynö ñakarpis y qeri ushaptinpis jutsa ruraykunata manam dëjayarqantsu. 
Revelation16:12 Joqta kaq angelnam tsararanqan cöpachö kaykaq castïguta Éufrates jatun mayuman jichamurqan. Tsaynam mayu tsakiskirqan rupay yarqamunan kaqpita shamuq reykuna soldädunkunawan päsayämunanpä. 
Revelation16:13 Tsaypitanam rikarqä säpunö kimsa supaykunata. Tsay supaykunam yarqayämurqan dragonpa shiminpita, anticristupa shiminpita y llullakuq profëtapa shiminpitapis." 
Revelation16:14 Tsay kimsa supaykunaqa milagrukunatapis rurayarqanmi. Maytsaypapis aywarmi mandaq reykunata y soldädunkunata qoriyarqan llapanpä poderyuq Tayta Dios juzganan junaq pelyayänanpä. 
Revelation16:15 «Mana musyayanqayki höram suwanö illaqpita shamushä. Kushishqam kayanqa röpashqalla maya mayalla shuyämaqkunaqa. Kutimur mana alistakushqata tariptï qallapächulla kar penqakuyanqaykinömi pasaypa penqakuyanki». 
Revelation16:16 Tsaypitam tsay kimsa supaykuna llapan reykunata soldädunkunatawan juk patsaman qoriyarqan. Hebreo idiömachömi tsay patsapa jutin Armagedón. 
Revelation16:17 Qanchis kaq angelnam tsararanqan cöpachö kaykaq castïguta vientuman jichamurqan. Tsaymi [ciëluchö kaykaq] templupita y Diospa trönunpita jinchipa nimuqta wiyarqä: «¡Kananqa llapanpis cumplishqanam!» 
Revelation16:18 Tsaynö nimuptinmi chipipirrä illaqukuy rikakämurqan y maqakuy bunrurumunqanpis wiyakämurqan. Patsapis pasaypam kuyurqan. Runakunata Tayta Dios kamanqanpita manam imaypis patsa tsaynö kuyurqantsu. 
Revelation16:19 Jatunkaray Babilonia markachö täraq runakuna jutsata rurayanqanpitam cöpa junta wiñaraykaq rabyayninta Tayta Dios uputsir pasaypa castigarqan. Tsaynö castigaptinmi tsay marka kimsaman rakikarqan. Wakin markakunanam pasaypa juchur ushakarqan. 
Revelation16:20 Llapan islakuna y jirkakunam illakarqan. 
Revelation16:21 Ciëlupitam chusku arröbanö jatusaq runtu tamya tamyamurqan. Tsay runtu tamyawan ñakarmi runakuna imaykatapis Tayta Diospa contran parlayarqan. 
Revelation17:1 Tsaypitanam cöpata jichamuq qanchis angelkunapita juk ángel shamuykur nimarqan: «Aku aywashun yaku jananchö jamaraykaq prostitüta warmita Tayta Dios imanö castigananpä kanqantapis rikatsinäpä. 
Revelation17:2 Tsay warmiwanqa mana penqakuypam reykuna kakuyashqa. Mana alli costumbrinkunaqa machätsikuq vïnunömi. Tsay vïnuta upurmi kay patsachö runakuna machäyarqan». 
Revelation17:3 Tsaypitanam revelacionchö desiertuman ángel pushamarqan. Tsaychömi juk warmi mantsariypä puka ashmata muntaraykaqta rikarqä. Tsay ashmam qanchis umayuq y chunka waqrayuq karqan. Ashmapa jananchömi Tayta Diospa contran qellqashqa karqan. 
Revelation17:4 Warmipa röpanmi granäti y puka püru tëlapita karqan. Qoriwan, kuyayllapä rumikunawan y perlaskunawanpis adornashqam karqan. Tsararanqan qori cöpachömi llapan jutsata ruranqankuna wiñararqan. Tsayqa pasaypa melanaypämi karqan." 
Revelation17:5 Urkunchömi runakuna mana musyayanqan jutin qellqashqa karqan: «Babilonia jatun markam kä.*** Prostitütakunapa mamanmi kä.*** Jutsa ruraqkunapa mamanmi kä***». 
Revelation17:6 Tsaypita rikaykunäpämi tantiyaskirqä Jesucristuman criyikuqkunata wanutsir yawarninta upunqanwan tsay warmi shinkashqa kaykaqta. Tsayta rikaykurmi pasaypa mantsakar ima ruraytapis puëdirqätsu. 
Revelation17:7 Tsaymi ángel nimarqan: «¿Imanirtä mantsakanki? Kanan tantiyatsishayki tsay warmipä y tsay qanchis umayuq y chunka waqrayuq muntaraykanqan ashmapäpis. 
Revelation17:8 Tsay rikanqayki ashmaqa ñöpata kawashqa karpis kananqa manam kawannatsu. Tsaynö karpis wanwanyaykaqpitam yarqamunqa. Tsaypitam ushakanqa. Shamuqta rikarmi runakuna pasaypa mantsakäyanqa. Tsay runakunapa jutinkuna manam Libru de la Vïdachö qellqashqa kantsu. Tsay librutam Tayta Dios qellqarqan kay patsata kamanqan witsan. 
Revelation17:9 «Tantiyakuq kaqqa shumaq tantiyakuyätsun. Tsay ashmapa qanchis umankuna kaykan prostitüta warmi jamaranqan qanchis jirkankunam. 
Revelation17:10 Tsaynöllam tsay umankuna kaykan mandaq qanchis reykuna. Tsay qanchis reykunapita pitsqa reykuna maynam ushakäyashqa. Kananqa juknam mandaq kaykan. Qanchis kaq rey yurimurnam pöcu tiempulla mandanqa. 
Revelation17:11 Ñöpata kawaq puka ashmaqa puwaq kaq reymi kanqa. Qanchis kaq reykunanömi kanqa. Tsaypitam paypis ushakanqa. 
Revelation17:12 «Chunka waqrakunata rikanqaykiqa chunka reykunam kayan. Paykuna manarämi mandar qallayanrätsu. Juk tiempullapämi mandakuq kayta chaskiyanqa mantsariypä ashmawan juntu mandayänanpä. 
Revelation17:13 Mandarnam tsay chunka reykuna willanakur poderninta tsay ashmata qarayanqa. 
Revelation17:14 Tsaymi tsay ashmawan Cordërupa contran shärir pelyayanqa. Contran shäriyaptinpis llapan señorkunapa Señornin y reykunapa Reynin karmi paykunata Cordëru vincinqa. Cordëruwanmi qayanqan, akranqan y imaypis cäsuq runakuna kayanqa»." 
Revelation17:15 Tsaypitanam ángel nimarqan: «Prostitüta jamaranqan yakuqa maytsay marka runakuna, maytsay nación runakuna y tukuy idiömata parlaq runakunam kaykäyan." 
Revelation17:16 Rikanqayki chunka waqrakuna y ashmapis tsay prostitütata pasaypam chikiyanqa. Tsaymi llapan imankunatapis apar qallapächullata dëjayanqa. Tsaypitanam aytsanta mikuyanqa y sobraq kaqtana rupatsiyanqa. 
Revelation17:17 Tsaypita Tayta Dios yarpätsinqannöllam tsay chunka waqrakuna willanakur ashmata poderninta qarayanqa. Tsaymi tsay ashma poderyuq kanqa Tayta Dios ninqannölla llapanpis cumplinqanyaq. 
Revelation17:18 «Rikanqayki warmiqa jatunkaray markam. Tsay markaqa kay patsachö kaykaq reykunatam poderninchö tsararaykan». 
Revelation18:1 Tsaypitanam poderyuq juk ángel ciëlupita uraykämuqta rikarqä. Chipipiyninmi entëru patsaman atsikyarqan. 
Revelation18:2 Tsay angelmi jinchipa nimurqan: «¡Ushakashqanam, ushakashqanam jatunkaray Babilonia marka! Kananqa supaykunallanam tsaychö taykäyan. Tsaychöqa melanaypä impüru wiskurkuna y tukukunallam waqaykäyan." 
Revelation18:3 Babiloniapa mana alli costumbrinkuna machätsikuq vïnunömi karqan. Tsay vïnutam entëru patsachö runakuna upuyarqan. Kay patsachö reykuna mana alli costumbrinkunata Babiloniapita yachakurmi ïdulukunata adorayarqan. Imatapis rikanqan kaqta Babilonia rantiptinmi negociantikuna pasaypa rïcuyäyarqan». 
Revelation18:4 Tsaypitanam ciëlupita nimuqta wiyarqä: «¡Kuyanqä runakuna, Babiloniapita aywakuyay! ¡Jutsata mana rurayänaykipä aywakuyay! Mana aywakuyaptikiqa Babiloniaman castïgu chämunqannömi qamkunamanpis chämunqa." 
Revelation18:5 Babiloniapa jutsankunaqa ciëluyaqmi chashqa. Llapan jutsata ruranqantam Tayta Dios musyan. 
Revelation18:6 Tayta Dios, jukta ñakatsiyanqannölla kikintapis castigar ñakaykatsillay. Jutsata ruranqanman yapa yapaykur castigaykullay." 
Revelation18:7 Imaykayuq karmi pasaypa allish tukur kawarqan. Imanöpis kanqanman ñakaykatsillay y llakikuyman churaykullay. Babiloniam shonqunchö nirqan: «Noqaqa reinanömi kä. Manam viüdatsu kä. Imaypis manam llakikur waqashätsu». 
Revelation18:8 Tsaynö kanqanpitam pasaypa ñakanqa. Wanuypis, ñakaypis y mallaqaypis illaqpitam payman chanqa. Tsaypitanam rupar ushakanqa. Babiloniataqa llapanpä poderyuq Tayta Diosmi castiganqa»." 
Revelation18:9 Rupanqanpita qoshni shäriykaqta rikarmi llapan nacionkunapa mandaqnin reykuna llakikur waqayanqa. Tsay reykunaqa Babilonia runakunawan riquëzankunata qaranakurmi ïdulukunatapis adorayarqan. 
Revelation18:10 Castiganqanta rikarmi mantsakashqa karullapita rikarar niyanqa: «¡Allaw, Babilonia jatun marka! ¡Poderyuqmi karqayki! ¡Kananqa illaqpitam ushakarquyki!»" 
Revelation18:11 Tsaymi negociunkunata rantiyänanpä pipis manana kaptin llapan negociantikunapis pasaypa waqayanqa. 
Revelation18:12 Paykunam rantikuyänanpä apayaq qorita, qellayta, kuyayllapä rumikunata, perlaskunata, lïnupita y sëdapita rurashqa granäti y puka tëlakunata, tukuyläya fïnu tablakunata, kuyayllapä marfilpita, qerupita, broncipita, fiërrupita y marmolpita rurashqa adornukunata." 
Revelation18:13 Tsaynöllam rantikuq apayaq canëlata, inciensiuta, mïrrata y tukuyläya mushkuq jachakunatapis. Tsaynöllam apayaq vïnuta, aceitita, jarinata, trïguta, wäkakunata, üshakunata, caballukunata y carrëtakunatapis. Tsaynöllam runakunatapis rantikuyaq esclävu kayänanpä." 
Revelation18:14 Tsaymi negociantikuna llakikur tsay markata niyanqa: «¡Imaykanöpapis qorinqayki riquëzaykikuna manam kannatsu! ¡Kuyayllapä tsaranqaykikunam ushakashqana! ¡Rïcu kanqaykinöqa manam imaypis kankinatsu!» 
Revelation18:15 Tsay markachö rïcuyaq negociantikunam rupaykaqta karullapita rikarnin mantsakashqa waqar 
Revelation18:16 niyanqa: «¡Allaw, Babilonia jatun marka! Tsay markaqa kuyayllapä karmi lïnupita rurashqa puka y granäti röpashqa warminö karqan. Qoriwan, kuyayllapä rumikunawan y perlaskunawan adornashqa warminömi karqan." 
Revelation18:17 ¡Riquëzankunapis illaqpitam chipyaq ushakashqa!» Büqui manijaqkuna y büquichö llapan arupakuqkunam karullapita rikaräyanqa. 
Revelation18:18 Tsay markapita qoshni shäriqta rikarmi pasaypa waqar niyanqa: «Manam may markapis tsay markanö pasaypa kuyayllapäqa kashqatsu». 
Revelation18:19 Pasaypa waqar qayararmi allpatapis umankunaman wiñakur niyanqa: «¡Allaw, Babilonia jatun marka! Tsaychömi büquiyuqkuna negociunta rantikur llapanpis rïcuyäyashqa. Kananqa illaqpitam pasaypa ushakashqa»." 
Revelation18:20 Ciëluchö kaqkuna, ¡kushikuyay! Apostolkuna, profëtakuna y Diosman llapan criyikuqkunapis, ¡kushikuyay! Qamkunata wanutsiyäshunqaykipitam Tayta Dios tsay markata chipyaq ushakätsishqa." 
Revelation18:21 Tsaypitanam poderyuq juk ángel mulinunö rumita joqarkur lamarman jitar nirqan: «Babilonia marka, kaynömi ushakanki. Qamtaqa manam imaypis rikayäshunkinatsu." 
Revelation18:22 Runakuna cantayanqankunapis manam qamchö wiyakanqanatsu. Manam arpata, flautata ni cornëtata tukayanqanpis wiyakanqanatsu. Ima aruyta yachaqkunapis manam kayanqanatsu. Mulinu taqraranqanpis manam wiyakanqanatsu." 
Revelation18:23 Pipis mana täyaptinmi aktsipis kanqanatsu. Casaray fiestapis mananam kanqanatsu. Qamchö täraq negociantikuna maytsay negociantikunapitapis mas poderyuqmi kayarqan. Brüju karmi maytsaychöpis täraq runakunata criyitsirquyki. 
Revelation18:24 Qamchömi profëtakunapa, Diosman yärakuqkunapa y maytsaychö runakunapa yawarnin mashtaraykan»." 
Revelation19:1 Tsaypitanam ciëluchö atskaq runakuna jinchipa nimuqta wiyarqä: «¡Aleluya! ¡Tayta Diosnintsikmi poderninwan runakunata salvan! ¡Payqa llapanpä poderyuqmi! [¡Payta pïmaypis alabayätsun!] 
Revelation19:2 ¡Payqa pitapis shumaqmi juzgan! Llapan runakunata jutsa ruratsiq prostitütatam castigashqana. Tayta Diospa sirviqninkunata wanutsinqanpitam kikintana ushakätsishqa». 
Revelation19:3 Tsaypitam yapay niyämurqan: «¡Aleluya! Tsay marka rupaptinmi mana päraypa qoshni shärinqa». 
Revelation19:4 Tsaypitanam trönunchö jamaraykaq Tayta Diosta adorayänanpä puntanchö kaykaq ishkay chunka chusku (24) mayor runakuna y tsaychö kaykaq chusku kawaqkunapis lätaykur niyarqan: «¡Amén! ¡Aleluya!» 
Revelation19:5 Tsaynö niyaptinnam Tayta Dios jamaraykanqan trönunpita nimuqta wiyarqä: «¡Tayta Diosnintsikta mantsapakur sirviqkuna, rïcu karpis pobri karpis llapayki alabayay!»" 
Revelation19:6 Tsaypitanam atskaq runakuna alabaykaqta wiyarqä. Tsay alabayanqanmi atska yaku aywar qayaraqnö y maqakuy bunruruqnö wiyakämurqan. Tsay runakunam niyarqan: «¡Aleluya! ¡Llapanpä poderyuq Tayta Diosnintsikmi mandakuykanna! 
Revelation19:7 ¡Payta kushishqa alabashun! Chämushqanam Cordëru casaranan fiesta. Casarananpä kaq jipashpis alistakushqanam kaykan. 
Revelation19:8 Tsay jipashtam fïnu lïnupita rurashqa chipipiykaq limpiu röpata jatikunanpä Tayta Dios alistapashqa». (Tsay röpaqa Tayta Diosman yärakuqkuna allikunata rurayanqanmi.) 
Revelation19:9 Tsaymi ñöpächö kaykaq ángel nimarqan: «Kay ninqäta qellqay: «Tsay casaray fiestaman qayatsinqan runakuna kushishqam kayanqa». Tsaypitanam nimarqan: «Kay ninqäkunaqa Tayta Dios ninqankunam». 
Revelation19:10 Tsaynö nimaptinmi angelta adoranäpä lätakuykurqä. Peru paynam nimarqan: «¡Noqata ama adoramaytsu! Noqapis qamnölla y criyikuq mayikikunanöllam Tayta Diospa sirviqnin kä. ¡Tayta Diosllata adorayqa! Llapan willakunqäpis Jesucristo alabashqa kananpämi kaykan». 
Revelation19:11 Tsaypita ciëlu kichakaskiptinmi yuraq caballuta rikarqä. Muntaraqninpa jutinmi karqan Ninqanta Rasunpa Cumpliq. Paymi mayqanpapis janan mana shärir juzgan. Mana alli ruraqkunata ushakätsinanpämi guërratapis ruran. 
Revelation19:12 Ñawinkunapis ninanörämi atsikyarqan. Umanchömi atska corönakunata jatirarqan. Tsaychömi juk jutin qellqashqa karqan. Tsay jutitaqa kikillanmi musyarqan. 
Revelation19:13 Yawarllana röpan jatishqam kaykarqan. Jutinmi Diospa Palabran kaykan. 
Revelation19:14 Paytam ciëlupita kaq soldädukuna yuraq caballunkuna muntashqa qatiräyarqan. Paykunam fïnu lïnupita rurashqa yuraq y limpiu röpankuna jatishqa kayarqan. 
Revelation19:15 Yuraq caballu muntaraqpa shiminpitam afilashqa espäda yarqamurqan. Nacionkunata tsay espädawan vinciskirmi fiërru värata aptarkur mandanqa. Nacionkunata castigarmi üvata jarukunan pözuchö jaruqnö castiganqa. Tsaynö castigarmi llapanpä poderyuq Tayta Dios pasaypa rabyanqanta musyatsinqa. 
Revelation19:16 Sotänanchö y raku chankanchö qellqashqa jutinmi nirqan: «Reykunapa Reynin y señorkunapa Señornin». 
Revelation19:17 Tsaypitanam rupay jananchö juk ángel ichiraykämuqta rikarqä. Tsay angelmi wiskurkunata qayar nirqan: «¡Tayta Dios alistanqan mikuyta mikuyänaykipä llapayki shayämuy! 
Revelation19:18 ¡Runakunapa aytsantam mikuyanki! ¡Reykunapa, soldädukunapa, soldädupa mandaqninkunapa y muntaräyanqan caballunkunapa aytsankunatam mikuyanki! ¡Esclävupatapis, libripatapis, rïcupatapis, waktsapatapis llapan runakunapa aytsantam mikuyanki!»" 
Revelation19:19 Tsaychömi rikarqä anticristuta y llapan nacionkunapa mandaqnin reykuna soldädunkunawan kaykaqta. Paykunam yuraq caballun muntashqa runawan y soldädunkunawan pelyayänanpä qorikäyarqan. 
Revelation19:20 Tsaychömi yuraq caballun muntashqa runa anticristuta y llullakuq profëtata prësu tsarirqan. Manarä prësu tsariptinmi tsay llullakuq profëta anticristupa puntanchö milagrukunata rurar anticristupa señalninta chaskiqkunata y ïdulunta adoraqkunatapis criyitsirqan. Tsay llullakuq profëtata y anticristutaqa azufriyuq nina rupaykaq qochamanmi kawaykaqta qaykurqan. 
Revelation19:21 Anticristupa soldädunkunatanam yuraq caballun muntashqa runaqa shiminpita yarqamuq espädawan wanutsirqan. Tsay wanuqkunapa aytsantanam wiskurkuna pacha junta mikuyarqan. 
Revelation20:1 Tsaynöllam ciëlupita juk ángel uraykämuqta rikarqä. Tsay angelmi wanwanyaykaq patsapa shiminpa llävinta y jatunkaray cadënata aptashqa urämurqan. 
Revelation20:2 Dragonta tsariskirmi waranqa (1,000) wata wataränanpä cadënawan watarqan. Tsay dragonmi diablu niyanqan Satanás y unay culebra karqan." 
Revelation20:3 Wanwanyaykaq patsapa shiminpa jitarpurmi pitapis manana engañananpä punkunta wichqaskir sëllaskirqan. Waranqa wata cumpliskiptinnam pöcu tiempulla libri kananpä dëjanqa. 
Revelation20:4 Tsaypitanam trönukunata rikarqä. Tsay trönukunamanmi juzgaqkuna jamayarqan. Tsaynöllam tsaytsika almakunatapis rikarqä. Tsay almakunam kayarqan Jesucristuman criyikur Tayta Diospa willakuyninta willakuyanqanpita kunkankunatapis roquypa wanutsiyanqan runakunapa almankuna. Paykuna manam anticristuta ni ïduluntapis adorayarqantsu. Tsaynöllam anticristupa señalninwan urkunmanpis ni makinmanpis señalatsikuyarqantsu. Tsay runakuna kawaskamurmi waranqa (1,000) wata Jesucristuwan mandayanqa." 
Revelation20:5 Paykunaqa puntatam kawayämunqa. Peru wakin wanuqkunam sïqa waranqa wata cumpliptinrä kawayämunqa. 
Revelation20:6 Puntata kawamuqkunaqa kushishqam kayanqa. Paykunaqa Tayta Dios kuyanqan santu runakunam kayanqa. Tsaymi qepa kaq wanuyman chäyanqatsu. Tsaypa rantinqa Tayta Diosta y Jesucristuta sirviq sacerdötikuna karmi Jesucristuwan waranqa wata mandayanqa. 
Revelation20:7 Waranqa (1,000) wata päsaskiptinnam prësu kaykaq Satanásta dëjanqa." 
Revelation20:8 Tsaymi llapan nación runakunata engañananpä maytsaypapis purir Gog nacionpa y Magog nacionpa soldädunkunatapis guërrata rurayänanpä qorinqa. Lamar kuchunchö arënanömi tsay soldädukunapis atskaq kayanqa. 
Revelation20:9 Tsay soldädukuna maytsaypita shamurmi Dios kuyanqan markachö criyikuq runakunapa campamentunta tumaypa jirurupäyanqa. Tsaynö jiruruparaykäyaptinmi Tayta Dios ciëlupita ninata shushutsimur tsay soldädukunata ushakätsinqa. 
Revelation20:10 Tsaypitanam runakunata engañaq diabluta azufriyuq nina rupaykaq qochaman qaykunqa. Tsaychömi anticristo y llullakuq profëtapis qaykuräyanqana. Tsaychömi diablupis paqaspa junaqpa imayyaqpis paykunawan ñakanqa. 
Revelation20:11 Tsaypitanam jatunkaray yuraq trönunchö Tayta Dios jamaraykaqta rikarqä. Paypa puntanpitam kay patsapis y ciëlupis illakaskiyarqan. Mananam mas rikakäyarqannatsu. 
Revelation20:12 Tsaynöllam rikarqä llapan wanuq runakuna, yachaq mana yachaqpis, Tayta Diospa puntanchö ichiraykaqta. Tsaypita librukunata kicharmi Libru de la Vïdatapis Tayta Dios kicharqan. Tsay librukunata rikaykurmi allita o mana allita rurayanqanman runakunata juzgarqan." 
Revelation20:13 Tsay runakunam kayarqan lamarchö wanuqkuna, pamparaqkuna y maytsaychö wanuqkunapis. Llapantam imatapis rurayanqanman Tayta Dios juzgarqan." 
Revelation20:14 Tsaypitanam wanuytapis Hadestapis nina qochaman jitarqan. Tsay nina qochaqa qepa kaq wanuymi. 
Revelation20:15 Tsaymanmi Libru de la Vïdachö jutinkuna mana qellqashqa kaqkunatapis jitarqan. 
Revelation21:1 Tsaypitanam mushuq patsata y mushuq ciëluta rikarqä. Unay kaq ciëlupis y unay kaq patsapis manam karqannatsu. Lamarpis mananam karqannatsu. 
Revelation21:2 Tsaynöllam [noqa Juan] rikarqä mushuq Jerusalén sagrädu markatapis Tayta Diospa puntanpita uraykämuqta. Tsay markam casarananpä mushuq röpan jatishqa jipashnö kuyayllapä karqan. 
Revelation21:3 Tsay höram Tayta Diospa trönunpita jinchipa nimuqta wiyarqä: «¡Kananqa runakuna kaqchönam Tayta Dios täranqa! Paykunam kuyanqan runakuna kayanqa. Kikin Tayta Diosmi paykunawan kanqa. 
Revelation21:4 Paykunata shoqarmi weqinkunatapis pitsanqa. Wanuypis, waqaypis, llakikuypis y ñakaykunapis mananam kanqanatsu. Tsaykunaqa llapanmi ushakanqa»." 
Revelation21:5 Trönuchö jamaraykaqnam nimurqan: «Llapantam mushuqta ruraykä». Tsaypitanam nimarqan: «Kay ninqäkunaqa rasun kaqmi. Tsaynö kaptinqa llapan ninqäkunata qellqay». 
Revelation21:6 Tsaypitanam nimarqan: «Llapanpis cumplishqanam. Alfa y Omegam kä. Qallanan y ushananmi kä. Yakunaqkunataqa debaldillam kawatsikuq yakuta qarashä. 
Revelation21:7 Imanö ñakarpis mana ajayaypa criyikamuqkunaqa llapan herenciantam chaskiyanqa. Noqam paykunapa Diosnin kashä. Paykunam wamräkuna kayanqa. 
Revelation21:8 Noqapita penqakuqkunata, mana criyimaqkunata, jutsasapakunata, wanutsikuqkunata, fornicación jutsata ruraqkunata, brüjukunata, ïdulukunata adoraqkunata y llullakuqkunatapis azufriyuq nina lunyaykaq qochamanmi qaykushä. Tsay nina qochaqa qepa kaq wanuymi kaykan»." 
Revelation21:9 Tsaypitanam cöpakunawan castïgukunata jichamuq qanchis angelkunapita juk ángel shamuykur nimarqan: «Cordëruwan casarananpä kaq jipashta rikatsinäpä aku aywashun». 
Revelation21:10 Tsaynö nirmi revelacionchö jatun jirka jananman pushamarqan. Tsaychömi rikatsimarqan mushuq Jerusalén sagrädu marka Tayta Diospa puntanpita uraykämuqta. 
Revelation21:11 Tsay markaqa Tayta Diospa chipipiyninwanmi chipipirqan. Jaspe ruminö y cristal vidriunömi kuyayllapä karqan. 
Revelation21:12 Markataqa jatunkaray murällam tumaypa tsapararqan. Tsay murällam chunka ishkay punkuyuq karqan. Cada punkuchömi juk ángel karqan. Tsaynöllam cada punkuchö juk juti qellqashqa karqan. Tsay jutikunam Israelpa tsurinkunapa jutinkuna kayarqan. 
Revelation21:12 Markataqa jatunkaray murällam tumaypa tsapararqan. Tsay murällam chunka ishkay punkuyuq karqan. Cada punkuchömi juk ángel karqan. Tsaynöllam cada punkuchö juk juti qellqashqa karqan. Tsay jutikunam Israelpa tsurinkunapa jutinkuna kayarqan. 
Revelation21:13 Kimsa punkukuna karqan rupay yarqamunan kaq lädupa, kimsa kaqna norti kaq lädupa, kimsa kaqna sur kaq lädupa y kimsa kaqna rupay ullunan kaq lädupa." 
Revelation21:14 Murälla kaqchömi chunka ishkay rumikuna karqan. Cada rumikunachömi juk juti qellqashqa karqan. Tsay jutikunaqa Cordërupa chunka ishkay apostolninkunapa jutinkunam karqan. 
Revelation21:15 Noqawan parlaq angelmi qoripita rurashqa värata aptarkur tsay markata, punkunkunata y murällantapis midimurqan." 
Revelation21:16 Midiptinmi tsay markapa altunpis, anchunpis y largunpis tsay tamäñulla karqan. Tsaymi tsay markapa cada lädun chunka ishkay waranqa (12,000) estadiu karqan." 
Revelation21:17 Tsaypitam murällanpa anchunta midirqan. Midiptinmi anchun pachak chusku chunka chusku (144) kukush karqan. 
Revelation21:18 Tsay murällaqa jaspe rumikunawan pirqashqam karqan. Markaqa qorillapita rurashqa karmi limpiu vidriunö chipipirqan. 
Revelation21:18 Tsay murällaqa jaspe rumikunawan pirqashqam karqan. Markaqa qorillapita rurashqa karmi limpiu vidriunö chipipirqan. 
Revelation21:19 Tsay murällapa cimientunmi tukuy niraq kuyayllapä rumikunawan pirqashqa karqan: Punta kaqmi jaspe rumi, ishkay kaqmi zafiro rumi, kimsa kaqmi ágata rumi, chusku kaqmi esmeralda rumi," 
Revelation21:20 pitsqa kaqmi ónice rumi, joqta kaqmi cornalina rumi, qanchis kaqmi crisólito rumi, puwaq kaqmi berilo rumi, isqun kaqmi topacio rumi, chunka kaqmi crisopraso rumi, chunka juk kaqmi jacinto rumi y chunka ishkay kaqnam amatista rumi." 
Revelation21:21 Tsay murällapa chunka ishkay punkunkunam cada ünun juk perlaspita rurashqa karqan. Markapa jatun kaq cällinmi chipipiykaq qoripita rurashqa karqan. Imayka vidriunömi karqan. 
Revelation21:21 Tsay murällapa chunka ishkay punkunkunam cada ünun juk perlaspita rurashqa karqan. Markapa jatun kaq cällinmi chipipiykaq qoripita rurashqa karqan. Imayka vidriunömi karqan. 
Revelation21:22 Tsay markachöqa templuta manam rikarqätsu. Tsaychöqa llapanpä poderyuq Tayta Dios y Cordërum templu kaykan. 
Revelation21:23 Kikin Tayta Dios y Cordëru atsikyaptinmi rupaypis ni killapis kanqanatsu. 
Revelation21:24 Maytsay nacionkunachö salvashqa runakunatam aktsipanqa. Nacionkunapa mandaqnin reykunapis kuyayllapä riquëzankunatam tsayman apayanqa. 
Revelation21:25 Tsay markachö patsa mana tsakaptinmi imaypis punkunkunata wichqayanqatsu. 
Revelation21:26 Maytsay nacionpitapis tsay markamanmi riquëzankunata apayanqa. 
Revelation21:27 Tsayman manam yaykuyanqatsu jutsasapakuna, llutanta ruraqkuna ni llullakuqkuna. Tsayman yaykuyanqa Libru de la Vïdachö jutinkuna apuntashqa kaqkunallam. Tsay libruqa Cordërupa librunmi." 
Revelation22:1 Tsaypitanam ángel rikatsimarqan imayyaqpis kawatsikuq y kuyayllapä cristal vidriunö chipipiykaq [tsuya] mayuta. Tsay mayu yarqamurqan Tayta Dios y Jesucristo jamaranqan trönu chakinpitam. 
Revelation22:2 Jatun kaq cälli chawpinpam tsay mayu päsarqan. Mayupa kuchunkunachömi imayyaqpis kawatsikuq jachakuna karqan. Tsay jachakunam cada killa wayuyaq. Raprankunanam llapan nación runakunapä jampi karqan. 
Revelation22:3 Kay patsata Tayta Dios maldicionashqa karpis tsay markataqa mananam maldicionanqanatsu. Tsaychöqa Tayta Diospa y Cordërupa trönunmi kanqa. Sirviqninkunanam Diosta adorayanqa. 
Revelation22:4 Tsaychömi Tayta Diospa cäranta rikayanqa. Urkunkunachömi Tayta Diospa jutinpis qellqashqa kanqa. 
Revelation22:5 Tsay markachöqa paqaspis mananam kanqanatsu. Chipipiyninwan Tayta Dios atsikyaptinmi rupaytapis ni ima aktsitapis munayanqanatsu. Tsay runakunam wiñaypa wiñaynin mandakuyanqa. 
Revelation22:6 Tsaymi ángel nimarqan: «Profëtakunata tantiyatsiq Tayta Diosmi imapis päsananpä kaqkunata sirviqninkunata willanäpä mandamashqa. Kay willakunqäkunaqa rasun kaqllam». 
Revelation22:7 Tsaynöllam Jesucristo nin: «Shamunäpänam kaykä. Kushishqam kawayanqa kay libruchö qellqashqa kaykaqkunata cäsuqkuna». 
Revelation22:8 Noqa Juanmi tsaykunata wiyarqü y rikarqü. Tsaymi llapanta rikatsimaq angelpa puntanman adoranäpä lätakuykurqä. 
Revelation22:9 Tsaymi nimarqan: «¡Noqata ama adoramaytsu! Profëta mayikikunanölla y qellqanqaykikunaman criyikuqkunanöllam noqapis Tayta Diosta sirvï. Tayta Diosllata adoray». 
Revelation22:10 Tsaypitanam nimarqan: «Llapanpis cumplinanpäna kaykaptinqa revelacionchö rikanqaykikunata ama pakarätsiytsu, sinöqa libruman qellqaykur runakunaman apatsiy." 
Revelation22:11 Mana alli ruraqkuna jina mana allita rurar kawayätsun. Jutsa ruraqkunaqa jina jutsata rurar kawayätsun. Alli runakunaqa allita rurar kawayätsun. Tayta Dios munanqannö santu kawaqkunaqa pay munanqannö santu kawayätsun». 
Revelation22:12 Jesucristum nin: «Shamunäpänam kaykä. Shamurmi runakunata kawayanqanman juzgar premiuta qarashä o castigashä. 
Revelation22:13 Alfa y Omegam kä. Qallanan y ushananmi kä. 
Revelation22:14 «Kushishqam kayanqa mushuq Jerusalénman yaykuyänanpä y imayyaqpis kawatsikuq jachapa wayuyninta mikuyänanpä röpankunata taqshakuqkuna. 
Revelation22:15 Peru tsay markamanqa manam yaykuyanqatsu mana alli ruraqkuna, brüjukuna, fornicación jutsata ruraqkuna, runa mayinta wanutsiqkuna, ïdulukunata adoraqkuna y llapan llullakuqkunapis." 
Revelation22:16 «Noqa Jesúsmi criyikamuqkunaman angelnïta mandamurqü imapis päsananpä kaqkunata musyatsinäpä. Noqaqa Davidpita miraq y Waraq Lucërum kä». 
Revelation22:17 Espíritu Santupis y Jesucristuwan casarananpä jipashmi niyan: «¡Taytay, ras shamuyna!» Kay libruchö qellqashqa kaykaqkunata liyimunqanta wiyaqkunapis niyätsun: «Taytay, shamuykullay». Yakunaqkunaqa shayämutsun. Imayyaqpis kawatsikuq yakuta debaldilla upuyätsun." 
Revelation22:18 Kay libruchö qellqashqa kaykaqta wiyaqkunatam nï: Mayqanpis kay qellqashqa kaqkunaman yarpayninkunata yapaq kaqtaqa Tayta Diosmi pasaypa castiganqa. Kay libruchö qellqashqa kanqannömi tsay runakuna ñakayanqa. 
Revelation22:19 Kay libruchö qellqashqa kaykaqpita juk yachatsikuyllatapis jipiyaptinqa Tayta Dios manam dëjanqatsu imayyaqpis kawatsikuq jachapa wayuyninta mikuyänanpä. Tsaymi mushuq sagrädu Jerusalén markaman yaykuyanqatsu ni kay libruchö qellqashqa kaykaq bendicionkunatapis chaskiyanqatsu. 
Revelation22:20 Kay libruta qellqanäpä tantiyatsimaq Jesucristum nin: «Shamunäpänam kaykä». «¡Amén! ¡Shamuykullay, Señor Jesús!»" 
