Joshua15:12 E phuv pe rig kai perel o kham avela llik kai e Bari Mora. Sa gaia saia e phuv katar e vicha e Judeaki kai fulade maskar e familie katar e vicha. 
Joshua15:13 O Josue dia e Kalebe chavo katar o Jefune nesave thana katar e phuv e Judeaki. Sar phendaia le o Del, dia le o Jebron, o mai baro foro katar e chave e Anakeke." 
Joshua19:5 o Siklag, o Bet Markabot, o Jasar Susa," 
Ruth1:1 Kana ando Israel gazdarina e krisaria, avile llivesa kai ni saia so te jan ande sa goia phuv. Ondaka iek lleno katar o Belen katar e Judea, llelo te zivil nesavo vreme ando Moab, ta llele lea leki rromi, ta leke dui chaurre." 
1Chronicles4:31 Bet Markabot, Jasar Susim, Bet Birai ta Saaraim. Gala sea lenge forura llik kai e charoina katar o David." 
2Chronicles19:1 O Josafat, charo katar e Judea, irisailo esmirto kai po cher kai saia ando Jerusalem." 
2Chronicles32:9 Mapalal, kana o charo katar e Asiria o Senakerib thovelape truial katar o Lakis sa pe boñikonenchar, bichalda nesave llenen te phenen e Ezekiaseke, charo katar e Judea ta sa e llenenge kai sea ando Jerusalem:" 
Jeremiah36:32 Ta o Jeremias lia aver lil ta dia le kai o Baruk chavo katar o Nerias pismiri. Ta pisisarda po lil e alava kai phenela leke o Jeremias katar o lil kai phabardaia o Joakin charo katar e Judea. Ta thoda ios mai but alava sargo gola. 
Jeremiah44:30 Gia phenel o Del: Me ka cherav te perel o Faraon o Ofra charo katar o Ejipto ende va katar leke dusmanura ta ande va katar gola kai mangen te mundaren le, gia sar diem e Sedekiase charo katar e Judea ande va katar o Nabukodonosor charo katar e Babilonia, kai saia leko dusmano ta kai mangela te mundarel le." 
Micah5:2 Tu Belen katar e phuv e Judeaki, san o mai minono foro ande charoina e Judeaki, tutar ka likel gua kai ka gazdaril ando Israel, leki vicha si but purani, katar e llivesa kai si ostade." 
Matthew1:1 Gava si o lil katar e vicha e Jesukristoki, vou saia katar e vicha e Davideki ta i e Abraameki." 
Matthew1:2 O Abraam saia o dad e Isaakeko, a o Isaak saia o dad e Santiagoko, a o Jakob saia o dad e Judaeko ta i lenge phlalengo." 
Matthew1:3 A o Juda saia o dad e Fareseko ta i e Sarako a leki dei saia e Tamar, a o Fares saia o dad katar o Esrom a o Esrom saia o dad e Arameko." 
Matthew1:4 A o Aram saia o dad e Amidanabeko, a o Aminadab saia o dad e Naasonoko, a o Naason saia o dad e Salmonoko." 
Matthew1:5 A o Salmon saia o dad e Boosko, a leki dei saia e Rahab, a o Boos saia o dad e Obednoko a e Obedneki dei saia e Rut, a o Obed saia o dad e Isaieko." 
Matthew1:6 A o Isai saia o dad e Davideko, o charo, a o charo David saia o dad e Salomonoko kai leki dei saia rromi e Uriaseki." 
Matthew1:7 A o Salomon saia o dad e Roboameko, a o Roboam saia o dad e Abiaseko, a o Abias saia o dad e Asaeko." 
Matthew1:8 A o Asa saia o dad e Josafateko, a o Josafat saia o dad e Jorameko, a o Joram saia o dad e Usiaseko." 
Matthew1:9 A o Usias saia o dad e Jotameko, a o Jotam saia o dad e Akaseko, a o Akas saia o dad e Ezekiaseko." 
Matthew1:10 A o Ezekias saia o dad e Manaseseko, a o Manases saia o dad e Amoneko, a o Amon saia o dad e Josiaseko." 
Matthew1:11 A o Josias saia o dad e Jekoniaseko, ta i lenge phlalengo ando vreme kana inllarde phangle e llenen katar o Israel ande Babilonia." 
Matthew1:12 O Jokonias saia o dad e Salatieleko, a o Salatiel saia o dad e Zorobabeleko." 
Matthew1:13 A o Zorobabel saia o dad e Abiudeko, a o Abiud saia o dad e Eliakimeko, a o Eliakim saia o dad e Asoreko." 
Matthew1:14 A o Asor saia o dad e Sadokeko, a o Sadok saia o dad e Akimeko, a o Akim saia o dad e Eliudeko." 
Matthew1:15 A o Eliud saia o dad e Eleasareko, a o Eleasar saia o dad e Mataneko, a o Matan saia o dad e Jakoboko." 
Matthew1:16 A o Jakob saia o dad e Joseeko, a o Jose saia rrom e Mariako kai lake maladilo o Jesus kai ikharena le o Kristo." 
Matthew1:17 Goleke sa e viche si desustar, katar o David llik kai o Abraam si desustar, katar o David llik kana inllarde e llenen katar o Israel ande Babilonia si desustar, ta kotar llik kai o Kristo si desustar." 
Matthew1:18 Gia si sar biandilo o Jesukristo: E Maria leki dei saia mangli pala o Jose ta mai anglal te zivin ando than llanglinaila kai e Maria saia phari katar o Santo Duo. 
Matthew1:19 O Jose lako rrom sar saia chacho, ta ni kamela te del la ando lallao mangela te mukel la po chorial." 
Matthew1:20 Kana mislilape ande gala ezgode, iek suecho e Devleko sikadilo leke ande sune, ta phenda leke: Jose chavo e Davideko, na dara te zini tut e Mariaia, soke so si te maladol lake, avel katar o Santo Duo." 
Matthew1:21 Ta ka maladol lake iek minono ta ka thove leko anav, Jesus, soke vou ka braduil pe foro katar lengo bilachipe." 
Matthew1:22 Sa gala ezgode nakhle te sai cherdol so phendaia o Del katar o profeta: 
Matthew1:23 Iek chei ka achel phari ta ka maladol lake iek minono, kai ka thoven leko anav Emanuel gua si: O Del amenchar." 
Matthew1:24 Kana o Jose llungadilo katar o suno, cherda sa so phendaia leke o suecho, ta lia e Maria sar pi rromi." 
Matthew1:25 Ta ni zivisarda laia ande iek than lligo ni maladilo lake lako edino chaurro, ta o Jose thoda leko anav Jesus." 
Matthew2:1 O Jesus biandilo ando Belen katar e Judea, ande llivesa kana o Erodes gazdarila goia phuv. Ondaka avile katar o oriente ando Jerusalem nesave bizai manus, von sikona katar e cheraia." 
Matthew2:1 O Jesus biandilo ando Belen katar e Judea, ande llivesa kana o Erodes gazdarila goia phuv. Ondaka avile katar o oriente ando Jerusalem nesave bizai manus, von sikona katar e cheraia." 
Matthew2:2 Ta puchena: ¿Kai talo o charo e judionengo kai biandilo? soke amen dikhlam leki cherain ando oriente, ta avilam te blagosi le." 
Matthew2:3 Kana o charo o Erodes asunda gaia orba, jolailo vou ta i sa o foro." 
Matthew2:4 Ondaka o Erodes chidia sa e mai bare poponen, ta kote sea ikharde i e kovache e zakonoke ta puchla len kai saia te biandol o Kristo." 
Matthew2:5 Von phende leke: Ando Belen katar e Judea, soke o profeta pisisarda gia:" 
Matthew2:5 Von phende leke: Ando Belen katar e Judea, soke o profeta pisisarda gia:" 
Matthew2:6 A tu Belen katar e phuv katar e Judea, ni san o mai minono katar e Judeaki charoina, soke tutar ka likel gua kai ka sikavel o drom ta ka arakhel me foro o Israel." 
Matthew2:6 A tu Belen katar e phuv katar e Judea, ni san o mai minono katar e Judeaki charoina, soke tutar ka likel gua kai ka sikavel o drom ta ka arakhel me foro o Israel." 
Matthew2:7 Ondaka o Erodes ikharda po chorial e bizaien ta llangla o vreme chachuno kana sikadili e cherain. 
Matthew2:8 Ondaka bichalda len ando Belen, ta phenda lenge: Llan incha ta puchen bizaimaia katar o minono. Ta kana ka malaven le, phenenle mange te sai llau i me te blagosiv le." 
Matthew2:9 Kana von asunde e charo lleletar, a e cherain kai dikhlea ando oriente llala angla lende lligo ni achili kote upral kai saia o minono." 
Matthew2:10 Ta kana e bizai manus dikhle e cherain, veselisaile but." 
Matthew2:11 Kana die ando cher dikhle e minone leke daia e Mariaia, ta thodepe changenchar ta blagosisarde le. Ondaka putarde pe baulia minone ta die le sunakai, taimano, ta i mirra." 
Matthew2:12 A o Del sikada lenge ande sune te na irinpe kai o Erodes, goleke von irisaile ande pi phuv katar aver drom." 
Matthew2:13 Kana e bizai manus lleletar, iek suecho e Devleko sikadilo e Joseeke ande sune, ta phenda leke: Uste, le e minone ta i leke da, ta nas ando Ejipto ta achi incha llik kana me ka phenav chuke, soke o Erodes ka rodel e minone te mundarel le." 
Matthew2:14 Ondaka kana o Jose llungadilo, lia e minone ta i leke da, ta llelotar orachaia po drom kai llal ando Ejipto." 
Matthew2:15 Ta achilo kote llik kana mulo o Erodes, te sai cherdol so phendaia o Del katar o profeta kana phenda: Katar o Ejipto ikhardem me chaurre." 
Matthew2:16 Ondaka kana o Erodes acharda kai e bizai manus kojade le, lia le iek bari joli ta bichalda te mundaren sa e minonen duie bursenge ta i e mai minonen kai sea ando Belen ta i truial letar, prema o vreme kai phendea leke e bizai manus." 
Matthew2:17 Gia cherdilo so phendaia o profeta o Jeremias, kana phenda:" 
Matthew2:18 Asundilo iek avazi ande Rama, baro roipe ta kukipe. E Rakel saia kai rovela cheres pe chaurre ta ni kamela te den la zor, soke lake chaurre mulea." 
Matthew2:19 A kana mulo o Erodes, iek suecho e Devleko sikadilo e Joseeke ande sune ando Ejipto, ta phenda leke:" 
Matthew2:20 Uste, le e minone ta i leke da, ta irisao ando Israel, soke mule gola kai rodena te mundaren e minone." 
Matthew2:21 Ondaka o Jose ustilo, lia e minone ta leke da, ta llelotar ando Israel." 
Matthew2:22 A kana asunda kai o Arkelao gazdarila po than pe dadeko e Erodeseko, o Jose darailo te llal incha soke o Del sikadaia leke ande sune so te cherel, goleke llelotar ande Galilea," 
Matthew2:23 ta beslo ando foro kai ikhardol Nazaret, te sai cherdol so saia phendo katar e poraukura, kai saia te ikharen le nazareno." 
Matthew3:1 Nakhle e bursa ta o Juan gua kai kristila sikadilo po pusto katar e Judea. 
Matthew3:1 Nakhle e bursa ta o Juan gua kai kristila sikadilo po pusto katar e Judea. 
Matthew3:2 Ta phenela: ¡Irin tumen katar tumare bilache droma soke e charoina e Devleki si pase! 
Matthew3:3 O profeta o Isaias dela orba katar o Juan kana phenda: iek lleno urkil po pusto: Lacharen o drom e Gazdako, putaren leke iek drom orta." 
Matthew3:4 E Juaneke patave sea cherde katar e bal e devake, ta saia le iek kavisi morchako, ta leko jape saia langoste ta aullin kai rodela pe burdura." 
Matthew3:5 Sa e llene katar o Jerusalem ta e llene katar e phuv e Judeaki, ta katar sa e forura kai si truial katar o Jordan llana te asunen le." 
Matthew3:5 Sa e llene katar o Jerusalem ta e llene katar e phuv e Judeaki, ta katar sa e forura kai si truial katar o Jordan llana te asunen le." 
Matthew3:6 Ta phenena sa po bilachipe, ta o Juan kristisarela len ando pai katar e len kai ikhardol Jordan." 
Matthew3:7 Kana dikhla vou kai but katar e fariseura ta i katar e saduseura avena kai leko kristope, phenda lenge: ¡Vicha sapengi! ¿Ko phenda tumenge kai ka nasen katar e bari patnia kai ka avel?" 
Matthew3:8 Cheren ezgode te sai dikhol bristomaia kai irisailen kai o Gazda," 
Matthew3:9 na istardon ta na phenen isto tumenge: Amen sam katar e vicha e Abraameki. Soke chachimaia phenav tumenge kai llik gale barren o Del sai cherel len vicha e Abraameki. 
Matthew3:10 O tover si thodo te chindol lea e kasta llik katar lenge zile. Suako kas kai ni del lache septelie chindol ta chudiniaol ande iag. 
Matthew3:11 Me, chachimaia kristiv tumen e paiea te sai irin tumen katar tumare bilache droma. A gua kai avel mapalal mandar, vou si mai zuralo neko me, kai ni sem lacho ni te inllarav leke sinele. Vou ka kristil tumen e Santone Duoia ta e iagaia." 
Matthew3:12 E pala si ande leko va, ta ka chistol o lliu ta ka fulavel le katar e char e suki. Ta ka guruvel po lliu ando cher kote kai gurudol o lliu, a e char suki ka phabarel la ande iek iag kai nikada ni merel." 
Matthew3:13 Ondaka o Jesus avilo katar e Galilea kai e len katar o Jordan, kote kai saia o Juan te sai avel kristime letar." 
Matthew3:14 A o Juan ni kamela, ta phenela: Tu trubul te kristo man, ¿A tu ave mande?" 
Matthew3:15 O Jesus phenda leke: Muk te avelpe gia akana, soke gia si mai sukar te chera sa so si orta angla o Del. Ondaka o Juan mukla le." 
Matthew3:16 Kana o Jesus kristisailo, likisto katar o pai ta o miloso putailo leke ta dikhla kai o Duo e Devleko fuliela sargo iek gulubo upral pe lete." 
Matthew3:17 Ondaka asundilo iek avazi katar o miloso kai phenela: Gava si mo Chaurro kai voliv le. 
Matthew4:1 Ondaka o Duo e Devleko inllarda e Jesuse po pusto te sai zumavel le o llavolo. 
Matthew4:2 Kote achilo saranda llive ta saranda racha, ta bokhailo." 
Matthew4:3 Ondaka o llavolo avilo pasa le, ta phenda leke: Te san chachimaia o Chavo e Devleko, phen gale barrenge te cherdon marrno." 
Matthew4:4 A o Jesus phenda leke: Ando Pisipe phenel gia: Na samo e marnetar ka zivil o manus, o manus zivil i katar suako alav kai likel katar e Devleko mui." 
Matthew4:5 Ondaka o llavolo inllarda le ando santo foro katar o Jerusalem ta thoda le upral po than mai vazdino katar o cher e Devleko," 
Matthew4:6 ta phenda leke: Te san chachimaia o Chavo e Devleko, chude tut tele, soke ando Pisipe phenel gia: O Del ka bichalel pe suechonen te arakhen tut, ta ka vazden tut pe vastenchar te na eskombal cho porrno pe ni iek barr." 
Matthew4:7 A o Jesus phenda leke: Ta i ando Pisipe phenel gia: Na thov ando zumadipe e Gazda kai si cho Del. 
Matthew4:8 Mapalal o llavolo inllarda le pe iek burdo but baro, ta sikada leke sa e phuvia e suetoke ta lengo baripe," 
Matthew4:9 ta phenda leke: Me ka dav tut sa gala ezgode, te dea changa ta te blagosia man." 
Matthew4:10 A o Jesus phenda leke: Llatar llavolo, soke ando Pisipe phenel gia: Blagosisar e Gazda kai si cho Del, ta radisar samo leke." 
Matthew4:11 Ondaka o llavolo mukla le, ta avile e suechura te pomozin le." 
Matthew4:12 Kana o Jesus asunda kai phangle e Juane, irisailo ande Galilea." 
Matthew4:13 Ta ni achilo ando Nazaret, vou llelo ando Kafarnaum, kote beslo ande iek foro kai saia pasa e mora, ande phuv katar o Zabulon ta katar o Neftali." 
Matthew4:14 Gala ezgode nakhle te sai cherdol so phendaia o profeta o Isaias kana phenda: 
Matthew4:15 E phuv katar o Zabulon, ta e phuv katar o Neftali, o drom kai llal kai e mora pe o goia rig katar o Jordan ande Galilea, kote kai zivin e llene kai inai judiura." 
Matthew4:16 O foro kai besela ando truniariko, dikhla iek baro villelo, gola kai besena ando truniariko merimako, o villelo sikadilo lenge." 
Matthew4:17 Sar kotar o Jesus thoda te phenel: Irin tumen katar tumare bilache droma, soke e charoina e Devleki si pase." 
Matthew4:18 O Jesus phirela pasa e mora katar e Galilea ta dikhla duie phlalen, e Simono, kai ikharena le Pedro ta e Andrese. Von sea macharia ta chudena e mreza ande mora." 
Matthew4:19 Ta o Jesus phenda lenge: Aven pala ma ta ka cherav tumen macharia manusenge. 
Matthew4:20 Ondaka von mukle isto kote pe mreze, ta lleletar lea." 
Matthew4:21 O Jesus llelo mai angle ta dikhla duie phlalen ios, e Santiago ta e Juane chave e Zebedeoke, von sea pe dadea ande iek llimia ta lacharena pe mreze ta o Jesus ikharda i len," 
Matthew4:22 Ta isto kote kana ikharda len, mukle e llimia ta i pe dade ta lleletar lea." 
Matthew4:23 O Jesus llala ande sa e phuv katar e Galilea, ta sikavela ande khanllira e judionenge, ta dela orba katar e lachi viasta, katar e charoina, ta i sastarela e manusen katar sa lengo nasualipe ta i katar sa lenge dukha kai saia len ando foro." 
Matthew4:24 Ta lleli leki viasta ande sa e phuv katar e Siria, ta anena lete sa golen kai sea nasuale o kai dukhala len vareso, ta i golen kai sea e llavolura ande lende, ta i gola kai perena bengendar, ta i golen kai nasti phirena, ta o Jesus sastarela len." 
Matthew4:25 Pala le llala but sueto katar e Galilea, katar e Dekapolis, katar o Jerusalem, katar e Judea, ta i katar o goia rig katar o Jordan." 
Matthew4:25 Pala le llala but sueto katar e Galilea, katar e Dekapolis, katar o Jerusalem, katar e Judea, ta i katar o goia rig katar o Jordan." 
Matthew5:1 Kana o Jesus dikhla e sueto, likisto po burdo ta beslo, leke disipulura avile pasa le." 
Matthew5:2 Ta vou thoda te sikavel len ta phenela lenge gia: 
Matthew5:3 Blagosime e chorre ando duo, soke lengi si e charoina e milosoki." 
Matthew5:4 Blagosime gola kai roven, soke o Del ka del len zor." 
Matthew5:5 Blagosime gola kai ni istardon soke von ka len e phuv kai ka avel dini e Devletar. 
Matthew5:6 Blagosime gola kai si lenge bok ta trus katar o chachipe, soke von ka aven prabarde." 
Matthew5:7 Blagosime gola kai si lenge zao pala aver llene, soke i e Devleke ka avel zao lendar." 
Matthew5:8 Blagosime gola kai lengo lio si chisto, soke ka dikhen e Devle." 
Matthew5:9 Blagosime gola kai branin, soke von ka aven ikharde chave e Devleke." 
Matthew5:10 Blagosime gola kai maren len cheres o chachipe, soke lengi si e charoina e milosoki." 
Matthew5:11 Blagosime ka aven tumen kana e llene ka kusen tumen cheres ma, ta ka maren tumen, ta ka phenen suako bilachipe tumendar kojaimaia." 
Matthew5:12 Veselin tumen, soke so si te dobin ando miloso si baro, soke isto gia marde e porauken kai zivisarde mai anglal neko tumen." 
Matthew5:13 Tumen sen o lon gale phuviako, a o lon te jasarel po londipe, ¿sar ka avel londo pale? ondaka ni trubul nisoke samo te chuden le avri ta te avel ustado e manusendar." 
Matthew5:14 Tumen sen o villelo gale phuviako, iek foro cherdo pe iek burdo nasti gurudol." 
Matthew5:15 Ta ni phabardol iek memeli te uchardol varesoia, e memeli morabi te thodol upre te sai kletosarel sa e llenen kai si ando cher." 
Matthew5:16 Isto gia si te kletosarel tumaro villelo angla e manusa, te sai dikhen tumare lache ezgode kai cheren, ta te blagosin tumare Devle kai si ando miloso." 
Matthew5:17 Na mislin tumen kai avilen te phagau o zakono o e porauken, ni avilen te phagau len, avilem te kandau len." 
Matthew5:18 Soke chachimaia phenav tumenge, kai sogo ka avel o miloso ta e phuv, ni iek orba ta ni iek alav ni ka nakhel katar o zakono lligo ni ka avel cherdi suako ezgoda." 
Matthew5:19 Goleke, vareko te phagela iek katar gala zakonura mai minone, ta gia te sikavel e manusen, ka avel ikhardo o mai minono ande charoina e milosoki. A o lleno kai kandela e zakonura ta sikavela len, gava lleno ka avel ikhardo baro ande charoina e milosoki." 
Matthew5:20 Goleke phenav tumenge, te na avela tumaro chachipe mai baro neko o chachipe katar e fariseura ta e kovacha e zakonoke, ni ka den ande charoina e milosoki." 
Matthew5:21 Tumen asunden kai phende tumare puranenge: Ni ka mundare, ta ko mundarela ka avel dosalo pe kris." 
Matthew5:22 A me phenav tumenge: Kai vareko te joliaola pe phlalea, ka avel dosalo pe kris, ta i kogo phenela dilea pe phlaleke, ka avel dosalo pe mai bari kris, a vareko te kusela zurale pe phlale sai avel thodo ando tufano iagako." 
Matthew5:23 Goleke te anea kai o altar so si dino, ta kote te dea tut golli kai cho phlal si joliariko tuia," 
Matthew5:24 muk kote angla o altar so andan te de, ta lla kai cho phlal ta lachar tu lea, ta ondaka irisao ta muk so si dino." 
Matthew5:25 Lachar tut oma che dusmanoa llik kai si tut vreme, soke sai avelpe kai cho dusmano sai inllarel tut kai o krisari, soke te na cherea gia, o krisari sai del tut kai e boñikura ta sai thoven tut ande rubie." 
Matthew5:26 Chachimaia phenav chuke, kai ni ka like kotar lligo ni ka pochine suako groso." 
Matthew5:27 Tumen asunden kai phendo si: Te na chere o kurvaluko. 
Matthew5:28 A me phenav tumenge: Kai vareko te dikhela pe iek diskinia bilachimaia ande po lio, golea vou cherda o bilachipe laia." 
Matthew5:29 Goleke chi iak e chachi te cherel tut te pere ando bilachipe, ikan la ta chude la tutar, soke mai lache avela chuke te jasare iek kotor katar chi esnaga a na sa chi esnaga te avel chudini ando tufano." 
Matthew5:30 A cho va o chacho te cherel tut te pere ando bilachipe, chin le ta chude le tutar, soke mai lache si te jasaol iek kotor katar chi esnaga a na sa che esnagaia te ave chudino ando tufano." 
Matthew5:31 Ta i phendo si: Vareko te putarela o drom pe rromiake, morabi te del la iek lil kai mukel la." 
Matthew5:32 A me phenav tumenge: Iek lleno kai mukelpe katar pi rromi, te na avelape kai voi cherda o kurvaluko, isto vou cherel la te perel ando kurvaluko, a o lleno kai zinilpe iekhe mukliaia i vou cherel o kurvaluko." 
Matthew5:33 Ta i asunden kai phendo si tumare puranenge: Te na jan sovel bange, mai sukar cher so chinadan e Devleke kana jalan leke sovel." 
Matthew5:34 A me phenav tumenge: Na jan sovel pe nisavi ezgoda, ni po miloso, soke si o trono e Devleko," 
Matthew5:35 ni pe phuv, soke kote thovel pe porrne, ni po Jerusalem soke si o foro katar o baro charo." 
Matthew5:36 Na ja sovel ni pe cho soro, soke nasti chere parno ni kalo ni iek bal katar cho soro." 
Matthew5:37 Goleke kana ka den orba phenen ea o iok, soke so si mai but katar gala avel katar o llavolo." 
Matthew5:38 Tumen asunden kai phendo si: Iak pe iak, ta dan po dan." 
Matthew5:39 A me phenav tumenge: terpisar gole lleneke kai cherda chuke varesavo bilachipe. A vareko te chalavela tut pe chi cham e chachi, boldiniao ta thov i o goia." 
Matthew5:40 Vareko te thovela tut pe kris te lel cho gad, muk te lel i cho gertachi." 
Matthew5:41 A vareko te thovela tut te inllare pe zor iek pharipe iek kilometro, inllarle dui." 
Matthew5:42 A vareko te mangela tutar vareso, de le, a vareko te mangela tutar unllile, na phen leke iok." 
Matthew5:43 Asunden kai phendo si: Volisaren tumare llenen, ta murzisaren pe tumare dusmanura." 
Matthew5:44 A me phenav tumenge: Volisaren tumare dusmanonen ta molintumen pala gola llene kai roden te maren tumen. 
Matthew5:45 Ta gia tumen ka aven chave katar tumaro Dad kai si ando miloso, kai cherel te likel o kham upral pe bilache ta i pe lache, ta cherel te del peke pe chache ta i pe gola kai inai chache." 
Matthew5:46 Soke te volina tumen samo golen kai volin tumen, ¿so ka dobin? ¿Ni cheren gia e publikanura?" 
Matthew5:47 A te phene sar san, samo che phlalenge ¿savo lachipe chere? I gola kai ni pachan ando Del cheren gia." 
Matthew5:48 Tumen morabi te aven orta gia sar si orta tumaro Dad kai si ando miloso. 
Matthew6:1 Na cheren o lachipe angla e manusa samo te sai dikhen pe tumende, soke te cherena gia, tumaro Dad kai si ando miloso ni ka del tumen te dobin niso." 
Matthew6:2 Goleke kana ka pomozi e chorren, na phenle saurrenge gia sar cheren le e llene kai si kojamne kai cheren gala ezgode ande khanllira e judionenge ta pe droma te sai den orbe lache lendar e llene, chachimaia phenav tumenge kai gole ezgodaia kai cheren ia si len so te dobin." 
Matthew6:3 Goleke tu kana ka pomozi e chorren, na phenle nikake," 
Matthew6:4 cher le po chorial, ta cho Dad kai dikhel so chere po chorial, ka del tut so te dobi angla e llene." 
Matthew6:5 Kana ka moli tut, na cher tut sargo e llene kojamne, soke lenge si drago te molinpe pe porrne ande khanllira e judionenge ta i pe droma te sai dikhen len e llene, chachimaia phenav tumenge kai gole ezgodaia kai cheren ia si len so te dobin." 
Matthew6:6 A tu kana ka moli tut, de andre ande chi soba, phande o udar ta molisao che Dadeke po chorial, ta cho Dad kai dikhel so chere po chorial, ka del tut so te dobi angla e llene." 
Matthew6:7 Ta kana ka moli tut, na phen isto gola alava suako drom gia sar cheren le gola kai inai judiura, kai mislinpe kai pala pe but alava o Del ka asunel len." 
Matthew6:8 Na cheren tumen sargo von, soke tumaro Dad llanel save ezgode trubul tumen mai anglal te mangen len." 
Matthew6:9 Tumen ka molintumen gia: Amaro Dad kai san ando miloso, blagosime te avel cho anav." 
Matthew6:10 Te avel chi charoina, te cherdol chi volia pe phuv gia sar cherdol ando miloso." 
Matthew6:11 De amen allive o marrno kai trubul amen. 
Matthew6:12 Ta prostisar o bilachipe kai chera, gia sar prostisara i amen e llenen kai cherde amenge o bilachipe." 
Matthew6:13 Na thov amen ando zumadipe, mai lache braduisar amen katar o bilachipe. Soke chiri si e charoina e zor ta o baripe sa e bursenchar. Gia te avelpe." 
Matthew6:14 Goleke, te prostina o bilachipe kai cheren tumenge e manusa, tumaro Dad kai si ando miloso ka prostil i tumaro bilachipe," 
Matthew6:15 a tumen te na prostina o bilachipe kai cheren tumenge e manusa, ni tumaro Dad ni ka prostil tumaro bilachipe." 
Matthew6:16 Kana tumen ka allunin na thoven iek mui zalbako sargo e llene kojamne kai triston pe muia te sai sikaven e manusenge kai von allunin, chachimaia phenav tumenge kai len ia si len so te dobin." 
Matthew6:17 Goleke tu kana ka alluni, chingar che bal ta jalau cho mui," 
Matthew6:18 te na sikave e manusenge kai alluni, samo cho Dad ka llanel le, ta cho Dad kai dikhel so chere po chorial ka del tut so si te dobi." 
Matthew6:19 Na cheren tumenge barvalipe pe phuv, kate kai e papuruga ta e pauzina zatrin ta kai e chor den ta vazden," 
Matthew6:20 mai lache si te cheren tumenge barvalipe ando miloso, kote kai ni e papuruga ni e pauzina ni zatrin, ta kote kai e chor ni den te choren." 
Matthew6:21 Soke kote kai si cho barvalipe, i kote ka avel cho lio." 
Matthew6:22 E akha si o villelo e esnagako, goleke che akha te si lache, sa chi esnaga ka avel la villelo" 
Matthew6:23 A te si che akha bilache, sa chi esnaga ka avel ando truniariko. Goleke, o villelo kai si ande tute te si truniariko, ¿sar avela isto o truniariko?" 
Matthew6:24 Niko nasti radil duie gazdenge, soke ka murzil pe iek ta ka volil ogole, o ka kandel iekhe a ogoleke ni ka thovel sama. Nasti radilpe e Devleke ta i e barvalimake." 
Matthew6:25 Goleke me phenav tumenge: Na brigin tumen pala so ka jan te zivin ni pala e patave soia ka premenin tumen, ¿Ni mol o zivoto mai but neko o jape ta e esnaga mai mol neko e patave?" 
Matthew6:26 Dikhen pe chiriklia kai furian, ni thoven e simiche ande phuv ta ni chiden len ande sobe ta isto gia tumaro Dad kai si ando miloso del len te jan. ¿Ni mol tumen mai but neko e chiriklia?" 
Matthew6:27 A vareko i mai te brigilpe, ¿sar ka cherel te zivil iek saiato mai but?" 
Matthew6:28 Ta katar e patave, ¿soke triston tumen? Thoven sama sar barion e lulunlla katar o vos kai ni radin ta ni cheren peke patave," 
Matthew6:29 a phenav tumenge kai ni o charo o Salomon sa pe barimaia ni furiadilo sargo iek lulunllin. 
Matthew6:30 A o Del te furiavel gia o zelelenipe kai allive si ando vos ta thiara phabardol ande furnava, ¿ni ka furiavel mai but tumen, manusalen kai inai tumen pachape?" 
Matthew6:31 Goleke na triston tumen, ta na phenen: ¿So ka ja, o so ka pia, o so ka thova pe amende?" 
Matthew6:32 Sa gala si e ezgode kai brigin e llenen kai ni pachan ando Del, a tumen si tumen iek Dad ando miloso kai llanel sa so trubul tumen." 
Matthew6:33 Goleke, roden mai anglal e charoina e Devleki ta leko chachipe, ta i sa gala ezgode ka aven tumenge dine." 
Matthew6:34 Goleke na triston tumen katar o llive kai si te avel, soke o llive kai si te avel ka anel e brige. Dosta suako lliveseke leko bilachipe." 
Matthew7:1 Na krisin te na aven krisime. 
Matthew7:2 Soke gia sar tumen krisin averen, isto gia tumen ka aven krisime, ta gia sar tumen llinen averen isto gia ka averen tumen llinde." 
Matthew7:3 ¿Soke dikhe e truña kai si ande che phlaleki iak, a ni dikhe o kas kai si ande chiri iak?" 
Matthew7:4 ¿A sar ka phene che phlaleke: Muk man te ikanav e truña katar chi iak, kana ande chiri si iek kas?" 
Matthew7:5 ¡Manus kojamno san! mai anglal ikan o kas kai si ande chiri iak, ta ondaka ka dikhe sukar te ikane e truña katar e iak che phlaleki." 
Matthew7:6 Na den e ezgode sante e llukelen, ta na chuden tumare klea angla e bale, sai avelpe kai sai ustaven len ta i sai irinpe te dandaren tumen." 
Matthew7:7 Mangen ta ka avel tumenge dino, roden ta ka malaven, maren po udar ta ka putaol tumenge." 
Matthew7:8 Soke gua kai mangel, lel, ta gua kai rodel, malavel, ta gua kai marel po udar, putaol leke." 
Matthew7:9 ¿A vareko tumendar, tromal te del pe chaurre iek barr kana mangel letar iek marrno?" 
Matthew7:10 ¿A te mangela iek macho, ka del le iek sap?" 
Matthew7:11 A tumen, kai sen bilache ta llanen te den lache ezgode tumare chaurren, ¡pe gachin mai but tumaro Dad kai si ando miloso ka del lache ezgode golenge kai mangen letar!" 
Matthew7:12 Goleke cheren tumen e llenenchar isto gia sar mangena te cheren tumenchar e llene, soke gava si o zakono ta e poraukura." 
Matthew7:13 Den katar o udar tanguno, soke bulo si o udar ta baro si o drom kai inllarel kai o jasardipe, ta but si kai den letar," 
Matthew7:14 a tanguno si o udar ta i o drom kai inllarel kai o zivoto, ta cherricha si e llene kai malaven le." 
Matthew7:15 Arakhen tumen katar e poraukura kai inai chache kai aven tumende bakrane patavenchar, a andral von si ruva chorane." 
Matthew7:16 A prema so von cheren ka pinllaren len. Ni ikandon drakha katar e kasta karrnale, o simochine katar e karrne." 
Matthew7:17 Goleke, suako kas lacho del septelie lache, a o kas bilacho del septelie bilache." 
Matthew7:18 O kas o lacho nasti del bilache septelie, ni o kas bilacho del septelie lache." 
Matthew7:19 Suako kas kai ni del lache septelie, chinen le ta chuden le ande iag." 
Matthew7:20 Goleke pala lenge septelie ka pinllaren len. 
Matthew7:21 Ni ka del ande charoina e milosoki suako lleno kai phenel mange: Gazda, Gazda. O lleno kai del andre si gua kai cherel e volia me Dadeki kai si ando miloso." 
Matthew7:22 But llene ka phenen mange ande gua llive: Gazda, Gazda, ¿Ni phendam so saia te avelpe ande cho anav, ta ande cho anav tradiam avri e llavolonen ta ande cho anav cherdam but bare ezgode Devlikane?" 
Matthew7:23 Ondaka ka phenav lenge: Nikada ni pinllarden tumen ¡Llantar mandar, soke samo o bilachipe cheren!" 
Matthew7:24 Vareko te asunel man ta cherel so me phenav, si sargo iek lleno bizai kai cherda po cher po barr." 
Matthew7:25 Avilo o bursin, barile e paia, phurdie e balavia, ta chalade pe gua cher, ta ni peradilo, soke saia thodo po barr." 
Matthew7:26 A vareko kai asunel me alava ta ni cherel len, ka phenav kai si sargo iek manus dilo kai cherda po cher pe chisai." 
Matthew7:27 Avilo o bursin, barile e paia, phurdie e balavia, ta chalade zurale pe gua cher, ta achilo zatrime." 
Matthew7:28 Kana phenda o Jesus sa gala alava, o sueto chudisailo katar leko sikadipe." 
Matthew7:29 Soke vou sikavela len sargo iek kai si le zor a na sargo e kovacha e zakonoke. 
Matthew8:1 Kana fulisto o Jesus katar o burdo, but sueto llala pala le." 
Matthew8:2 Ta avilo pasa le iek leproso kai dia changa angla le, ta phenda leke: Gazda, te mangea, sai sastare man katar mo nasualipe." 
Matthew8:3 O Jesus dodisarda le pe vastea ta phenda: Mangav. ¡Sastiv! Ta isto kote achilo chisto katar po nasualipe. 
Matthew8:4 Ondaka o Jesus phenda leke: Na phen nikake so avilape tuia, lla ta sikado e popoke, ta de kurbano pala cho sastipe sar phenda o Moises te cheren, te sai dikhen e popura kai sastilan." 
Matthew8:5 Kana o Jesus dia ando Kafarnaum, avilo pasa le iek boñiko kai molilape leke." 
Matthew8:6 Ta phenela: Gazda, mo esluga si ande postelia po meripe ando cher ta nasti phirel ta dukhal le but." 
Matthew8:7 O Jesus phenda leke: Me ka llau ta ka sastarav le. 
Matthew8:8 A o boñiko phenda leke: Gazda, ni sem manus lacho te de ande mo cher, samo phen o alav ta mo esluga ka sastol." 
Matthew8:9 Soke i pe mande gazdarin ta i me gazdariu, ta si tala mo va boñikura, ta phenav goleke lla, ta vou llal, a ogoleke: Aide, ta vou avel. A kana me phenav me eslugake cher gaia ezgoda, vou cherel la." 
Matthew8:10 Kana asunda le o Jesus chudisailo ta phenda e llenenge kai llana pala lete: Chachimaia phenav tumenge ka ni ando Israel ni maladem gia baro pachape sargo gale lleneko. 
Matthew8:11 Phenav tumenge kai but llene katar o oriente ta katar o oksidente ka besen e Abraamea, e Isaakea ta i e Jakoboia ande charoina e milosoki," 
Matthew8:12 a e chave e charoinake ka aven tradine avri ando truniariko, kote ka avel o roipe ta e bari dar." 
Matthew8:13 Ondaka o Jesus phenda e boñikoke: Llatar, ta gia sar pachaian te cherdol chuke. Ta leko esluga sastilo isto ande gua saiato." 
Matthew8:14 O Jesus llelo kai o cher e Pedroko, ta dikhla kai leki sasui saia ande postelia ta phabola nasualimatar." 
Matthew8:15 Ondaka dodisarda lako va ta sastili, voi ustili, ta radila leke." 
Matthew8:16 Kana peli e riat inllarde lete bute llenen kai sea llavolura ande lende, ta samo e alavea tradia avri e llavolonen ta sastarda sa e nasualen." 
Matthew8:17 Gia cherdilo so phendaia o profeta o Isaias: Isto vou lia amaro nasualipe ta lia amare dukha. 
Matthew8:18 Kana o Jesus dikhla kai truial letar saia but sueto phenda te nakhen pe o goia rig katar e mora katar e Galilea. 
Matthew8:19 Ta avilo pasa le iek kovachi e zakonoko ta phenda leke: Kovachi, ka llau pala tu kaigo tu llaia." 
Matthew8:20 O Jesus phenda leke: E lisiche si len kai te gurudon, ta i e chiriklia e milosoke si len kuibura, a o Chavo e Manuseko inai le kai te thovel po soro." 
Matthew8:21 Aver katar leke disipulura phenda leke: Gazda muk mai anglal te llau te prajou me dade. 
Matthew8:22 O Jesus phenda leke: Aide pala ma muk e llenen kai si mule te prajon pire mulen. 
Matthew8:23 O Jesus likisto ande llimia ta leke disipulura llele pala le. 
Matthew8:24 Ta vazdinaili pe mora iek balav gia bari kai e valura ucharena e llimia, a o Jesus sovela." 
Matthew8:25 Ondaka avile pasa le leke disipulura ta llungade le, ta phenena: ¡Gazda, braduisar amen, ka tasiva!" 
Matthew8:26 Vou phenda lenge: ¿Soke daran manusalen kai si tumen gia cherricha pachape? Ondaka, ustilo ta dia pe balavia ta i pe mora, ta avilape iek baro esmiro." 
Matthew8:27 A e manusa chudinape ta phenena: ¿Savo manus si gava kai llik e balavia ta i e mora kandel le? 
Matthew8:28 Kana avilo pe o goia rig katar e mora kai e phuv katar e gadarenura, dui llene kai sea ande lende llavolura, likiste katar e limoria ta avile lete. Von sea gia dive kai niko nasti nakhela katar gua drom." 
Matthew8:29 Ta urkina ta phenena: ¡So si chuke amenchar, Jesus Chavo e Devleko! ¿Avilan kate te pati amen mai oma katar amaro vreme?" 
Matthew8:30 Kotar dur lendar sea but bale kai jana," 
Matthew8:31 a e llavolura molisaile leke ta phenena: Te ikandan amen katar gala llene, muk amen te da ande gola bale." 
Matthew8:32 Vou phenda lenge: Llan. Von likiste katar gola llene ta die ande gola bale, ondaka sa gola bale prastie karing e mora katar iek jar, ta sa mule ando pai." 
Matthew8:33 E llene kai arakhena e balen nasle, ta kana avile ando foro phende sa so nakhlaia e llenenchar kai saia e llavolura ande lende." 
Matthew8:34 Ondaka sa o foro llelo kote kai saia o Jesus, ta kana dikhle le molisaile leke te llaltar katar lengi phuv." 
Matthew9:1 Mapalal o Jesus likisto ande llimia, nakhlo pe o goia rig katar e mora ta avilo kai po foro." 
Matthew9:2 Kote inllarde lete iekhe llene kai nasti phirela inzardo ande iek postelia, kana dikhla o Jesus lengo pachape, phenda e bangeke: Chaurrea, cher chuke zor, cho bilachipe si prostime." 
Matthew9:3 Ondaka nesave kovacha e zakonoke mislisaile gia: Gava lleno kusel e Devle gole alavenchar. 
Matthew9:4 A o Jesus llangla so mislina, ta puchla len: ¿Soke mislin tumen gia? ¿Soke mislin tumen gia baro bilachipe ande tumaro lio?" 
Matthew9:5 ¿So si mai lesno, te phendol: Cho bilachipe si prostime, o te phendol: Uste ta phir?" 
Matthew9:6 Goleke ka sikavav tumenge kai o Chavo e Manuseko si le e zor pe phuv te prostil o bilachipe. Ondaka phenda e bangeke: Uste, le chi postelia ta llatar ande cho cher." 
Matthew9:7 Ta o lleno kai nasti phirela ustilo ta llelotar kai po cher. 
Matthew9:8 O sueto chudisailo kana dikhla goia ezgoda ta blagosina e Devle kai diaia gia bari zor e manusen. 
Matthew9:9 Kana o Jesus llelotar kotar, dikhla iekhe llene kai ikhardola Mateo kai besela po stali, kote kai pochindol e love e phuviake ta o Jesus phenda leke: Aide pala ma. Ondaka o Mateo ustilo ta llelo pala le." 
Matthew9:10 Iek llive kai o Jesus saia besindo pe sinia ando cher, ta but publikanura ta bilache llene kai avilea, i von besle pe sinia e Jesusea ta leke disipulonenchar." 
Matthew9:11 Kana dikhle gava e fariseura, puchle e disipulonen: ¿Soke tumaro kovachi jal e publikanonenchar ta i e bilache llenenchar?" 
Matthew9:12 Kana o Jesus asunda gaia orba, phenda lenge: E saste ni trubul len doktori samo e nasualen." 
Matthew9:13 Llan tumen ta sikon so si gala alava: zalba mangav a na kurbanura, soke ni avilem te ikharav lachen, avilem te ikharav e bilachen te sai aven keime." 
Matthew9:14 Ondaka avile kai o Jesus e disipulura katar o Juan kai kristila ta puchle le: ¿Soke amen ta i e fariseura alluni a che disipulura ni cheren le? 
Matthew9:15 O Jesus phenda lenge: ¿Sai aven zalosne e llene kai si ikharde pe iek biau kana o chavo kai zinilpe si lenchar? A ka avel o llive kana ka len lendar gole kai zinilpe, ondaka von ka allunin." 
Matthew9:16 Niko ni thovel iek kotor chiti nevo pe iek fistano purano, soke o kotor o nevo chikniol ta chirdel, ta cherel te chindol ios mai but o chiti o purano." 
Matthew9:17 Ta ni thodol e mol nevi ande morcha purane, soke e morcha pharron ta gia e mol ta e morcha jasaon, Goleke si te thodol e mol e nevi ande morcha neve. Ta gia e dui ezgode te achen pe iek than." 
Matthew9:18 Kana o Jesus phenela lenge gala orbe, avilo lete iek lleno katar e gazda e judionenge ta dia changa angla le, ta phenda leke: Mi chorri muli, akana aide ta thov cho va pe la ta ka zivil." 
Matthew9:19 O Jesus ustilo ta llelo pala le pe disipulonenchar. 
Matthew9:20 Ta kana vou llala, iek diskinia nasuali kai peravela rat cherela desudui burs, avili palal pala o Jesus ta dodisarda leko gertachi." 
Matthew9:21 Soke phenela voi peke: Samo te dodiu leko gertachi ka sastivav. 
Matthew9:22 Ondaka o Jesus boldinailo ta dikhla pe late, ta phenda lake: Cher chuke zor chorrie, cho pachape sastarda tut. Ta e diskinia sastili isto ande gua saiato." 
Matthew9:23 Kana o Jesus dia ando cher katar o gazda e judionengo, ta kana dikhla golen kai basalena e tuturuge ta o sueto kai urkila ta rovena." 
Matthew9:24 Phenda lenge: Len tumen katar soke e minoni inai muli, voi sovel. A von marena letar espurnia." 
Matthew9:25 A kana tradie e sueto avri, dia andre ta lia e minona e vastetar ta voi ustili." 
Matthew9:26 Ta lleli gaia viasta pe sa goia phuv. 
Matthew9:27 Kana o Jesus likisto kotar llele pala le dui korre kai urkina ta phenena leke: ¡Te avel chuke zalba amendar Chavo e Davideko! 
Matthew9:28 Kana avilo kai o cher avile pasa le e korre, ta o Jesus puchla len: ¿Tumen pachan kai sai cherav gaia ezgoda? Von phende leke: Ea Gazda." 
Matthew9:29 Ondaka dodisarda lenge akha ta phenda: Gia sar si tumaro pachape, gia te cherdol tumenge." 
Matthew9:30 Ta e korre dikhle. A o Jesus phenda lenge te na llanel le niko. 
Matthew9:31 A von kana likiste kotar phende saurrenge sa e bare ezgode kai o Jesus cherela. 
Matthew9:32 Kana von llanatar, ande kai o Jesus iekhe nemave kai saia o llavolo ande lete." 
Matthew9:33 Kana tradia e llavolo letar, o nemao dia orba, a o sueto chudilape ta phenela: ¡Nikada ni dikhlam iek ezgoda sargo gaia ando Israel!" 
Matthew9:34 A e fariseura phenena: Isto o gazda e llavolonengo diale e zor te chudel avri e llavolonen. 
Matthew9:35 O Jesus phirela sa e forura ta i e forichura minone, ta sikavela ande lenge khanllira e judionenge, ta dela orba katar e lachi viasta e charoinaki ta sastarela suako nasualipe ta suako duk e foroki." 
Matthew9:36 Kana dikhla kai sea but llene avila leke zao lendar, soke ni saia len niko ta sea rispime sargo e bakre kai inai len chobano." 
Matthew9:37 Ondaka phenda pe disipulonenge: Chachimaia o lliu si but a cherricha e manusa kai radin. 
Matthew9:38 Goleke molintumen e Gazdake te bichalel llenen kai radin te chiden o lliu. 
Matthew10:1 Ondaka o Jesus ikharda pe desuduie disipulonen, ta dia len o gazdaripe te traden e bilache duonen ta i te sastaren suako nasualipe ta suako duk." 
Matthew10:2 E anava katar e desudui disipulura si gala: O purvo o Simon, kai ikharena le Pedro ta leko phlal o Andres, o Jakobo ta leko phlal o Juan chave e Zebedeoke, ta leko phlal o Juan." 
Matthew10:3 O Felipe, o Bartolome o Tomas ta o Mateo o publikano, o Santiago chaurro e Alfeoko ta o Tadeo." 
Matthew10:4 O Simon o kananita ta o Judas iskariote, gua kai phukada e Jesuse." 
Matthew10:5 Gale desuduien bichalda o Jesus ta sikada len, ta phenda lenge: Po drom golengo kai inai judiura na llan, ando foro katar e Samaria na den," 
Matthew10:6 mai sukar llan mai anglal kai e bakre jasarde katar o foro e Israeleko. 
Matthew10:7 Ta kana ka llan phenen lenge gia: E charoina e milosoki avili pase. 
Matthew10:8 Sastaren e nasualen ta i e llenen kai si pe lende e lepra, llungaven e mulen traden avri e llavolonen, so lien llabe den le i tumen llabe." 
Matthew10:9 Na inllaren sunakai ni rup ni jarkuma ande tumaro chemeri. 
Matthew10:10 Ni galavo e dromeke, ta ni premena ni minie, ni rovli soke gua kai radil morabi te pochinen leke." 
Matthew10:11 A kana ka den ande varesavo foro o forichi puchen ko si lacho ande gua foro ta achen ande leko cher lligo ni ka llantar kotar. 
Matthew10:12 Kana ka den ando cher phenen gia: E pas te avel tumenchar. 
Matthew10:13 A e llene katar gua cher te si lache, tumari pas ka avel upral pe gua cher, a te na avena lache, tumari pas ka irilpe tumende." 
Matthew10:14 A te na avile tumenchar pachivale, ta te na mangle ni te asunen tumen, liken katar gua cher o katar gua foro ta chinosaren o prajo katar tumare minie." 
Matthew10:15 Chachimaia phenav tumenge kai ando llive katar e kris e duk kai ka delpe gole foroke ka avel mai bari neko e llenenge katar e phuv katar e Sodoma ta katar e Gomorra. 
Matthew10:16 Me bichalav tumen sargo bakre maskar e ruva. Goleke morabi te aven bizai sargo e sapa ta proste sargo e gulubura. 
Matthew10:17 Arakhen tumen katar e manusa, soke ka thoven tumen ande krisa ta ka inllaren tumen ande khanllira e judionenge ta ka chalaven tumen e bichoia." 
Matthew10:18 Ta cheres ma i ka thoven tumen angla e sudura ta angla e kraliura te sai phenen e orba e chachi mandar te sai asunen von ta i gola kai inai judiura. 
Matthew10:19 Kana ka inllaren tumen angla e kris, na brigin tumen sar o so ka den orba, soke kana ka avel o vreme o Del ka del tumen e alava te den orba." 
Matthew10:20 Soke ni ka den orba tumen, o Duo tumare Dadeko ka del tumen e alava te den orba." 
Matthew10:21 E phlal ka den ando meripe isto pe phlalen, ta e dada pe chaven, ta e chave ka murzin pe pe dada ta ka mundaren len." 
Matthew10:22 Sa o sueto ka murzil pe tumende pala mo anav, a gua kai llala zoriaia llik kai o son, ka avel braduime." 
Matthew10:23 Kana e llene katar iek foro ka llan pala tumende te maren tumen, nasen ande aver foro. Chachimaia phenav tumenge, kai kana ka avel o Chavo e Manuseko tumen ni ka resen te phiren sa e forura katar o Israel." 
Matthew10:24 Gua kai sikol inai mai but neko po kovachi ta ni o esluga inai mai but neko po gazda. 
Matthew10:25 Dosta goleke kai sikol te avel sargo po kovachi ta o esluga te avel sargo po gazda. A o dad gole familiako te ikharen le Beelzebu, so mai but ka phenen katar e llene kai zivin ande leko cher." 
Matthew10:26 Goleke tumen na daran katar e llene, soke sogo si gurudino ka sikadol, ta sa so cherdol po chorial ka llangliolpe." 
Matthew10:27 So me phenav tumenge ando truniariko, phenenle tumen ollivesea, ta so me phenav tumenge po chorial urkisarenle upral pe chera." 
Matthew10:28 Na daran katar gola kai mundaren e esnaga a nasti mundaren e duo, katar morabi te daran si katar gua kai sai mundarel e duo ta i e esnaga ando tufano." 
Matthew10:29 ¿Ni bichindon dui chirikliorra pe iek tolarichi? A ni iek lendar ni perel pe phuv te na avela e volia tumare Dadeki. 
Matthew10:30 A e bal tumare soreke si llinde e Devletar iek po iek. 
Matthew10:31 Goleke na daran: tumen mai mol tumen neko but chirikliorra. 
Matthew10:32 A vareko te phenela kai pinllarel man angla e manusa, i me ka phenav kai pinllarav le angla mo Dad kai si ando miloso," 
Matthew10:33 a vareko te phenela kai ni pinllarel man angla e manusa, i me ka phenav kai ni pinllarav le angla mo Dad kai si ando miloso." 
Matthew10:34 Na mislin tumen kai avilem te anav e pas ando sueto, ni avilem te anav pas, avilem te anav o jarni." 
Matthew10:35 Soke avilem te thovav ande joli e manuse pe dadea, a e chorri te avel ande joli pe daia, ta e bori te avel ande joli pe sasuiaia," 
Matthew10:36 goleke, e manuseke dusmanura ka aven isto leki familia." 
Matthew10:37 Ko volil pe dade o pe da mai but neko man inai lacho mange, kogo volil pe chaurre o pe chorra mai but neko man, inai lacho mange," 
Matthew10:38 ta ko ni lel po krusto ta te llal pala ma, inai lacho mange." 
Matthew10:39 O lleno kai mangela te braduil po zivoto ka jasarel le, a o lleno kai jasarela po zivoto pala ma, ka braduil le." 
Matthew10:40 Ko lel tumen, lel man, ta ko lel man, lel gole kai bichalda man." 
Matthew10:41 Ko lel iekhe profeta, soke si profeta ka dobil so dobil iek profeta, a ko lel iekhe chache soke si chacho, ka dobil so dobil iek lleno chacho." 
Matthew10:42 A vareko te del iek taso pai silalo iekhe minone katar gala, samo soke vou si mo disipulo chachimaia phenav tumenge kai ko dela gua taso pai ni ka jasarel so si te dobil." 
Matthew11:1 Kana o Jesus sikada pe desuduie disipulonen so te cheren llelotar kotar te sikavel e lachi viasta ande lenge forura. 
Matthew11:2 Kana o Juan saia ande rubie phende leke so cherela o Jesus ta bichalda duien katar pe disipulura," 
Matthew11:3 te puchen le: ¿San tu gua kai saia te avel o si te adurichara avere? 
Matthew11:4 O Jesus phenda lenge: Llan ta phenen e Juaneke e ezgode kai dikhen ta asunen. 
Matthew11:5 Phenen leke kai e korre dikhen, e bange phiren, e leprosura saston, e kasuke asunen, e mule llundinpe ta e chorrenge phendol e lachi viasta." 
Matthew11:6 ¡Ta blagosime si gua kai ni jasarel po pachape ande ma! 
Matthew11:7 Kana von llanatar thoda o Jesus te del orba e llenenge katar o Juan ta phenela: ¿So llelen tumen te dikhen po pusto? ¿Iek ran chinome e balaviatar? 
Matthew11:8 A te na, ¿so llelen te dikhen? ¿Iekhe manuse furiado ande glamne patave? Tumen llanen kai e llene kai furiadon gia zivin samo ande chera e charoke." 
Matthew11:9 ¿A so llelen te dikhen? ¿Iekhe profeta? Ea phenav tumenge, ta mai but neko iek profeta." 
Matthew11:10 Soke o Juan si kai si pisime letar: Me bichalav me profeta angla tu, te lacharel chuke o drom." 
Matthew11:11 Chachimaia phenav tumenge kai maskar sa e manusa, ni iek ni saia mai baro neko o Juan kai kristil, a o mai mimono ande charoina e milosoki si mai baro neko vou." 
Matthew11:12 Sar kana avilo o Juan kai kristil llik akana, e charoina e milosoki jal duk katar o silnope e manusengo, ta e llene silne lenla peke." 
Matthew11:13 Sa e poraukura ta o zakono phende so saia te avelpe llik kai o Juan," 
Matthew11:14 a te kamena te len le, vou si gava Elias kai saia te avel." 
Matthew11:15 Ka si len kan te asunen. 
Matthew11:16 ¿A pe ka ka phenav kai si chuti gaia vicha? Von si sargo e minone kai besen po maskar katar e forura ta urkin ogole minonenge kai llan lenchar ta phenen lenge. 
Matthew11:17 Basaldam tumenge ande firura ta ni chelden, llilabiam tumenge llilia zalbake ta ni rovden." 
Matthew11:18 Soke avilo o Juan kai ni jal ta ni piel, ta phenen letar, ande le si o llavolo." 
Matthew11:19 Mapalal avilo o Chavo e Manuseko kai jal ta piel ta phenen letar, gava si iek lleno kai samo jal ta piel ta kai si amal e llenenchar kai si publikanura ta e manusenchar bilache. A leko bizaipe dikhol ande so cheren sa leke chave." 
Matthew11:20 Ondaka lia o Jesus te dosarel e foronen kote kai vou sastardaia bute llenen, soke ni irisailea katar pe bilache droma. Ta phenela gia:" 
Matthew11:21 ¡Tesko chuke, Korazin! ¡Tesko chuke Betsaida! Soke te cherdilea ando Tiro ta ando Sidon e bare ezgode Devlikane kai cherdile tumende, von ollikana irisailea katar pe bilache droma ande patave zalosne ta chudiea prajo pe po soro." 
Matthew11:22 Goleke, phenav tumenge kai ando llive e krisako tumen ka aven mai dukhade neko e llene katar o Tiro ta katar o Sidon." 
Matthew11:23 A tu, foro katar o Kapernav, ¿misli kai ka ave vazdino llik ando miloso? Ka fulie llik kai e charoina e merimaki, a te cherdilea ande Sodoma e bare ezgode Devlikane kai cherdile ande tute, llik ande gala llivesa e Sodoma achilia." 
Matthew11:24 Goleke phenav tumenge kai ando llive e krisako ka avel mai bari chi duk neko e Sodomaki. 
Matthew11:25 Ande gua vreme o Jesus phenda: Blagosiv tut, Dade, Gazda e milosoko ta i e phuviako, soke gurudan gala ezgode katar e bizai ta katar e llangle ta sikadanlen e minonenge." 
Matthew11:26 Ea Dade, soke gia avila chuke drago te cherele." 
Matthew11:27 Mo Dad dia mande sa e ezgode. Niko ni pinllarel e Chave, samo o Dad, ta niko ni pinllarel e Dade samo o Chavo ta o Chavo sikavel le kake vou mangela." 
Matthew11:28 Aven mande sa gola kai sen radime ta kai inllaren pharipe, ta me ka cherav te lelpe tumendar o chiñipe." 
Matthew11:29 Kanden mo zakono ta sikon mandar kai ni istardivav ta mo lio si kovlo ta manchar ka lelpe tumendar o chiñipe. 
Matthew11:30 Soke mo zakono sai inllardol ta inai pharo. 
Matthew12:1 Iek llive sabado o Jesus phirela maskar o lliu. Leke disipulura sea bokhale ta thodepe te chirden o lliu te jan le. 
Matthew12:2 E fariseura kana dikhle le, phende leke: A che disipulura cheren so nasti cherdol ando sabado." 
Matthew12:3 A vou phenda lenge: ¿Tumen ni chitisarden so cherda o David kana vou ta i gola kai sea lea bokhaile? 
Matthew12:4 Sar dia ande Devleko cher ta jala e marrne kai sea chinade e Devleke, kai von nasti jana ni vou ta ni gola kai sea lea ta kai gola marrne sai jana len samo e popura." 
Matthew12:5 ¿A tumen ni chitisarden ando zakono sar ando cher e Devleko e popura radin ando sabado ta inai dosale? 
Matthew12:6 Goleke phenav tumenge kai kate si iek mai baro neko o cher e Devleko. 
Matthew12:7 Te llanena so si: zalba mangav a na kurbanura ni dosarena golen kai inai len dos. 
Matthew12:8 Soke o Chavo e Manuseko si gazda katar o sabado. 
Matthew12:9 Kana o Jesus llelotar kotar dia ande khanlliri e judionengi kai saia kote. 
Matthew12:10 Ta kote saia iek manus kai leko va saia suko, ta te sai dosaren e Jesuse puchle le: ¿Sai sastardol ando sabado?" 
Matthew12:11 O Jesus phenda lenge: ¿Ko tumendar te si le iek bakro ta o bakro te perel ande iek bunari ando sabado ni istarel le pe vastea ta ikanel le? 
Matthew12:12 A iek manus mol mai but neko iek bakro. Goleke sai cherdol o lachipe ando sabado. 
Matthew12:13 Ondaka o Jesus phenda gole manuseke: Inzar cho va. Vou inzarda po va ta leko va sastilo sar o gua va. 
Matthew12:14 A kana e fariseura lleletar die pe orba te dikhen sar ka mundaren e Jesuse. 
Matthew12:15 Kana o Jesus llangla gaia ezgoda llelotar kotar a but baro sueto llelo pala le ta saurren sastarela. 
Matthew12:16 Ta phenela lenge te na den orba letar angla e llene. 
Matthew12:17 Te sai cherdol so phendaia o profeta o Isaias: 
Matthew12:18 Etalo kote mo esluga kai me esvirisardem, vou kai voliv le, vou kai veselil mo zivoto, Ka thovav mo Duo upral pe lete, ta ka del orba katar e kris e llenenge kai inai judiura." 
Matthew12:19 Ni ka jalpe ta ni ka urkil, ta niko ni ka asunel leko avazi pe droma." 
Matthew12:20 Ni ka phagel o kas kai si phagorro, ta ni ka mundarel o thau e memeliako kai thuvarel llik kana ka cherel te dobil e kris." 
Matthew12:21 Ande leko anav ka aduricharen gola kai inai judiura. 
Matthew12:22 Ondaka inllarde kai o Jesus iekhe manuse kai saia o llavolo ande lete, gua lleno saia korro ta i nemao, ta o Jesus sastarda le ta gua lleno dikhla ta dia orba." 
Matthew12:23 Sa o sueto chudilape ta phenela: ¿Sai avel gava o Chavo e Davideko? 
Matthew12:24 A kana asunde gava e fariseura phende: Gava chudel avri e llavolonen soke o Beelzebu, o gazda e llavolonengo del le e zor te cherel le." 
Matthew12:25 A o Jesus sar llanela lenge mislura phenda lenge: Suako phuv kai si fuladi voi pea zatrilpe, ta nisavo foro o familia kai si fuladi voi pea ni ka achel." 
Matthew12:26 A isto gia, o Satanas te tradel avri isto vou pe ta te fuladol isto vou pea, vou pea si fulado, a te si gia ¿sar ka achel leki zor?" 
Matthew12:27 A me te tradau avri e llavolonen e zoraia katar o Beelzebu, ¿ande kaki zor traden e llavolonen tumare disipulura? Goleke, von ka chinen tumenge e kris." 
Matthew12:28 A te si kai o Duo e Devleko del man zor te tradau e llavolonen, chachimaia avila tumende e charoina e Devleki." 
Matthew12:29 Goleke ¿Sar ka del vareko ando cher katar iek manus kai si zuralo ta te chorel peke leke ezgode te na phandela le mai anglal? Ondaka kote sai ka chorel peke e ezgode katar o cher. 
Matthew12:30 O lleno kai inai manchar, marelpe manchar, ta o lleno kai ni chidel manchar rispil." 
Matthew12:31 Goleke phenav tumenge: Suako bilachipe ta orba bilachi ka avel prostime e manusenge, a te kusen e Santone Duo ni ka aven prostime." 
Matthew12:32 Vareko i te phenela varesavo alav bilacho katar o Chavo e Manuseko, ka avel prostime, a ko dela orba bilachi katar o Santo Duo, ni ka avel prostime, ni akana ni mai angle." 
Matthew12:33 A o kas te si lacho, leke septelie si lache, a o kas te si bilacho leke septelie si bilache, soke pala e septelie pinllardol o kas." 
Matthew12:34 ¡Vicha sapengi! ¿Sar ka den orba lachi, kana sen bilache? soke katar so si mai but ando lio del orba o mui." 
Matthew12:35 O manus lacho del orbe lache soke o lachipe si ande leko lio, a o manus bilacho del orbe bilache soke o bilachipe si ande leko lio." 
Matthew12:36 A me phenav tumenge kai ando llive e krisako ka avel krisime suako alav bilacho kai den orba e manusa. 
Matthew12:37 Goleke pala che alava pe kris ka ave llindo bi dosako o pala che alava ka ave dosalo pe kris. 
Matthew12:38 Ondaka nesave fariseura ta i nesave kovacha e zakonoke phende: Kovachi manga dikha iek bari ezgoda Devlikani. 
Matthew12:39 O Jesus phenda lenge: Gala llene bilache ta kurvaria mangen te dikhen iek bari ezgoda Devlikani, a so ka delpe lenge te dikhen si so avilape e Jonasea o profeta." 
Matthew12:40 Soke isto gia sar o Jonas saia ando lli e macheko trin llive ta trin racha, isto gia ka avel o Chavo e Manuseko ando lio e phuviako, trin llive ta trin racha." 
Matthew12:41 E manusa katar o Ninive ka usten pe kris gale vichaia ta ka dosaren la, soke von irisaile katar pe bilache droma kana asunde e Jonase, a kate si iek mai baro neko o Jonas." 
Matthew12:42 I e charoina katar o Sur ka ustel ando llive e krisako gale vichaia ta ka dosarel la soke voi avili katar o goia rig e phuviaki te sai asunel o bizaipe katar o Salomon, a so si kate si mai baro neko o Salomon." 
Matthew12:43 Kana iek duo bilacho likel katar iek lleno, llal pe thana suke ta rodel kai te besel te lelpe letar o chiñipe, ta ni malavel le." 
Matthew12:44 Ondaka phenel: ka iriv man kai mo cher katar likistem. Ta kana irilpe, malavel gole llene sargo iek cher chucho, metime, ta lachardo." 
Matthew12:45 Ondaka llal ta anel efta duonen mai bilache neko vou, ta sa den te zivin ande gua lleno, ta achel mai bilacho neko omanglal. Isto gia ka avel pe gale bilache vichaia." 
Matthew12:46 Kana o Jesus dela orba e suetoke, leki dei ta leke phlal sea avri ta mangena te den lea orba." 
Matthew12:47 Ondaka iek lleno phenda leke: Chi dei ta che phlal si avri ta mangen te den tuia orba. 
Matthew12:48 A o Jesus phenda gole lleneke: ¿Ko si mi dei ta ko si me phlal? 
Matthew12:49 Vazdia po va kai pe disipulura ta phenda: Gala si mi dei ta me phlal," 
Matthew12:50 soke kogo cherela e volia me Dadeki kai si ando miloso, gua si mo phlal, mi phei ta mi dei." 
Matthew13:1 Isto gua llive o Jesus likisto katar gua cher ta beslo pasa e mora. 
Matthew13:2 Ta sar avilo pasa le but sueto likisto ande llimia ta beslo, a sa o sueto saia pe chisai." 
Matthew13:3 Ondaka o Jesus dia lenge but orbe ande paramiche ta phenela: Iek simichari llelo te thovel e simiche ande phuv. 
Matthew13:4 Ta kana thovela e simiche, nesave peletar pasa o drom, avile e chiriklia ta jale e simiche." 
Matthew13:5 Aver simiche peletar maskar e barra, kote kai ni saia but chik, goleke goia simicha barili oma," 
Matthew13:6 a kana o kham likisto, phabarda la ta sukili, soke ni saia la zile." 
Matthew13:7 Aver simiche peletar maskar e karrne, ta kana e karrne barile tasade la." 
Matthew13:8 A nesave peletar pe lachi phuv ta barili ta dia septelie, nesave die stotina, aver sovardes, aver tranda katar iek." 
Matthew13:9 Ko si le kan te asunel. 
Matthew13:10 Ondaka e disipulura avile pasa o Jesus ta puchle le: ¿Soke de orba lenchar ande paramiche? 
Matthew13:11 O Jesus phenda lenge: O Del sikavel tumenge so si gurudino katar e charoina e milosoki a lenge inai chinado. 
Matthew13:12 Goleke, gole kai si le, ka avel leke dino mai but, ta ka avel le but a gole kai inai le, i so si le ka avel letar ikando." 
Matthew13:13 Goleke lenchar dav orba ande paramiche, soke dikhen a ni dikhen, asunen a ni ka asunen ta ni acharen." 
Matthew13:14 Goleke lenge cherdili e poroka katar o Isaias kana phenda: E kanenchar ka asunen, ta e akhenchar ka dikhen a niso ni ka acharen." 
Matthew13:15 Soke o lio gale foroko cherdilo zuralo, ta pe kanenchar asunen phare, ta phangle pe akha te na dikhen, ta phangle pe kan te na asunen cherde le te na acharen te na irinpe mande te sastarav len." 
Matthew13:16 Blagosime tumare akha soke dikhen, ta tumare kan soke asunen." 
Matthew13:17 Chachimaia phenav tumenge, kai but poraukura ta i chache manusa mangle te dikhen so tumen dikhen ta ni dikhle, ta te asunen so tumen asunen ta ni asunde." 
Matthew13:18 Asunen akana so mangel te phenel e paramichi katar o simichari: 
Matthew13:19 Kana vareko asunel e orba katar e charoina ta ni acharel la, avel o bilacho ta lel so saia thodo ande leko lio, gaia si e simicha kai pelitar pasa o drom." 
Matthew13:20 E simicha kai peli maskar e barra si sargo gola llene kai: Asunen e lachi viasta ta len la veselimaia," 
Matthew13:21 a sar inai len zile, oma muken o drom e Devleko ta kana avel e patnia ta kana mangen te maren len cheres e orba e Devleki, oma peren." 
Matthew13:22 A e simicha kai peli maskar e karrne si sargo gola llene kai asunen e Devleki orba, a e briga te cheren love ande gava sueto, ta o volipe kai si len po barvalipe kojaven len ta sa gala ezgode tasaven e orba e Devleki, ta ni muken len te den septelie ande lende." 
Matthew13:23 A e simicha kai peli pe lachi phuv, si sargo gola llene kai asunen e orba e Devleki ta acharen la ta den septelie, ta den stotina, sovardes, ta tranda pe iek." 
Matthew13:24 O Jesus phenda lenge aver paramichi ta phenela: E charoina e Devleki si sargo iek manus kai chudia lachi simicha ande pi umal. 
Matthew13:25 Ta kana sa e llene sovena avilo leko dusmano ta chudia bilache simiche maskar o lliu ta llelotar," 
Matthew13:26 ta kana barilo o lliu, i e bilache patra barile," 
Matthew13:27 ondaka llele e esluge kai o gazda e umaliako ta phende leke: gazda ¿ni thodan lachi simicha ande chi umal a katar likiste gala bilache patra? 
Matthew13:28 Vou phenda lenge: Iek dusmano cherda gava. A e esluge phende leke: ¿Mange te lla te ikana gola patra? 
Matthew13:29 A o gazda phenda lenge: Iok soke sai avelpe kai kana ka chirden e bilache patra tumen sai chirden i o lliu. 
Matthew13:30 Mai sukar muken te barion e dui pe iek than lligo ni ka avel o vreme te chiden o lliu, ondaka ka phenav e eslugenge: mai anglal chiden e bilache patra ta phanden len pe umpe ta phabaren len, a o lliu chiden le ande mi soba." 
Matthew13:31 O Jesus ande aver paramichi phenda lenge gia: E charoina e milosoki si sargo e simicha katar e mostasa kai iek manus lia la ta thoda la ande chik katar pi umal. 
Matthew13:32 Chachimaia voi si e mai minoni katar sa e simiche, a kana bariol cherdol e mai bari katar o vostano, ta cherdol sargo iek kas, gia baro kai e chiriklia llan ta cheren pe kuibura pe leke krangura." 
Matthew13:33 O Jesus ande aver paramichi phenda lenge gia: E charoina e Devleki si sargo e levadura kai lia iek diskinia ta thoda la ande iek umpa arina ta sa goia arina phukhili. 
Matthew13:34 Sa gala orbe phenda o Jesus ande paramiche, a bi e paramichenchar ni dela lenge orba." 
Matthew13:35 Te sai cherdol so phendaia o profeta: Ka dav orba ande paramiche, ka phenav ezgode gurudine sar kana o Del cherda e sueto." 
Matthew13:36 Ondaka kana o Jesus mukla e llenen ta dia ando cher, avile pasa le leke disipulura ta phende leke: Sikau amen so phenel e paramichi katar e patra e bilache." 
Matthew13:37 O Jesus phenda lenge: Gua kai chudel e lachi simicha, si o Chavo e Manuseko." 
Matthew13:38 E umal si o sueto, e lachi simicha si e chave e charoinake, a e bilache patra si e chave e bilacheke." 
Matthew13:39 O dusmano kai chudia e bilachi simicha si o llavolo, o vreme kana chidelpe o lliu si kana ka avel o son e phuviako, a e llene kai chiden o lliu si e suechura." 
Matthew13:40 Goleke, gia sar chidelpe e bilache patra ta phabardon ande iag, isto gia ka avelpe kana ka avel o son e phuviako." 
Matthew13:41 O Chavo e Manuseko ka bichalel pe suechonen, ta ka chiden katar pi charoina sa golen kai cheren te peraven averen ta golen kai cheren o bilachipe," 
Matthew13:42 ta ka chuden len ande furnava iagaki, kote ka avel o roipe ta e bari dar." 
Matthew13:43 Ondaka e llene chache ka klichin sargo o kham ande pe Dadeki charoina. Ko si le kan te asunel. 
Matthew13:44 Ta i e charoina e milosoki si sargo iek barvalipe gurudino ande iek umal kai iek lleno malavel ta guruvel le pale, ta llal veselimaia ta bichinel sa so si le ta chinel goia umal." 
Matthew13:45 I e charoina e milosoki si sargo iek lleno kai chinel ta bichinel lache klea," 
Matthew13:46 ta kana malavel iek klen but sukar, llal ta bichinel sa so si te sai chinel la." 
Matthew13:47 E charoina e milosoki si sargo iek mreza, kai kana chuden la ande mora chidel katar sa e mache." 
Matthew13:48 Ta kana si pherdi, ikanen la katar e mora pe iek rig, ta thovenpe besindo ta chiden e mache lache ande kotariche a e bilachen chuden avri." 
Matthew13:49 Isto gia ka avelpe kana ka avel o son e phuviako: Ka liken e suechura ta ka ikanen e bilachen katar e lache," 
Matthew13:50 ta ka chuden e bilachen ande furnava iagaki, kote ka avel o roipe ta e bari dar." 
Matthew13:51 O Jesus puchla len: ¿Tumen acharden gala ezgode? Von phende: Ea, Gazda." 
Matthew13:52 O Jesus phenda lenge: Goleke suako kovachi e zakonoko llanglo ande charoina e milosoki si sargo iek dad kai si le porodo kai ikanel katar po barvalipe ezgode neve ta i purane. 
Matthew13:53 Kana o Jesus phenda gala paramiche llelotar kotar. 
Matthew13:54 Ta avilo kai pi phuv, ta sikavela ande khanllira e judionenge kai sea kote. Ta e llene chudinape ta phenena: ¿Katar lel gua bizaipe ta cherel gala bare ezgode Devlikane?" 
Matthew13:55 ¿Inai gava o chavo katar gua kai cherel ezgode kastune? ¿Ni ikhardol leki dei Maria, ta leke phlal, o Santiago, o Jose, ta i o Simon ta o Judas?" 
Matthew13:56 ¿Ta ni si sa leke phiorra amenchar? ¿Katar ikanel gava sa gala ezgode? 
Matthew13:57 Ta saurre joliaona cheres lete. A o Jesus phenda lenge: Inai profeta te den le pachiu isto ande piri phuv ta i ande piro cher. 
Matthew13:58 Ta kote ni cherda but bare ezgode Devlikane soke von ni pachana. 
Matthew14:1 Ande gua vreme o Erodes gua kai gazdarila ande Galilea, asunda kai dena orba katar o Jesus," 
Matthew14:2 ta phenda pe eslugenge: Gava si o Juan gua kai kristila kai ustilo katar o meripe, goleke vou sai cherel gala bare ezgode." 
Matthew14:3 O Erodes phanglaia e lanchonenchar e Juane ta thodaia le ande rubie cheres e Erodias kai saia pala o Felipe e Erodeseko phlal," 
Matthew14:4 soke o Juan phendaia e Erodeseke: Tu nasti le la te avel chi rromi. 
Matthew14:5 A o Erodes mangela te mundarel e Juane, a darala katar o foro, soke o foro mislilape kai o Juan saia profeta." 
Matthew14:6 A kana dena pachiu pala iek burs ios katar o Erodes, e chei e Erodiaski chelda maskar sa e llene ta avila gia drago e Erodeseke," 
Matthew14:7 kai vou jala lake sovel te del la sogo voi mangela letar. 
Matthew14:8 Voi, sar sikadaia la laki dei, phenda: De man kate ande tepsia o soro katar o Juan kai kristil." 
Matthew14:9 Ondaka o Erodes tristosailo, a pala po alav kai diaia la ta i pala e llene kai sea lea pe sinia, phenda te den la so mangel." 
Matthew14:10 Ta phenda te llan te chinen e Juaneko soro ande rubie. 
Matthew14:11 Ande leko o soro ande iek tepsia ta diele e cheake, ta e chei diale kai pi dei." 
Matthew14:12 Ondaka avile e disipulura e Juaneke, inllarde leki esnaga, prajosarde le ta llele te phenen e Jesuseke so nakhlaia." 
Matthew14:13 Kana o Jesus asunda gala ezgode, llelotar kotar vou korkorre ande iek llimia pe iek rig, dur katar o sueto. Kana o sueto llangla, llele pala le peske katar e forura." 
Matthew14:14 Kana o Jesus fulisto katar e llimia, dikhla e sueto, ta avila leke zao lendar ta sastarda golen kai sea nasuale." 
Matthew14:15 Kana perela e riat, avile pasa le leke disipulura ta phende leke: Gava than kai sam si pusto ta lel te perel e riat. Phen e llenenge te llantar ande forichura te chinen fiso te jan." 
Matthew14:16 O Jesus phenda lenge: Inai soke te llantar, den len tumen te jan." 
Matthew14:17 Von phende: Sa so si amen kate si panch marrne ta dui mache. 
Matthew14:18 Vou phenda lenge: Anen len kate. 
Matthew14:19 Ondaka phenda e suetoke te inzon pe char, ta lia e panch marrne ta e dui mache, vazdia pe akha po miloso, ta molisailo. Phagla e marrne ta dialen kai pe disipulura, ta e disipulura dielen kai o sueto." 
Matthew14:20 Saurre jale ta chalile, ta katar e kotora kai achile, pherde lenchar desudui kotariche." 
Matthew14:21 Ta gola kai jale sea preko panch milie llene, bi te llindol e diskinien ta e minonen." 
Matthew14:22 Mapalal, o Jesus cherda te liken leke disipulura ande llimia te nakhen e mora mai oma neko vou ta te resen pe o goia rig, a vou achilo e llenenchar kai llanatar." 
Matthew14:23 Ta kana lleletar e llene o Jesus likisto pe iek burdo, te sai molilpe korkorre, ta kana peli e riat, vou saia kote korkorre." 
Matthew14:24 A e llimia saia po maskaral katar e mora, ta e valura chalavena la soke e balav chalavela lenge anglal." 
Matthew14:25 A kana lena te pharron e zore o Jesus llelo lende phirindo upral pe mora. 
Matthew14:26 E disipulura kana dikhle kai phirela upral pe mora, daraile ta phenena: ¡Avilpe! ta urkina daratar." 
Matthew14:27 A o Jesus phenda lenge: ¡Cheren tumenge zor! ¡Me sem: na daran! 
Matthew14:28 Ondaka o Pedro phenda: Gazda, te san tu phen i me te llau tute upral pe mora." 
Matthew14:29 A vou phenda: Aide. Ta kana fulisto o Pedro katar e llimia phirda upral pe mora ta llala karing o Jesus. 
Matthew14:30 A kana dikhla e bari balav, avila leke dar ta thoda te tasol. Ondaka urkisarda: ¡Gazda braduisar man!" 
Matthew14:31 Isto kote o Jesus, inzarda po va, ta istardale ta phenda leke: ¡Manus bi pachamako! ¿Soke darailan?" 
Matthew14:32 Kana von likiste ande llimia e balav achili. 
Matthew14:33 Ondaka e llene kai sea ande llimia die changa angla o Jesus ta phenena: ¡Chachimaia tu san o chavo e Devleko! 
Matthew14:34 Nakhle pe o goia rig katar e mora, ta avile kai e phuv katar o Jenesaret." 
Matthew14:35 Kana e llene katar gua foro llangle ko saia o Jesus, inllarde e viasta truial katar sa goia phuv ta ande lete sa e nasualen," 
Matthew14:36 ta molinape leke te mukel len samo te dodin iek rig katar leko gertachi, ta sa gola kai dodina le, sastona." 
Matthew15:1 Ondaka avile pasa o Jesus nesave fariseura ta i kovacha e zakonoke kai avilea katar o Jerusalem te puchen le: 
Matthew15:2 ¿Soke che disipulura phagen so sikade amen e purane? ¿Soke von ni jalaven pe e va mai anglal te jan marrno? 
Matthew15:3 O Jesus phenda lenge: ¿A soke i tumen phagen o alav e Devleko pala tumare zakonura? 
Matthew15:4 Soke o Del phenda De liubao che dade ta i che da, a ko dela armaia pe dade o pe da trubul te merel." 
Matthew15:5 A tumen phenen kai iek manus sai phenel pe dadeke o pe dake: Nasti pomoziu tut, soke sa so si man phendem kai ka daule e Devleke." 
Matthew15:6 Ta vareko te phenela gala alava, inai soke te del liubao pe dade o pe da. Gia i tumen phagen o alav e Devleko pala tumare zakonura." 
Matthew15:7 Manusa kojamne sen, sukar dia orba o profeta o Isaias kana phenda tumendar gia:" 
Matthew15:8 Gava foro del man liubao pe alavenchar, a lengo lio si dur mandar." 
Matthew15:9 Samo gia den man liubao, soke so tumen sikaven si zakonura manusenge." 
Matthew15:10 Ondaka o Jesus ikharda e llenen ta phenda lenge: Asunen ta acharen: 
Matthew15:11 E manuse ni meliarel so del ande leko mui, so meliarel le si so likel katar leko mui." 
Matthew15:12 Ondaka avile pasa le leke disipulura ta phende leke: ¿Llane tu kai e fariseura jolaile kana asunde gala alava? 
Matthew15:13 O Jesus phenda lenge: Suako zeledina kai mo dad ni thoda pe phuv te bariol ka avel ikandi zilenchar. 
Matthew15:14 Muken len, von si korre ta inllaren averen korren. A iek korro te inllarel avere korre e dui ka peren ande varesavi jar." 
Matthew15:15 O Pedro phenda leke: Phen amenge so phenel gaia paramichi. 
Matthew15:16 O Jesus phenda lenge: ¿Ni tumen ni acharen? 
Matthew15:17 ¿Ni acharen kai sa so del ando mui llal ando lli ta pale likel katar e esnaga? 
Matthew15:18 A so likel katar o mui likel andral katar o lio, gua si so meliarel e manuse." 
Matthew15:19 Soke katar o lio liken e bilache mislura, o mundaripe, o kurvaluko, o choripe, o kojaipe, ta i kana kusen e Devle." 
Matthew15:20 Gala si e ezgode kai meliaren e manuse, a te jaia bi te jalavea che va gia sar phenel o zakono katar o jaladipe gua ni meliarel e manuse." 
Matthew15:21 Kana o Jesus likisto kotar, llelotar ande phuv katar o Tiro ta katar o Sidon." 
Matthew15:22 Ondaka iek diskinia katar o Kanaan kai likistia katar goia phuv, thoda te urkil ta phenela leke: ¡Gazda, Chavo e Davideko, te avel chuke zalba mandar! ¡Iek llavolo cherel me chorra te nakhel bari patnia!" 
Matthew15:23 A o Jesus ni phenda lake ni iek alav. Ondaka, avile pasa le leke disipulura ta mangle letar ta phende: Tradela, soke avel pala amende ta urkil." 
Matthew15:24 O Jesus phenda lenge: Me sem bichaldo samo pala e bakre jasarde katar e Israeleko foro. 
Matthew15:25 Ondaka voi avili thodape changenchar angla le, ta phenda leke: ¡Gazda pomozisar man!" 
Matthew15:26 O Jesus phenda: Inai sukar te lelpe o marrno katar e chaurre ta te chudelpe e llukelorrenge. 
Matthew15:27 Voi phenda leke: Ea, Gazda, a llik e llukelorra jan katar e kotora kai peren katar o stali lenge gazdengo." 
Matthew15:28 Ondaka o Jesus phenda lake: ¡Diskinia, baro si cho pachape! Te cherdol chuke sar tu mange. Ta laki chorri sastili ande goia doba." 
Matthew15:29 Nakhlo o Jesus kotar ta llelotar pasa e mora katar e Galilea, likisto po burdo ta kote beslo." 
Matthew15:30 Ta avilo but sueto pasa le. Ta anena pea bangen, korren, nemaven, chinde porrnenge, ta but ios nasualen. Thode len kai e porrne e Jesuseke, ta vou sastardalen," 
Matthew15:31 goleke sa o sueto chudilape kana dikhela kai e manusa kai nasti dena orba, dena orba, kai e llene kai sea chinde lenge porrne sastona, e bange phirena, a e korre dikhena ta blagosina e Israeleke Devle." 
Matthew15:32 O Jesus ikharda pe disipulonen, ta phenda lenge: Si mange zao katar gala llene, soke cherel trin llive kai si manchar ta inai len so te jan. Ta ni kamam te bichalav len bokhale kai pe chera, sai baldinpe e dromea." 
Matthew15:33 Ondaka leke disipulura phende leke: ¿Katar ka ikana amen pe gachin marrne kate po pusto te da te jal gachine llenen? 
Matthew15:34 O Jesus puchla len: ¿Pe gachin marrne si tumen? Von phende: Efta ta nesave machorre. 
Matthew15:35 Ondaka o Jesus phenda e llenenge te besen pe phuv," 
Matthew15:36 lia ande pe va e efta marrne ta i e mache, dia fala e Devle, phagla len ta dia pe disipulonen, a e disipulura die e sueto." 
Matthew15:37 Saurre jale ta chalile, ta katar e kotora kai achile, pherde efta kotariche." 
Matthew15:38 Gola kai jale sea preko star milie murusa bi te llindol e diskinien ta ni e minonen. 
Matthew15:39 Ondaka kana phenda e suetoke te llaltar, likisto ande llimia ta llelo ande phuv katar e Magdala." 
Matthew16:1 Avile kai o Jesus e fariseura ta i e saduseura te zumaven le, ta mangle letar te cherel iek bari ezgoda Devlikani ta gia te sikavel kai vou avela bichaldo e Devletar." 
Matthew16:2 A o Jesus phenda lenge: Kana perel e riat, tumen phenen: Thiara ka cherel iek sukar llive, soke o miloso si lolo," 
Matthew16:3 ta thiarinako rano tumen phenen: Allive ka del peke, soke o miloso si lolo ta si oblakura. Kojamnalen, soke tumen llanen prema o miloso sar ka avel o llive a ni llanen te acharen e bare ezgode Devlikane kai nakhen ande gava vreme." 
Matthew16:4 E llene bilache ta kurvaria mangen te dikhen iek bari ezgoda Devlikani, a so ka delpe lenge te dikhen si so avilape e Jonasea. Ta o Jesus mukla len ta llelotar." 
Matthew16:5 E disipulura avile pe o goia rig katar e mora katar e Galilea, ta bristraile te inllaren marrno." 
Matthew16:6 Ondaka o Jesus phenda lenge: Arakhen tumen katar e levadura e fariseonengi ta i katar e saduseura. 
Matthew16:7 A e disipulura thode te janpe maskar pete, ta phenena: ¡O Jesus phenel gua soke amen ni andam marrno!" 
Matthew16:8 O Jesus acharda ta phenda lenge: ¿Soke phenen kai inai tumen marrno, gia cherricha pachape si tumen?" 
Matthew16:9 ¿Llik akana ni acharen? ¿ni den tumen golli katar e panch marrne maskar e panch milie llene, ta pe gachin kotariche chidien?" 
Matthew16:10 ¿Ta katar e efta marrne kai fuladen maskar e star milie llene, ta pe gachin kotariche chidien?" 
Matthew16:11 ¿Sar ni acharen kai me ni diem tumenge orba katar o marrno kana phendem te arakhen tumen katar e levadura e fariseonengi ta i e saduseonengi? 
Matthew16:12 Ondaka acharde kai ni phendaia lenge te arakhenpe katar e levadura e marneki, ta acharde kai phenela lenge te arakhenpe katar so sikavena e fariseura ta i e saduseura." 
Matthew16:13 Kana o Jesus avilo ande phuv katar e Sesarea katar o Filipo, puchla pe disipulonen ta phenda lenge: ¿Ko phenen e llene kai si o Chavo e Manuseko?" 
Matthew16:14 Von phende leke: Nesave llene phenen kai tu san o Juan kai kristil, aver llene phenen kai san o Elias, ta i aver phenen kai san o Jeremias o varesavo aver profeta." 
Matthew16:15 Ondaka o Jesus puchla len: A tumen, ¿Ko phenen kai sem me?" 
Matthew16:16 O Simon Pedro phenda leke: Tu san o Mesias, o Chavo katar o Del o llundo." 
Matthew16:17 Ondaka o Jesus phenda leke: Blagosime san Simon, chavo e Jonaseko soke goia orba ni sikadala chuke ni iek manus, samo mo Dad kai si ando miloso." 
Matthew16:18 Ta me phenav chuke kai tu san o Pedro, ta pe gava barr ka cherav mi khanlliri, ta e udara katar o meripe ni ka dobin la." 
Matthew16:19 Ta tut ka dav e kluchura katar e charoina e milosoki: Sa so phandea pe phuv, ka avel phanglo ando miloso, ta sa so putarea pe phuv, ka avel putardo ando miloso." 
Matthew16:20 Ondaka o Jesus phenda pe disipulonenge te na phenen nikake kai vou saia o Mesias. 
Matthew16:21 Kotar angle o Jesus thoda te phenel pe disipulonenge kai trubula te llal ando Jerusalem ta te jal bari patnia ande va e phurege, ta i katar e gazda e poponenge ta i katar e kovacha e zakonoke, ta te merel, ta te ustel katar o meripe pala e trin llive." 
Matthew16:22 Ondaka o Pedro inllarda e Jesuse pe iek rig ta thoda te del pe lete ta phenela leke gia: Gazda, te avel chuke zao tu tutar, ¡Te na avelpe gava nikada chuke!" 
Matthew16:23 A o Jesus boldinailo ta phenda e Pedroke: ¡Le tut mandar, Satanas soke tu mange te chere man te perav! Tu ni dikhe e ezgode sargo o Del, tu dikhe len sargo manus." 
Matthew16:24 Ondaka o Jesus phenda pe disipulonenge: Te avela vareko pala ma, morabi te bristraol vou petar, te lel po krusto ta te llal pala ma," 
Matthew16:25 soke kogo mangela te braduil po zivoto, ka jasarel le, ta kogo jasarela po zivoto pala ma, ka malavel le." 
Matthew16:26 ¿So blazil e manuseke te dobil sogo si po sueto, ta te jasarel po zivoto? ¿O pe gachin sai pochinel o manus pala po zivoto?" 
Matthew16:27 Soke o Chavo e Manuseko ka avel ande pe Dadeko baripe ta pe suechonenchar, ondaka ka pochinel suakone lleneke prema so cherda pe gaia phuv." 
Matthew16:28 Chachimaia phenav tumenge kai nesave llene kai si kate ni ka meren lligo ni ka dikhen sar avel o Chavo e Manuseko ande pi charoina. 
Matthew17:1 Nakhle sou llive kotar ta o Jesus inllarda e Pedro, e Santiago ta e Juane phlal e Santiagoko upre pe iek burdo but baro." 
Matthew17:2 Kote angla lende cherdilo sargo aver, ta leko mui klichisarda sargo o kham, ta leke patave cherdile parrne sargo o villelo." 
Matthew17:3 Ta sikadile lenge o Moises ta e Eliase kai dena orba e Jesusea. 
Matthew17:4 Ondaka o Pedro phenda e Jesuseke: Gazda, ¡Gia sukar kai sam kate! Te mangea, ka cherav kate trin cherorra e patrenchar: Iek chuke, aver e Moiseseke ta aver e Eliaseke." 
Matthew17:5 Kana o Pedro dela orba, iek oblako villeloko ucharda len ta asundilo iek avazi katar o oblako, kai phenela: Gava si mo Chaurro kai voliv le ta kai esvirisardem, le asunen." 
Matthew17:6 Kana von asunde gaia orba, e disipulura thodepe tele moia pe phuv ta saia lenge bari dar." 
Matthew17:7 Ondaka o Jesus avilo pasa lende ta dodisarda len, ta phenda lenge: Usten ta na daran." 
Matthew17:8 Kana ustile ni dikhle nika, samo e Jesuse." 
Matthew17:9 Kana fuliena katar o burdo, o Jesus phenda lenge: Na phenen nikake so dikhlen lligo ni o Chavo e Manuseko ka ustel katar o meripe." 
Matthew17:10 Ondaka e disipulura puchle e Jesuse: ¿Soke e kovacha e zakonoke phenen kai mai anglal si te avel o Elias? 
Matthew17:11 O Jesus phenda lenge: Gua si o chachipe, o Elias avel mai anglal ta ka lacharel sa e ezgode." 
Matthew17:12 A me phenav tumenge kai o Elias ia avilo, ta von ni pinllarde le, ta cherde lea sogo mangle, isto gia o Chavo e Manuseko ka nakhel patnia pala lende." 
Matthew17:13 Ondaka e disipulura llangle kai o Jesus dela lenge orba katar o Juan kai kristila. 
Matthew17:14 Kana avile kote kai saia o sueto, avilo iek lleno pasa o Jesus ta dia changa angla le, ta phenda leke:" 
Matthew17:15 Gazda, te avel chuke zao me chaurretar soke perel bengendar ta nakhel bari patnia ta but droma perel pe iag ta but droma ando pai." 
Matthew17:16 Andem le kai che disipulura, a von nasti sastarde le." 
Matthew17:17 O Jesus phenda lenge: ¡Ioi manusalen kai inai tumen pachape ta sen bilache! ¿Pe gachin ios morabi te avav tumenchar? ¿Pe gachin ios morabi te terpiu tumen? Anen mange kate e chaurre. 
Matthew17:18 Ondaka o Jesus dia po llavolo, ta o llavolo likisto katar o chaurro, ta kotar angle achilo sasto ande goia doba." 
Matthew17:19 Ondaka e disipulura avile pasa o Jesus ta puchle le po chorial: ¿Soke amen nasti tradiam gole llavolo? 
Matthew17:20 O Jesus phenda lenge: Soke si tumen cherricha pachape. Chachimaia phenav tumenge kai te avela tumaro pachape sargo iek simicha mostasaki ka phenen gale burdoke: Le tut kotar ta thov tut pe aver rig ta gua burdo ka cherel le, ta tumen ka cheren suako ezgoda." 
Matthew17:21 A gaia buchi nasti cherdol te na avela molipe ta alluno. 
Matthew17:22 Kana von sea ande Galilea, o Jesus phenda lenge: O Chavo e Manuseko si te avel dino ande va e manusenge," 
Matthew17:23 ta ka mundaren le, a ando trito llive ka ustel katar o meripe. A von tristosaile but." 
Matthew17:24 Kana o Jesus ta leke disipulura avile ando foro katar o Kafarnaum, avile pasa o Pedro e llene kai chidena e dui drakme kai denpe ando cher e Devleko ta puchle le: ¿Tumaro kovachi ni pochinel e dui drakme?" 
Matthew17:25 O Pedro phenda: Ea vou pochinel. Kana o Pedro dia ando cher, o Jesus mai anglal dia orba lea ta phenda leke: ¿A tu Simon so misli? E charura, ¿katar len e love, katar gola kai si katar leki phuv o katar gola kai inai katar leki phuv?" 
Matthew17:26 O Pedro phenda leke: Katar gola kai inai katar leki phuv. O Jesus phenda leke: Goleke gola kai si katar leko foro ni pochinen. 
Matthew17:27 A te na joliaon, lla ande mora, chude e mreza ta le o purvo macho kai ka ikane, putar leko mui ta ka malave iek tolari. Le le ta de le pala ma ta i pala tu." 
Matthew18:1 Isto ande gua vreme e disipulura avile pasa o Jesus ta puchle le: ¿Ko si o mai baro ande charoina e milosoki? 
Matthew18:2 Ondaka o Jesus ikharda iekhe minone ta thoda le po maskaral lendar 
Matthew18:3 ta phenda: Chachimaia phenav tumenge, kai te na pharrudola tumaro zivoto ta te na cherdona sargo minone, ni ka den ande charoina e milosoki." 
Matthew18:4 Soke e mai bare ande charoina e milosoki si gola llene kai cherdon sargo gava minono kai si prosto. 
Matthew18:5 A vareko te lela ande mo anav iekhe minone sargo gale, man lel." 
Matthew18:6 A vareko te cherela te perel ando bilachipe iek katar gala minone kai pachan ande ma, mai sukar avela leke te chuden le chak telal katar e mora phanglo e korratar pe iek baro barr." 
Matthew18:7 Tesko e suetoke pala e but ezgode kai inllaren e llenen te peren a gala ezgode morabi te aven, ¡a tesko goleke kai anel gala ezgode ta cherel averen te peren ando bilachipe!" 
Matthew18:8 Goleke cho va o cho porrno te cheren tut te pere ando bilachipe, chinlen ta chudelen tutar: Mai lache si te de ando zivoto chinde porrneko o chinde vasteko, neko te ave e duie vastenchar ta e duie porrnenchar ta te ave chudino ande iag ostade." 
Matthew18:9 A chi iak te cherel tut te pere ando bilachipe, ikanla ta chudela dur tutar, soke mai lache si te de iekhe akhaia ando zivoto, neko che duie akhenchar te ave chudino ande iag ostade." 
Matthew18:10 Dikhen te na den e zea gale minonen kai pachan ande ma, soke me phenav tumenge kai ando miloso lenge suechura suako llive dikhen o mui me Dadeko kai si ando miloso," 
Matthew18:11 soke o Chavo e Manuseko avilo te braduil so jasailoa. 
Matthew18:12 ¿A so phenen tumen? Iek manus te avela le stotina bakre ta te jasaol leke iek lendar ¿ni mukel e iniavardes ta inia ta llal pe burdura te rodel gole bakre kai jasailo? 
Matthew18:13 Ta te malavela le, ka veselilpe mai but katar gua bakro neko katar e iniavardes ta inia bakre kai ni jasaile." 
Matthew18:14 Isto gia si e volia tumare Dadeki kai si ando miloso kai ni kamel te jasaol ni iek katar gala minone. 
Matthew18:15 Goleke, cho phlal te cherela chuke varesavo bilachipe, lla tu lete ta cher le te llanel kai cherda o bilachipe, a te asunda tut, dobisardan che phlale." 
Matthew18:16 A te na asunda tut, le tuia iekhe o duie llenen te asunen e orba." 
Matthew18:17 A te na asunela gale llenen, phen le e khanllirake, a te na asunela e khanllira, dikhle sargo iek lleno kai ni pachal ando Del o sargo iek publikano." 
Matthew18:18 Chachimaia phenav tumenge kai sa so phandena pe phuv ka avel phanglo ando miloso, ta sa so putarena pe phuv ka avel putardo ando miloso." 
Matthew18:19 Pale phenav tumenge kai dui llene tumendar te thovenape ande iek mislo te mangen varesavi ezgoda ando molipe kate pe phuv, mo Dad kai si ando miloso ka del la tumenge," 
Matthew18:20 soke kote kai si dui o trin llene chidine ande mo anav, kote sem me maskar lende." 
Matthew18:21 Ondaka avilo pasa le o Pedro ta phenda leke: Gazda, ¿Pe gachin droma morabi te prostiv me phlale kai cherda mange varesavo bilachipe? ¿Llik kai efta droma?" 
Matthew18:22 O Jesus phenda leke: Ni phenav chuke llik kai efta, so phenav chuke si llik kai eftavardes droma efta." 
Matthew18:23 Soke e charoina e milosoki si sargo iek charo kai mangla te lachardol pe eslugenchar te sai llanel pe gachin faidava achela le. 
Matthew18:24 Kana thodape pe gaia buchi, ande lete iekhe esluga kai saia leke unllile des milie talentura." 
Matthew18:25 Gava esluga sar ni saia le love te pochinel, o charo phenda te bichinen gole llene ta i leke rromia ta i leke chaurre ta sa so saia le, te sai pochinel sa so saia unllile." 
Matthew18:26 Ondaka gua esluga, thodo changenchar molilape leke gia: Te avel chuke zalba mandar ta ka pochinav chuke sa." 
Matthew18:27 Ondaka o gazda katar gua esluga avila leke zao, ta prostisarda leke sa so saia leke unllile." 
Matthew18:28 A kana likisto gua esluga, maladilo avere eslugaia kai saia leke unllile stotina denariura, ta istarda le ta phenda leke gia: ¡Pochin mange so san mange unllile.!" 
Matthew18:29 Ondaka o gua esluga dia changa angla le ta phenda leke gia: Te avel chuke zalba mandar ta ka pochinav chuke sa. 
Matthew18:30 A vou ni kamla, ta phangla le ande rubie te achel kote lligo ni ka pochinel sa so saia leke unllile." 
Matthew18:31 Kana ogola sluge dikhle so cherela, tristosaile but, ta llele ta phende sa pe gazdake." 
Matthew18:32 Ondaka o charo ikharda gole esluga ta phenda leke: ¡Esluga bilacho! ¿Ni prostisardem tut sa so sana mange unllile kana molisailan mange? 
Matthew18:33 ¿Ni saia te avel i chuke zao katar o gua esluga gia sar avila mange zao tutar? 
Matthew18:34 Ondaka o charo jolailo pe gachin kai phenda te phanden le ande rubie lligo ni ka pochinel sa so saia leke unllile. 
Matthew18:35 Isto gia mo Dad kai si ando miloso ka cherel tumenchar te na prostina e phlal iek avere sa tumare liea o bilachipe kai cheren. 
Matthew19:1 Kana o Jesus dia gala orbe llelotar katar e Galilea ta avilo ande phuv katar e Judea kai si pe o goia rig katar o Jordan. 
Matthew19:1 Kana o Jesus dia gala orbe llelotar katar e Galilea ta avilo ande phuv katar e Judea kai si pe o goia rig katar o Jordan. 
Matthew19:2 Llelo pala le baro sueto, ta sastarda len isto kote." 
Matthew19:3 Ondaka nesave fariseura avile pasa o Jesus ta te zumaven le puchle le: ¿Sai o manus mukelpe katar pi rromi pala varesavi ezgoda? 
Matthew19:4 O Jesus phenda: ¿Ni chitisarden kai mai anglal kana o Del cherda e manusen, cherda len murus ta diskinia?" 
Matthew19:5 Ta phenda: Goleke o murus ka mukel pe dade ta pe da te avel pe rromiaia, ta e dui ka aven sargo iek manus" 
Matthew19:6 Goleke von inai dui, akana von si iek, Goleke o manus morabi te na fulavel so o Del thoda ande iek than." 
Matthew19:7 Ondaka e fariseura phende leke: ¿A soke o Moises mukla amenge e alava kai o murus sai tradel pe rromia te dela la iek lil kai mukelpe latar? 
Matthew19:8 O Jesus phenda lenge: Isto soke tumaro lio si zuralo, o Moises mukla te muken tumare rromien, a mai anglal ni saia gia." 
Matthew19:9 A me phenav tumenge kai gua kai mukelpe katar pi rromi, te na avelape kai voi lleli avere rromea, i vou cherel kurvaluko te zinilape averiaia." 
Matthew19:10 Leke disipulura phende leke: Te si gia gala ezgode maskar e zinime, avela mai sukar e muruseke te na zinilpe." 
Matthew19:11 Ondaka o Jesus phenda lenge: Nesave llene ni acharen gala ezgode, samo gola kai si lenge dino sai acharen len." 
Matthew19:12 Pala but ezgode nesave manusa nasti zininpe, nesave biandon eunukura, averen cheren len eunukura a aver pala e charoina e Devleki ni zininpe. Ko sai acharel gaia ezgoda te acharel la." 
Matthew19:13 Ondaka ande kai o Jesus nesave minonen te thovel pe va pe lende ta te molilpe, a e disipulura die pe llene kai anena e minonen." 
Matthew19:14 Ondaka o Jesus phenda: Muken e minonen te aven mande ta na achaven len, soke lengi si e charoina e milosoki." 
Matthew19:15 Ta kana thoda pe va pe lende, llelotar kotar." 
Matthew19:16 Ondaka avilo pasa o Jesus iek manus ta puchla le: Kovachi lachea, ¿Savi ezgoda lachi morabi te cherav te avel man o zivoto ostade?" 
Matthew19:17 O Jesus phenda leke: ¿Soke ikhare man lacho? Niko inai lacho samo iek: O Del. A te mangea te de ando zivoto, guruv e zakonura." 
Matthew19:18 O terno puchla le: ¿Save zakonura? O Jesus phenda leke: Na mundar, na cher kurvaluko, na chor, na ikan bune," 
Matthew19:19 de liubao che dade ta che da, ta volisar avere sar voli tu tut." 
Matthew19:20 O terno phenda leke: Sa gola ezgode ia cherdemlen sar kana sema ternorro. ¿So ios trubul man te cherav? 
Matthew19:21 O Jesus phenda leke: Te mangea te ave chachimaia orta, lla bichin so si tut ta dele e chorrenge. Gia ka avel tut barvalipe ando miloso. Ondaka aide ta lla pala ma." 
Matthew19:22 Kana o terno asunda gaia orba, llelotar zalbaia, soke saia but barvalo." 
Matthew19:23 Ondaka o Jesus phenda pe disipulonenge: Chachimaia phenav tumenge kai si but trudno iekhe barvaleke te del ande charoina e milosoki. 
Matthew19:24 Pale o duito phenav tumenge kai mai lesno si iekhe devake te nakhel katar e iak iekhe suviaki, neko te del iek barvalo ande charoina e Devleki." 
Matthew19:25 Kana e disipulura asunde gaia orba chudisaile ios mai but, ta phenena: A te si gia, ¿ko ka avel braduime?" 
Matthew19:26 O Jesus dikhla pe lende ta phenda lenge: E manusa nasti cheren gava, a o Del sa sai cherel." 
Matthew19:27 Ondaka o Pedro phenda leke: Amen muklam sa so saia amen, ta llelam pala tu. ¿So ka avel amen?" 
Matthew19:28 O Jesus phenda lenge: Chachimaia phenav tumenge, kai kana ka avel o vreme kana sa ka avel nevipe, kana o Chavo e Manuseko ka besel po trono barimako, tumen kai llelen pala ma, ka besen pe desudui tronura barimake te chinen e kris pe desudui viche katar o Israel." 
Matthew19:29 Ta sa gola kai pala ma mukle cher, phlalen, phiorren, dade o dea, o chaurren o phuvia, ka len stotina droma mai but, ta i ka len o zivoto ostade." 
Matthew19:30 A but llene kai akana si mai anglal, ka aven e mai palal, a but llene kai akana si mai palal, ka aven e mai anglal." 
Matthew20:1 E charoina e milosoki si sargo iek gazda kai saia le iek baro vostano drakhako kai llelo thiarinako rano te rodel llenen te radin leke. 
Matthew20:2 Ta achilo pe orba lenchar te pochinel lenge iek denario ando llive, ta bichalda len te radin ande leko vostano drakhengo." 
Matthew20:3 Pale llelo ande inia thiarinako ta dikhla avere llenen kai sea po maskar katar o foro bi radoko. 
Matthew20:4 Ta phenda lenge: Llan i tumen te radin mange ande murne drakha ta ka pochinav tumenge so avela orta. Ta von llele. 
Matthew20:5 Pale o gazda llelo ande desudui e lliveseke ta pale ande trin e lliveseke ta cherda isto goia ezgoda. 
Matthew20:6 Kana saia ande panch e lliveseke irisailo pale ando foro kote kai chidiniaon e llene ta malada kote avere llenen kai ni saia len rado, ta pucha len ¿Soke sen tumen kate sorro llive bi radoko?" 
Matthew20:7 Von phende leke: Soke niko ni dia amen rado. Ondaka o gazda phenda lenge: Llan i tumen te radin ande mo vostano drakhako. 
Matthew20:8 Kana peli e riat, o gazda phenda gole lleneke kai thovela e llenen te radin: Ikhar e llenen kai radin ta pochin lenge, mai anglal golenge kai avile mai pasa e riat ta mapalal llik golenge kai avile mai rano." 
Matthew20:9 Ondaka avile gola kai diea te radin ande panch e lliveseke, ta suako lleno lia e love katar iek llive radoko." 
Matthew20:10 A kana avile gola kai diea te radin mai rano von mislisaile kai lenge ka pochidol mai but, a suako lleno lia e love katar iek llive radoko." 
Matthew20:11 Kana lie pe love jolaile e gazdaia. 
Matthew20:12 Ta phenena: Gala kai avile pasa e riat radisarde samo iek saiato, a tumen pochinden lenge sargo amenge kai terpisardam o rado ta o kham sorro llive." 
Matthew20:13 A o gazda phenda iekheke: Amala, me ni cherav chuke ni iek bilachipe. ¿Ni achilam pe orba te pochinav chuke iek llive radoko?" 
Matthew20:14 Goleke le che love ta llatar, me te mangava te dav gale llene kai dia te radil mai pasa e riat isto e love kai diem tut" 
Matthew20:15 ¿inai mi volia te cherav so me mangava me lovenchar? ¿O si chuke joli kai sem lacho? 
Matthew20:16 Goleke e llene kai akana si mai palal ka aven mai anglal, a gola llene kai akana si e mai anglal ka aven mai palal." 
Matthew20:17 Kana o Jesus llala po drom kai inllarel ando Jerusalem, lia pe desuduie disipulonen pe iek rig ta phenda lenge:" 
Matthew20:18 Gia sar tumen dikhen, akana lla ando Jerusalem, kote kai o Chavo e Manuseko ka avel dino kai e gazda e poponenge ta kai e kovacha e zakonoke, ta ka chinaven leke o meripe," 
Matthew20:19 ta ka den le ande va katar gola kai inai judiura te sai maren espurnia letar, ta te maren le e bichoia ta te kafron le po krusto ta pala e trin llive ka ustel katar o meripe." 
Matthew20:20 Ondaka avili pasa o Jesus e dei katar e chave e Zebedeoke pe chavenchar, dia changa angla le ta mangela vareso letar." 
Matthew20:21 Vou phenda lake: ¿So mange? Voi phenda leke: Phen te besen me chaurre ande chi charoina iek pe chi rig e chachi a o gua pe cho estingo. 
Matthew20:22 Ondaka o Jesus phenda: Tumen ni llanen so mangen ¿Sai pien katar o cherkipe kai si te piau me, ta te kristin tumen e kristomaia kai me sem kristime? Von phende leke: Sai." 
Matthew20:23 Vou phenda lenge: Tumen ka pien gava cherkipe, ta ka len o kristope kai me sem kristime, a te besen pe mi chachi ta pe mo estingo inai ande mo va te dav le, samo golenge kai mo Dad lacharda lenge." 
Matthew20:24 Kana ogola des disipulura asunde goia orba jolaile e duie phlalenchar. 
Matthew20:25 Ondaka o Jesus ikharda len, ta phenda: Tumen llanen kai maskar e llene kai ni pachan ando Del e gazda gazdarin silnomaia pe llene kai zivin ande gola phuvia ta e bare cheren sogo mangen lenchar." 
Matthew20:26 A maskar tumende nasti avelpe gia. A ko mangela maskar tumende te cherdol baro, morabi te avel tumaro esluga," 
Matthew20:27 a kogo mangela te avel mai anglal maskar tumende morabi te avel tumaro esluga," 
Matthew20:28 sargo o Chavo e Manuseko kai ni avile esluge te radin leke, vou avilo te radil lenge ta te del po zivoto, ta pe zivotoia te pochinel amen." 
Matthew20:29 Kana von likiste katar o Jeriko, llala pala le iek baro sueto." 
Matthew20:30 A dui korre kai besena pasa o drom, kana asunde kai o Jesus nakhela urkisarde, ta phenena: ¡Gazda, te avel chuke zalba amendar Chavo e Davideko!" 
Matthew20:31 A e llene dena pe lende te sai achen, a von ios urkina ta phenena: ¡Gazda, Chavo Davideko te avel chuke zao amendar!" 
Matthew20:32 Ondaka o Jesus achilo, ikharda len ta phenda lenge: ¿So mangen te cherav tumenge?" 
Matthew20:33 Von phende leke: Gazda cher amare akha te dikhen. 
Matthew20:34 Ondaka o Jesus sar avila leke zalba lendar, dodisarda lenge akha, ta isto kote e korre dikhle ta llele pala le." 
Matthew21:1 Kana avile pasa o Jerusalem llele ande Betfage kai o burdo e Maslinkengo, o Jesus bichalda duie disipulonen," 
Matthew21:2 ta phenda lenge: Llan ando forichi kai si angla tumende ta oma ka malaven iek magarcha phangli ta iek magarchichi laia. Mukliaren la ta anen len mande," 
Matthew21:3 a vareko te phenela tumenge vareso, phenen leke kai e gazda trubun le ta oma vou ka iril len." 
Matthew21:4 Sa gala ezgode nakhle te sai cherdol so phendaia o profeta: 
Matthew21:5 Phenen e chaurrenge katar o Sion: Dikhen tumaro Charo, ni avel tumende barimaia avel besindo pe iek magarcho, pe iek magarchichi." 
Matthew21:6 Ondaka e disipulura llele ta cherde sar phendaia lenge o Jesus te cheren. 
Matthew21:7 Ande e magarcha ta lake minone ta thode upral pe lende pe gertacha ta o Jesus beslo upral. 
Matthew21:8 But llene sea kote ta inzarena pe gertacha po drom, a aver chinena krangura katar e kasta ta inzarena len po drom." 
Matthew21:9 Ta o sueto kai llala anglal katar o Jesus ta i o sueto kai llala palal urkina ta phenena: ¡Osana Chavo e Davideko! ¡Blagosime gua kai avel ando anav e Devleko! ¡Osana upre ando miloso! 
Matthew21:10 Kana o Jesus dia ando Jerusalem sa o foro jolailo ta phenena: ¿Ko si gava? 
Matthew21:11 A o sueto phenela: Gava si o Jesus, o profeta katar o Nazaret katar e Galilea." 
Matthew21:12 O Jesus dia andre ando cher e Devleko ta tradia avri sa golen kai chinena ta bichinena ta dia tele moia e stalia golenge kai pharruvena e love e suetoke, ta i e estoliche golenge kai bichinena e gulubura," 
Matthew21:13 ta phenda lenge: Ando Pisipe phenel gia: Mo cher ka ikhardol cher molimako, a tumen cherden letar iek than kai gurudon e chorane." 
Matthew21:14 Avile pasa o Jesus ando cher e Devleko korre ta i bange ta vou sastarda len. 
Matthew21:15 A e mai preche popura ta i e kovacha e zakonoke jolaile kana dikhle e bare ezgode kai cherela ta sar blagosina le e ternorre ando cher e Devleko ta sar phenena: ¡Osana e Chaveke katar o David!. 
Matthew21:16 Ta phende e Jesuseke: ¿Asune so phenen gala? O Jesus phenda lenge: Ea ¿a tumen nikada ni chitisarden?: Katar o mui e ternorrengo ta katar o mui e minonengo kai pien chuchi, tu thodan o blagosipe." 
Matthew21:17 Ta kana o Jesus mukla len, llelo avri katar o foro ande Betania, ta kote nakhla e riat." 
Matthew21:18 Thiarinako kana irisailo ando foro, bokhailo." 
Matthew21:19 Ta kana dikhla iek kas simochinengo pasa o drom, avilo pasa le ta dikhla kai ni saia niso po kas samo patrina, ondaka phenda e kasteke: ¡Te na barion nikada pe tute septelie!" 
Matthew21:20 Kana e disipulura dikhle gaia ezgoda, chudisaile ta phenena: ¿Sar sukilo o kas isto kote?" 
Matthew21:21 Ondaka o Jesus phenda lenge: Chachimaia phenav tumenge kai te avela tumen pachape ta te na avela tumen o mislo kai nasti cherdol, ni ka cheren samo gava katar o kas simochinengo, soke ka phenen gale burdoke: Le tut ta chude tut ande mora ta gia ka avelpe." 
Matthew21:22 Ta sa so mangena ando molipe pachamaia, ka len le." 
Matthew21:23 Mapalal katar gala ezgode o Jesus dia ando cher e Devleko. Ta kana vou sikavela e llenen, e mai preche popura ta e phure katar o foro avile pasa le ta puchle le: ¿Save gazdarimaia chere gala ezgode? ¿Ta ko dia tut gava gazdaripe?" 
Matthew21:24 O Jesus phenda lenge: I me ka puchau tumen iek ezgoda: A te phenena so si, i me ka phenav tumenge ko dia man o gazdaripe te cherav gala ezgode." 
Matthew21:25 ¿Ko bichalda e Juane te kristil, o Del, o e manusa? Von thode te janpe maskar pete, ta phenena: Te phendam, katar o del, ka phenel amenge: ¿A soke ni pachaien le?" 
Matthew21:26 A nasti phena kai bichalde le e manusa, soke si amenge dar katar o foro, soke sa pachan kai o Juan saia iek profeta." 
Matthew21:27 Goleke von phende e Jesuseke: Ni llana. Ondaka vou phenda lenge: Ni me ni ka phenav tumenge save gazdarimaia cherav gala ezgode. 
Matthew21:28 O Jesus puchla len: ¿So mislin tumen katar gaia paramichi? iek manus saia le dui chaurre ta avilo pasa iek ta phenda leke: Chaurrea lla allive te radi ande mo vostano drakhako. 
Matthew21:29 Vou phenda: ¡Ni kamam! A mai angle keime llelo. 
Matthew21:30 Ta kana avilo o dad kai o gua chaurro phenda leke isto gola alava, a o chaurro phenda leke: Ea, gazda, ka llau. A ni llelo." 
Matthew21:31 ¿Savo chaurro katar e dui cherda e volia pe dadeki? Von phende: O purvo. O Jesus phenda lenge: Chachimaia phenav tumenge kai e publikanura ta i e kurvichke llan mai anglal tumendar ande charoina e Devleki. 
Matthew21:32 Soke avilo tumende o Juan po drom chachimako ta ni pachaien le, a e publikanura ta e kurvichke pachaie le. A tumen i kana dikhlen sa gala ezgode ni keisailen te sai pachan le." 
Matthew21:33 Asunen aver paramichi: saia iek manus kai saia dad katar iek familia kai thoda te barion drakha ande iek vostano, ta phangla o vostano truial ta lacharda iek than te cherel mol ta vazdia iek cher ta mukla gua vostano drakhako kai iek manus te cheren buchi ta llelotar dur." 
Matthew21:34 Kana avilo o vreme katar e septelie bichalda pe eslugen te sai lel so perelale katar gola drakha. 
Matthew21:35 A e llene kai radina ande gua vostano drakhako lie gole eslugen, iekhe marde, avere mundarde ta avere chalade le e barrenchar." 
Matthew21:36 Bichalda pale avere eslugen, mai but neko ogola, ta cherde isto gia sar cherde ogolenchar." 
Matthew21:37 Pala sa gala ezgode bichalda pe chaurre, ta phenda: Chachimaia ka den liubao me chaurre." 
Matthew21:38 A e llene kai radina ando vostano drakhako kana dikhle leke chaurre, phende maskar pete: Gava si o lleno kai ka achel leke sa e love leke dadeke, aide, mundara le ta la sa leke love." 
Matthew21:39 Ta istarde le, chudie le avri katar o vostano drakhako ta mundarde le." 
Matthew21:40 Kana ka avel o gazda katar gua vostano drakhako, ¿So ka cherel gole eslugenge?" 
Matthew21:41 Von phende leke: E bilachen ka zatril bi zalbako, ta po vostano drakhako ka del le kai aver llene kai radin te sai den le ando vreme so perel le." 
Matthew21:42 Ondaka o Jesus puchla len: ¿Nikada ni chitisarden so phenel o Pisipe? O barr kai ni thode leke sama e llene kai vazden chera cherdilo o barr mai preche. Gava cherda o Del, ta amen chudi amen." 
Matthew21:43 Goleke me phenav tumenge kai e charoina e Devleki ka avel ikandi tumendar ta ka avel dini e llenenge kai ka den septelie. 
Matthew21:44 Ko perela pe gava barr ka achel sa pe kotora, ta o barr te perela pe vareka, ka cherel le prajo." 
Matthew21:45 Kana asunde leki paramichi e mai preche popura ta e fariseura acharde kai dela orba lendar. 
Matthew21:46 A kana mangle te phanden le, daraile katar o foro soke o sueto pachala kai o Jesus saia profeta." 
Matthew22:1 O Jesus pale dia lenge orba paramichenchar ta phenela: 
Matthew22:2 E charoina e milosoki si sargo iek charo kai cherda iek baro biau pe chaurreke. 
Matthew22:3 Ta bichalda pe eslugen te ikharen e llenen po biau, a von ni kamle te aven." 
Matthew22:4 Pale bichalda avere eslugen ta phenda lenge: Phenen e llenenge kai si ikharde po biau kai e sinia si thodi. Bichaldem ta mundarde me guruven ta i me zivirinien ta sa cherdo si, aven po biau." 
Matthew22:5 A von ni thode leke sama. Iek lendar llelotar te radil e phuv, aver llelotar te radil ande aver buchi," 
Matthew22:6 ta aver, lie e eslugen marde len ta mundarde len." 
Matthew22:7 Kana o charo asunda gala ezgode, jolailo, ta bichalda pe boñikonen, ta mundarda gole bilache llenen ta phabarda lengo foro." 
Matthew22:8 Ondaka phenda pe eslugenge: E sinia si thodi, a e gostura ni sea lache." 
Matthew22:9 Llan pe droma ta ikharen po biau saurren. 
Matthew22:10 Ondaka e esluge llele pe droma ta chidie sa golen kai malade, lachen ta i bilachen, ta o biau pherdilo gostura." 
Matthew22:11 Kana o charo dia te dikhel e llenen kai avile, dikhla iekhe manuse kai ni saia furiado e biaveke," 
Matthew22:12 ta phenda leke: Amala ¿Sar dian kate bi te ave furiado e biaveke? A gua lleno ni phenda niso. 
Matthew22:13 Ondaka o charo phenda e eslugenge: Phanden leke porrne ta i leke va ta chuden le avri ando truniariko, kote kai ka avel o roipe ta e bari dar." 
Matthew22:14 Soke but llene si ikharde, a cherricha esvirime." 
Matthew22:15 Ondaka lleletar e fariseura ta puchena sar ka cheren te istaren e Jesuse pe varesavo alav te dosaren le. 
Matthew22:16 Ta bichalde leke pire disipulonen ta lenchar llele i e erodianura te phenen leke: Kovachi, llana kai san chacho ta kai sikave chachimaia o drom e Devleko, ta ni dara katar e llene kai asunen, ta ni phene lenge alava te perel lenge drago." 
Matthew22:17 Phen amenge akana, so misli: ¿Phen amenge si orta te pochina e love kai mangel o Sesar o iok?" 
Matthew22:18 A o Jesus, sar pinllerela lengo kojaipe, phenda lenge: ¿Soke zumaven man?" 
Matthew22:19 Sikaven mange o tolari kai morabi te den kai o Sesar. Von sikade leke iek denario. 
Matthew22:20 Ondaka vou puchla len: ¿Kako mui ta kako anav si pisime po tolari? 
Matthew22:21 Von phende: E Sesareko. A o Jesus phenda lenge: Den e Sesare so si e Sesareko, a den e Devle so si e Devleko." 
Matthew22:22 Kana asunde gaia orba chudisaile, ta lleletar." 
Matthew22:23 Isto gua llive, nesave saduseura llele te dikhen e Jesuse. E saduseura phenen kai ni ka usten e mule, goleke puchle le." 
Matthew22:24 Kovachi, o Moises phenda: Vareko te na avela le chaurre ta te merela, leko phlal morabi te zinilpe leke rromiaia te sai del chaurre pe phlale kai mulo." 
Matthew22:25 Kate maskar amende sea efta phlal: O purvo zinisailo ta ni avila le minone ta mulo. Sar ni saia le minone lia la leko phlal. 
Matthew22:26 A i gua phlal mulo, mapalal o trito phlal, ta gia llik kai efta phlal." 
Matthew22:27 Pala sa gala ezgode muli i e rromi. 
Matthew22:28 Kana ka usten katar o meripe ¿Kaki rromi ka avel katar e efta phlal? 
Matthew22:29 O Jesus phenda lenge: Tumen ni llanen, soke ni pinllarden o Pisipe ta ni e Devleki zor." 
Matthew22:30 Soke kana e mule ka usten, e murusa ta e diskinie ni ka zininpe, soke ka aven sargo e suechura kai si ando miloso." 
Matthew22:31 A katar e orba kai e mule ka usten, ¿tumen ni chitisarden kai isto o Del phenda:" 
Matthew22:32 Me sem o Del katar o Abraam, katar o Isaak ta i katar o Jakob? ¡Ta vou inai Del e mulengo, vou si Del e llundengo!" 
Matthew22:33 Kana e llene asunde gaia orba, chudisaile pala so sikavela o Jesus." 
Matthew22:34 E fariseura chidinaile kana asunde kai o Jesus cherdaia te achen e saduseura," 
Matthew22:35 ta iek kai saia kovachi katar o zakono puchla le te sai zumavel le: 
Matthew22:36 Kovachi ¿Savo si o alav mai baro ando zakono? 
Matthew22:37 O Jesus phenda leke: Volisar che Devle sa che liea, sa che zivotoia ta sa che misloia." 
Matthew22:38 Gava si o mai baro alav ta o purvo ando zakono. 
Matthew22:39 Ta o duito si sargo o purvo, phenel gia: Volisar avere sar voli tu tut." 
Matthew22:40 Ande gala dui orbe si sa o zakono ta i e poraukura. 
Matthew22:41 Kana e fariseura sea chidine," 
Matthew22:42 o Jesus puchla len: ¿A so mislin tumen katar o Mesias? ¿Katar savi vicha avel? Von phende leke: Katar e vicha e Davideki. 
Matthew22:43 Ondaka o Jesus phenda lenge: ¿A sar o David ando Duo ikharda le Gazda? Soke o David phenda: 
Matthew22:44 O Gazda phenda me Gazdake: Bes pe mi rig e chachi, llik kana me ka thovav che dusmanonen telal tala che porrne." 
Matthew22:45 ¿A sar sai avel o Mesias katar e vicha e Davideki kana isto o David ikharel le Gazda? 
Matthew22:46 Niko nasti dela le anglal, ta katar gua llive angle niko ni tromala te puchel le niso." 
Matthew23:1 Ondaka o Jesus dia orba e suetoke ta i pe disipulonenge, ta phenda:" 
Matthew23:2 E kovacha e zakonoke ta e fariseura lengo rado si te sikaven so phenel o zakono katar o Moises. 
Matthew23:3 Goleke, kanden len ta cheren sa so von ka phenen tumenge, a na cheren so von cheren, soke phenen a ni cheren." 
Matthew23:4 Phanden baro pharipe kai niko nasti inllarel ta thovenle pe llenenge dume a von ni kamen ni iekhe naiea te miskonle. 
Matthew23:5 Sa gala ezgode von cheren te sai dikhen pe lende e llene. Lenge si drago te inllaren pe po chikat ta pe pe va kotora katar o Pisipe, ta te thoven pe pete gertacha kai si len baro kañieri." 
Matthew23:6 Mangen te besen pe sinia pe mai lache estoliche ta ando cher e Devleko drago lenge te besen pe mai lache estoliche," 
Matthew23:7 ta drago lenge te blagosil len o sueto ta e llene te phenen lenge kovachi, kovachi." 
Matthew23:8 A tumen na roden e llene te ikharen tumen kovachi, soke sa tumen sen phlal ta si tumen samo iek Kovachi." 
Matthew23:9 Ta na ikharen nika dade pe phuv, soke si tumen samo iek Dad: kai si ando miloso." 
Matthew23:10 Na roden te ikharen tumen gazda, soke o Kristo si tumaro Gazda." 
Matthew23:11 O mai baro tumendar morabi te avel tumaro esluga. 
Matthew23:12 Soke gua kai bariarel vou pe, ka achel ando lallao, a o lleno kai cherelpe minono, ka avel bariardo." 
Matthew23:13 ¡Tesko tumenge, kovacha e zakonoke ta tumen e fariseura, manus kojamne!, kai phanden o udar e Devleko e llenenge te na den. Ta isto tumen ni den andre ta ni muken te den andre golen kai len te den." 
Matthew23:14 ¡Tesko tumenge, kovacha e zakonoke ta tumen fariseura, manus kojamne! Soke len e chera katar e phivlia, ta te na achardol cheren baro molipe, goleke pala gua ka aven mai dosale pe kris." 
Matthew23:15 ¡Tesko tumenge kovacha e zakonoke ta tumen fariseura, manus kojamne! Soke llan pe phuv ta i pe mora te sai len llenen te llan pala tumende, ta kana len iekhe llene, cheren le dui droma mai bilacho te llal ando tufano." 
Matthew23:16 ¡Tesko tumenge kovacha korre! soke phenen: Vareko te jal sovel po cher e Devleko, inai niso, a vareko te jala sovel po sunakai katar o cher e Devleko, ondaka kote mol leke e sovel." 
Matthew23:17 ¡Dilalen korralen!, ¿So si mai baro, o sunakai o o cher e Devleko kai cherel te avel santo o sunakai?" 
Matthew23:18 Ta tumen phenen: Vareko te jala sovel po altar, inai niso, a vareko te jala sovel po kurbano, ondaka kote mol leke e sovel." 
Matthew23:19 ¡Korralen! ¿So si mai baro, o kurbano, o o altar kai cherel te avel santo o kurbano?" 
Matthew23:20 Ko jala sovel po altar, jal sovel po kurbano ta pe sa so si kote," 
Matthew23:21 a ko jala sovel po cher e Devleko ni jal sovel samo po cher e Devleko, i po Del jal sovel, kai zivil kote," 
Matthew23:22 a ko jala sovel po miloso, jal sovel i po trono e Devleko ta i po Del kai besel po trono." 
Matthew23:23 ¡Tesko tumenge, kovacha e zakonoke ta tumen fariseura, manus kojamne! kai ikanen e Devleke e diesmo katar e menta, eneldo ta i o komino, a ni thoven sama katar o sikadipe mai baro katar o zakono kai si o chachipe, e zalba, o pachape. Gava si te cheren, ta te na muken te cheren i ogola ezgode." 
Matthew23:24 ¡Tumen kovacha korre kai chiston e mol katar e makhorra a nakhaven e deva! 
Matthew23:25 ¡Tesko tumenge, kovacha e zakonoke ta tumen fariseura, manus kojamne!, kai jalaven avrial o taso ta o charo, a andral sen pherde choripe ta bilachipe." 
Matthew23:26 ¡Fariseo korro: Mai anglal jalau o taso andral ta i o charo te sai achel jalado i avrial! 
Matthew23:27 ¡Tesko tumenge, kovacha e zakonoke ta tumen fariseura, manus kojamne!, kai sen sargo limoria parniarde, kai si sukar avrial a andral si pherde kokala mulenge ta pherde llubri." 
Matthew23:28 Gia sen tumen, avrial sikadon lache angla e manusa, a andral sen pherde kojaipe ta bilachipe." 
Matthew23:29 ¡Tesko tumenge, kovacha e zakonoke ta tumen fariseura, manus kojamne!, kai cheren e limoria e profetonenge ta lacharen e limoria katar e llene kai sea chache manus." 
Matthew23:30 A tumen phenen: Te zivisardama ande llivesa amare dadenge, ni pomozisardama te mundaren e porauken." 
Matthew23:31 Gale ezgodenchar isto tumen phenen kai sen chave katar gola kai mundarde e porauken. 
Matthew23:32 ¡Gotovin so thodepe te cheren tumare dada! 
Matthew23:33 ¡Sapalen, vicha sapengi!, ¿Sar ka nasen katar e dos e tufanoki?" 
Matthew23:34 Goleke, me bichalav tumenge poraukura, manusa bizai ta i kovacha e zakonoke, a tumen ka mundaren nesave llene lendar ta i ka kruston len, a averen ka maren ande khanllira e judionenge ta ka llan pala lende te roden len foro forote." 
Matthew23:35 Gia ka perel pe tumende sa o rat chacho kai chordilo pe phuv, katar o rat e Abeleko llik kai o rat katar o Zakarias chaurro katar o Berekias kai tumen mundarden maskar o cher e Devleko ta o altar." 
Matthew23:36 Chachimaia phenav tumenge kai sa gala ezgode ka aven pe gaia vicha. 
Matthew23:37 ¡Jerusalem, Jerusalem, kai mundare e porauken chalave e barrenchar e llenen kai o Del bichalel chuke! ¡Pe gachin droma manglem te chidau che chaurren gia sar e khañi chidel pe pilichonen telal tala pe pakha, a tu ni kamlan!" 
Matthew23:38 Tumaro cher ka achel pusto," 
Matthew23:39 ta phenav tumenge kai katar angle ni ka dikhen man pale lligo ni ka phenen tumen: ¡Blagosime gua kai avel ando anav e Devleko! 
Matthew24:1 O Jesus likisto katar o cher e Devleko ta kana llalatar, avile pasa le e disipulura te sikaven leke o cher e Devleko." 
Matthew24:2 Vou phenda lenge: ¿Dikhen sa gava? Chachimaia phenav tumenge kai ni ka achel kate barr po barr kai ni ka avel peradino. 
Matthew24:3 Mapalal lleletar po burdo e Maslinkengo. O Jesus beslo ta e disipulura avile pasa le ta puchle le: Phen amenge, ¿kana ka aven gala ezgode ta save ezgode ka sikaven kai tu ka ave ta kai si o son e suetoko?" 
Matthew24:4 O Jesus phenda lenge: Dikhen te na kojavel tumen niko. 
Matthew24:5 Soke ka aven but llene kai ka phenen kai sem me. Ta ka phenen: Me sem o Mesias ta ka kojaven bute llenen. 
Matthew24:6 Tumen ka asunen kai marenpe e phuvia pe suako rig, te na daran, soke gia trubul te nakhen sa gala ezgode, a ni ios inai o son." 
Matthew24:7 Soke iek charoina ka marelpe averiaia ta iek phuv ka marelpe avere phuviaia, ta ka avel bok ta e phuv ka dermolpe pe but thana." 
Matthew24:8 A sa gala ezgode si samo e purve dukha e suetoke. 
Matthew24:9 Ondaka ka den tumen kai o sueto ta ka avel tumenchar bilacho, ta ka mundaren tumen ta sa o sueto ka murzin pe tumende pala mo anav." 
Matthew24:10 Ondaka but llene ka peren, ta ka pukhaven iek avere, ta ka murzin iek pe aver." 
Matthew24:11 Ta but poraukura kojamne ka aven ta ka kojaven bute llenen," 
Matthew24:12 ka avel pe gachin bilachipe, kai but llene ka jasaren o volipe." 
Matthew24:13 A ko llala llik kai o son ta ni achela, ka avel braduime." 
Matthew24:14 Ta gaia lachi viasta ka avel inllardi ande sa e phuvia te dikhel o sueto, ta ondaka ka avel o son." 
Matthew24:15 O profeta Daniel pisisarda cheres o baro bilachipe kai ka cheren po than kai delpe o kurbano, ko chitil te acharel:" 
Matthew24:16 ondaka gola kai si ande Judea, te nasen pe burdura," 
Matthew24:16 ondaka gola kai si ande Judea, te nasen pe burdura," 
Matthew24:17 a ko si upral po cher, te na fuliel te ikanel niso," 
Matthew24:18 a ko si ande umalia, te na irilpe te lel pe patave." 
Matthew24:19 ¡A tesko katar e diskinie kai ka aven khamne ta kai bariaren minonen! 
Matthew24:20 Mangen tumen e Devletar te na nasen ando viend o ando llive sabado," 
Matthew24:21 soke ka avel iek duk gia bari sar kai nikada ni saia pe gaia phuv sar kai si cherdi. 
Matthew24:22 A o Del te na chikniavela gola llivesa, niko ni avela braduime, a vou ka chikniavel len pala gola kai vou esvirisarda volimaia." 
Matthew24:23 A vareko te phenela tumenge: Dikhen, kate si o Mesias, o Dikhen incha si, na pachan le." 
Matthew24:24 Soke ka aven kojamne mesias ta kojamne poraukura, ta ka cheren bare ezgode te sai kojaven te avelape i e llenen kai isto o Del esvirisarda." 
Matthew24:25 Me phendem tumenge gala alava mai anglal te nakhen. 
Matthew24:26 Goleke, te phenena tumenge: Dikhen kate si gurudino, na pachan le." 
Matthew24:27 Soke gia sar dikhol iek esterlicha kai klichil katar o oriente llik kai o oksidente, isto gia ka avelpe kana ka irilpe o Chavo e Devleko." 
Matthew24:28 Kote kai avela e esnaga muli ka chidiniaon e garvanura. 
Matthew24:29 Samo ka nakhen gola llivesa dukhake, o kham ka cherdol truniariko, o chon ni ka klichil, e cheraia ka peren katar o miloso ta e zor e milosoki ka izdral." 
Matthew24:30 Ondaka ka dikhol ando miloso sar ka avel o Chavo e Manuseko, ta sa e phuvia ka roven daratar ta ka dikhen sar ka avel o Chavo e Manuseko pe oblakura e milosoke zoriaia ta barimaia." 
Matthew24:31 Ta vou ka bichalel pe suechonen iekhe bare tuturugaia te chiden e llenen kai esvirisarda katar e star riga e phuviake katar iek rig e milosoki llik kai o goia rig. 
Matthew24:32 Sikon katar o kas e simochinengo: Kana leke krangura si kovle, ta zelenil ta liken e patra, tumen llanen kai o milai si pase." 
Matthew24:33 Isto gia, kana tumen ka dikhen sa gala ezgode, ka llanen kai o Chavo e Devleko si po udar." 
Matthew24:34 Chachimaia phenav tumenge kai sa gala ezgode ka avenpe bi te nakhel gaia vicha. 
Matthew24:35 O miloso ta e phuv ni ka aven ios, a me alava si te cherdon." 
Matthew24:36 A cheres o llive ta o saiato, niko ni llanel le, ni e suechura e milosoke, ni o Chavo. Samo mo Dad llanel le." 
Matthew24:37 Gia sar saia ande llivesa e Noeeke, isto gia si te avelpe kana ka irilpe o Chavo e Manuseko." 
Matthew24:38 Ande gua vreme mai anglal te perel o baro bursin, ta llik kai o llive kana o Noe dia ande bari llimia, o sueto jala ta piela ta zininape." 
Matthew24:39 Ta o llive kana von ni mislinape, avilo o baro bursin ta inllarda peke saurren. Isto gia ka avel pe kana ka avel o Chavo e Manuseko." 
Matthew24:40 Ande gua vreme dui llene kai ka aven ande umalia: Iek ka avel inllardo a o gua ka avel muklo. 
Matthew24:41 Katar dui diskinie kai moren e simiche, iek ka avel inllardi a o goia ka avel mukli." 
Matthew24:42 Achen llungade, soke ni llanen savo llive ka avel tumaro Gazda." 
Matthew24:43 A sikon gaia ezgoda, o gazda iekhe chereko te llanela ande savo saiato e rachako ka avel o chor, achela llungado ta ni mukela nika te del ande leko cher te lel peke leke ezgode." 
Matthew24:44 Goleke i tumen morabi te aven lacharde, soke o Chavo e Manuseko ka avel ando saiato kai tumen ni llanen." 
Matthew24:45 ¿Ko si o esluga chacho ta bizai, kai leko gazda mukel lete e llenen katar po cher, te sai den len te jan orta po vreme?" 
Matthew24:46 Blagosime o esluga kai kana avel leko gazda malavel le kai cherel po rado. 
Matthew24:47 Chachimaia phenav tumenge kai o gazda ka thovel tala leko va sa so si le. 
Matthew24:48 A o gua esluga te mislilape kai leko gazda ni ka avel oma," 
Matthew24:49 ta te thovelape te avel bilacho ogole eslugenchar, ta chidiniaola e matarnenchar te jal ta te piel," 
Matthew24:50 ondaka ka avel leko gazda o llive kana vou ni mislilape ta o saiato kai vou ni llanel," 
Matthew24:51 ka dukhavel le, ta ka thovel le e manusenchar kojamne, kote ka avel o roipe ta e bari dar." 
Matthew25:1 Ondaka e charoina e milosoki ka avel sargo des chea kai avile te maladon e llenea kai saia te zinilpe. 
Matthew25:2 Panch sea bizai a panch sea dile. 
Matthew25:3 E dile inllarde pe lampare a ni inllarde o zeitino," 
Matthew25:4 a e bizai inllarde zeitino te pheren pale pe lampare. 
Matthew25:5 A sar o lleno kai saia te zinilpe lenchar ni avela, lia len e lindri ta saurre thodepe te soven." 
Matthew25:6 Pasa e desudui e rachake, asundilo iek urkipe: ¡Avel o lleno kai si te zinilpe! ¡Aven te maladon lea!" 
Matthew25:7 Sa e chea ustile ta thode te lacharen pe lampare. 
Matthew25:8 Ondaka e panch dile phende e panlle bizaienge: Den amen cherricha katar tumaro zeitino soke amare lampare meren. 
Matthew25:9 A e bizai phende: Nasti, soke gia ni amenge ta ni tumenge ni ka resel. Llan kote kai bichinen, ta chinen isto tumenge." 
Matthew25:10 A e panch chea kana llele te chinen zeitino, avilo o lleno kai saia te zinilpe, a e bizai die lea po biau ta phanglilo o udar." 
Matthew25:11 Mapalal avile ogola chea, ta phenena: ¡Gazda, Gazda, putar amenge!" 
Matthew25:12 A vou phenda lenge: Me ni pinllarav tumen. 
Matthew25:13 Goleke achen llungade, soke ni llanen o llive ta ni o saiato kana o Chavo e Manuseko ka avel." 
Matthew25:14 E charoina e Devleki si sargo iek manus kai kana llelotar ande aver phuvia, ikharda pe eslugen ta phenda lenge te arakhen leke love." 
Matthew25:15 Iekhe dia panch milie tolaria, avere dui milie a ogole miliaki, dia suakone llene prema so sai cherena, ta mapalal llelotar ande aver phuvia." 
Matthew25:16 O esluga kai lia panch milie tolaria, radisarda e lovenchar ta cherda faidava aver panch milie." 
Matthew25:17 Isto gia o gua kai lia dui milie, cherda faidava aver dui milie." 
Matthew25:18 A gua kai lia miliaki, guruda e love ande phuv." 
Matthew25:19 Pala but vreme avilo o gazda katar gola esluge, ta thodape te llinel lenchar pi faidava." 
Matthew25:20 Mai anglal avilo gua kai liaia panch milie tolaria, ta dia kai po gazda aver panch milie, ta phenda leke: Gazda, tu dian man panch milie tolaria, etalen kate aver panch milie kai cherdem faidava." 
Matthew25:21 O gazda phenda leke: Sukar, tu san iek esluga lacho ta chachuno, ta soke sana chacho pe cherricha ka thovav tut pe mai but. Nak ta veselisao manchar." 
Matthew25:22 Pala gua avilo o esluga kai liaia dui milie tolaria, ta phenda: Gazda tu diam man dui milie etalen kate e dui milie kai cherdem faidava." 
Matthew25:23 O gazda phenda leke: Sukar, tu san iek esluga lacho ta i chachuno, ta soke sana chacho pe cherricha, ka thovav tu pe mai but. Nak ta veselisao manchar." 
Matthew25:24 A kana avilo o esluga kai liaia miliaki, phenda pe eslugake: Gazda, me llanava kai tu san iek lleno zuralo, kai le septelie kote kai ni chudian simiche ta kai le kote kai ni rispisardan," 
Matthew25:25 goleke saia mange dar, ta llelem ta gurudem che love ande phuv. Ta etalo kate so si chiro." 
Matthew25:26 O gazda phenda leke: Tu san iek esluga bilacho ta leno, tu llanea kai me lau septelie kote kai ni chudiem simiche ta kai lau kote kai ni rispisardem," 
Matthew25:27 goleke tu saia te inllare me love ando banko, ta me kana irisailema, diea mande me love ta i mi faidava." 
Matthew25:28 Ta phenda e llenenge kai sea kote: Len letar e milia tolaria, ta den len goleke kai si le des milie." 
Matthew25:29 Soke ko si le, ka avel leke dino mai but ta ka avel le ios mai but, a gole kai inai le i so si le ka avel letar ikando." 
Matthew25:30 Ta gale esluga bilacho, chuden le avri, ando truniariko kote kai ka avel o roipe ta e bari dar." 
Matthew25:31 Kana o Chavo e Manuseko ka avel maskaral katar o villelo ta sa leke suechura, ka besel pe po trono barimako." 
Matthew25:32 E manusa katar sa e phuvia ka chidiniaon angla le, ta vou ka fulavel iek avere, sargo o chobano kai fulavel e bakren katar e busne." 
Matthew25:33 Ka thovel e bakren pe pi rig e chachi a e busnen pe po stingo. 
Matthew25:34 Ta o charo ka phenel golenge kai si pe leki rig e chachi: Aven tumen kai sen blagosime me Dadetar, len e charoina kai si cherdi tumenge sar kana o Del cherda e sueto." 
Matthew25:35 Soke sema bokhalo, ta tumen dien man te jau, sema trusalo, ta tumen dien man te piau, sema sargo iek lleno kai inai le kai te sovel, ta tumen dien man kai te sovav." 
Matthew25:36 Ni saia man patave, ta tumen dien len mange, sema nasualo, ta tumen avilen mande, sema ande rubie, ta tumen avilen te dikhen man." 
Matthew25:37 Ondaka e llene chache ka puchen le: Gazda, ¿Kana dikhlam tut bokhalo, ta diam tut te ja? ¿A kana dikhlam tut trusalo, ta diam tut te pie?" 
Matthew25:38 ¿A kana dikhlam tut kai tut ni saia kai te sove, ta diam tut kai te sove, o kai ni saia tut patave, ta diam len chuke?" 
Matthew25:39 ¿A kana dikhlam tut nasualo o ande rubie, ta llelam te dikha tut?" 
Matthew25:40 O charo ka phenen lenge: Chachimaia phenav tumenge kai sogo cherden pala iek katar me phlal ka si mai prosto, isto mange cherden le." 
Matthew25:41 Ondaka o charo ka phenel golenge kai si pe leko stingo: Llantar mandar tumen proketime, llantar ando tufano ostade cherdo e llavoloke ta i leke suechonenge." 
Matthew25:42 Soke sema bokhalo, ta tumen ni diem man te jau, sema trusalo, ta tumen ni dien man te piau," 
Matthew25:43 ni saia man kai te sovav, ta tumen ni dien man kai te sovav. Ni saia man patave, ta tumen ni dien len mange, sema nasualo, ta ande rubie, ta tumen ni avilen mande." 
Matthew25:44 Ondaka von ka puchen le: Gazda, ¿Kana dikhlam tut bokhalo, trusalo, bi patavengo, nasualo, ande rubie, ta ni pomozisardam tut?" 
Matthew25:45 O charo ka phenel lenge: Chachimaia phenav tumenge kai sa e ezgode kai ni cherden pala iek katar gala llene mai proste, ni mange ni cherden le." 
Matthew25:46 Gala ka llan kai e duk ostade, a e chache ka llan kai o zivoto ostade." 
Matthew26:1 Kana o Jesus dia sa gala orbe, phenda pe disipulonenge:" 
Matthew26:2 Gia sar tumen llanen, katar dui llive ios ka avel e Paskua, ta o Chavo e Manuseko ka inllaren le te kruston le." 
Matthew26:3 Ondaka e mai preche popura chidinaile ando cher e Kaifaseko, o mai baro popo," 
Matthew26:4 ta achile pe orba te phanden e Jesuse kojaimaia, ta te mundaren le." 
Matthew26:5 Ta phenena: Na pe Paskua te na joliaol o foro. 
Matthew26:6 O Jesus saia ande Betania, ando cher e Simonoko, kai ikharena le o leproso," 
Matthew26:7 ta avili iek diskinia kai inllarela iek taso alabastroko pherdo meriso kai saia but kuch. Kana o Jesus saia po stali, voi thoda o meriso upral pe leko soro." 
Matthew26:8 E disipulura, kana dikhle jolaile ta thodepe te phenen: ¿Soke chuden o meriso?" 
Matthew26:9 Gava meriso sai bichindea le pe but love, te pomozilpe gole lovenchar e llenen kai si chorre." 
Matthew26:10 O Jesus asunda, ta phenda lenge: ¿Soke cheren gia gale diskiniaia? Voi cherda manchar iek lachi ezgoda." 
Matthew26:11 Soke e chorre ka aven suako llive tumenchar, a me ni ka avav suako llive tumenchar." 
Matthew26:12 So cherda gaia diskinia, kana chudia pe ma gava meriso, gua si kai voi lacharel man e merimake." 
Matthew26:13 Chachimaia phenav tumenge kai ande varesavi phuv kana ka phenen gaia lachi viasta, ka den orba i katar so cherda gaia diskinia, ta gia ka denpe golli latar." 
Matthew26:14 Iek katar e desudui disipulura, kai ikhardola Judas Iskariote, llelo te dikhel e mai preche poponen." 
Matthew26:15 Ta phenda lenge: ¿Pe gachin mangen te den man, ta me ka dav tumen e Jesuse? Von phende leke pe gachin ka den le: Tranda tolaria rupune." 
Matthew26:16 Ta kotar angle vou rodela te sai phandel e Jesuse. 
Matthew26:17 O purvo llive katar e eslava kana jalpe o marrno kai inai le levadura, e disipulura avile pasa o Jesus ta puchle le: ¿Kai mange te lachara e sinia katar e Paskua?" 
Matthew26:18 Vou phenda lenge: Llan ando foro, kai iek lleno ta phenen leke: O Kovachi phenel: Mo vreme si pase, ta llau kai cho cher te nakhav e Paskua me disipulonenchar." 
Matthew26:19 E disipulura cherde gia sar o Jesus phenda lenge, ta lacharde e sinia katar e Paskua." 
Matthew26:20 Kana peli e riat, o Jesus saia pe sinia pe desuduie disipulonenchar." 
Matthew26:21 Ta kana von jana, phenda lenge: Chachimaia phenav tumenge iek tumendar ka bichinel man." 
Matthew26:22 Von tristosaile but, ta thode te puchen le: Gazda ¿Sem me?" 
Matthew26:23 O Jesus phenda lenge: Gua kai chingarel o marrno isto ande gua charo kai me chingarav, gua ka bichinel man." 
Matthew26:24 O Chavo e Manuseko morabi te llal po drom kai phenel o Pisipe, a tesko goleke kai bichinel le. Mai sukar avilaia leke te na biandiloia." 
Matthew26:25 Ondaka o Judas gua kai mangela te bichinel le, puchla le: Gazda, ¿Sai avelpe kai sem me? O Jesus phenda: Tu phendanle, gua phenda leke o Jesus." 
Matthew26:26 Kana jana, o Jesus lia o marrno ta dia fala e Devle, phagla le ta diale kai e disipulura, ta phenda: Jan, gaia si mi esnaga." 
Matthew26:27 Mapalal lia iek taso, dia fala e Devle, diale lende ta phenda: Pien saurre katar gava taso," 
Matthew26:28 gava si mo rat katar o nevo alav, kai chordol pala but llene te sai aven prostime katar o bilachipe." 
Matthew26:29 A phenav tumenge kai ni ka piau ios katar gaia septelia drakhaki lligo ni ka avel o llive kana ka piau tumenchar e nevi mol ande charoina me Dadeki. 
Matthew26:30 Kana von llilabie e salmura, lleletar kai o burdo e Maslinkengo," 
Matthew26:31 Ondaka o Jesus phenda lenge: Sa tumen ka jasaren o pachape ande ma gaia riat. Soke gia si pisime: Ka mundarav e chobano ta e bakre ka aven rispime. 
Matthew26:32 A kana me ka ustav katar o meripe, ka llau ande Galilea mai oma tumendar." 
Matthew26:33 O Pedro phenda leke: A sa te jasarena o pachape ande tute, me ni ka jasaraule." 
Matthew26:34 O Jesus phenda leke: Chachimaia phenav chuke kai isto gaia riat mai anglal te basel o basno ka phene trin droma kai ni pinllare man. 
Matthew26:35 O Pedro phenda: I te merava tuia, ni ka phenav kai ni pinllarav tut. Ta sa e disipulura phenena isto gia." 
Matthew26:36 Mapalal o Jesus llelo pe disipulonenchar pe iek rig kai ikhardol Jetsemani, ta phenda lenge: Besen kate, kai me llau te moliv man." 
Matthew26:37 Ta inllarda pea e Pedro ta e duie chaven e Zebedeoke, ta tristosailo but ta i brigisailo." 
Matthew26:38 Ondaka o Jesus phenda lenge: Si ande mo zivoto iek zalba merimaki. Achen tumen kate, ta achen llungade manchar." 
Matthew26:39 Ondaka o Jesus llelo mai angle, bangilo llik te thovel po chikat pe phuv, ta phenda molimaia: Dade, te sai avelpe, le mandar gaia buka cherki, a te na cherdol so me mangav, te cherdol so tu mange." 
Matthew26:40 O Jesus irisailo oma kote kai sea e disipulura, ta malada len kai sovena ta phenda e Pedroke: ¿Nasti achilen iek saiato llungade manchar?" 
Matthew26:41 Achen llungade ta molintumen, te na peren ando zumadipe. Tumen mangen, a e esnaga inai la zor." 
Matthew26:42 Pale o duito llelotar, ta molisailo gia: Dade, te nasti lelpe mandar gaia duk kai si te nakhav, te cherdol chi volia." 
Matthew26:43 Kana irisailo, malada pale kai e disipulura sovena, soke lenge akha phangliona lindratar." 
Matthew26:44 Mukla len ta llelo te molilpe o trito drom, ta phenda isto gola alava." 
Matthew26:45 Ondaka irisailo kai sea e disipulura, ta phenda lenge: ¿Pale thoden tumen te soven? Avilo o vreme kai o Chavo e Manuseko ka avel dino ande va e bilachenge." 
Matthew26:46 Usten, aventar, etalo pase gua kai ka bichinel man." 
Matthew26:47 O Jesus dela orba kana o Judas, iek katar e desudui disipulura, avilo bute llenenchar kai avena jarnienchar ta kastenchar. Von sea bichalde katar e mai preche popura ta i katar e phure e foroke." 
Matthew26:48 O Judas, gua kai phukavela le, phendaia lenge gia: Gole kai me ka chumidau, gua si, phanden le." 
Matthew26:49 Goleke, kana avilo pasa o Jesus phenda: ¡Lachi chi riat kovachi! Ta chumidia le." 
Matthew26:50 O Jesus phenda leke: Amala, so avilan te chere, cher le. Ondaka e llene avile pasa le, ta thode o va pe lete ta phangle le." 
Matthew26:51 Kana nakhena gala ezgode, iek lleno kai saia e Jesusea ikanda po jarni ta chinda o kan katar iek esluga e mai bare popoko." 
Matthew26:52 O Jesus phenda leke: Guruv cho jarni pe pi rig. Soke sa gola kai marenpe e jarniea isto e jarniea ka meren. 
Matthew26:53 ¿Ni llane kai isto me sai mangav me Dadetar ta vou isto akana sai bichalel mange desudui milie suechura? 
Matthew26:54 A te cherava gaia ezgoda ¿sar ka cherdon e alava kai si pisime? 
Matthew26:55 Ondaka o Jesus phenda e llenenge: ¿Soke tumen avilen jarnienchar ta kastenchar te phanden man sargo kana me sem iek chor? Suako llive sikavava ando cher e Devleko ta nikada ni phanglen man. 
Matthew26:56 A sa gala ezgode nakhen te sai cherdol gia sar phende e poraukura ando Pisipe. Ondaka sa e disipulura mukle korkorre e Jesuse ta nasle. 
Matthew26:57 Gola kai phanglea e Jesuse inllarde le ando cher e Kaifaseko, o mai baro popo, kote kai e kovacha sikaven o zakono ta e phure sea chidine." 
Matthew26:58 O Pedro llelo pala lende duratar llik pasa o cher katar o mai baro popo. Nakhlo, ta achilo besindo e llenenchar kai arakhena o cher e Devleko, te sai dikhel so ka avelpe." 
Matthew26:59 E gazda e poponenge ta sa e mai bari kris rodela varesavi dos ando Jesus te sai mundaren le," 
Matthew26:60 ta ni malade nisavi dos, a but llene avile pe kris te dosaren le. Pala sa gala ezgode avile ios dui llene," 
Matthew26:61 kai phenena: Gava manus phenda: Me sai zatriv o cher e Devleko ta sai vazdaule ande trin llive. 
Matthew26:62 Ondaka o mai baro popo ustilo ta puchla e Jesuse: ¿Ni phene niso? ¿So si gava kai phenen tutar? 
Matthew26:63 A o Jesus ni phenda niso. Ondaka o mai baro popo phenda leke: Ando anav katar o Del o llundo phenav chuke te phene o chachipe. Phen amenge: San tu o Mesias, o Chavo e Devleko." 
Matthew26:64 O Jesus phenda leke: Tu phendanle. Ta me phenav tumenge kai tumen ka dikhen e manuseke Chave besindo pe Devleki rig e chachi, ta sar ka avel pe oblakura e milosoke." 
Matthew26:65 Ondaka o mai baro popo pharrada pe patave te sai llanen kai saia joliariko, ta phenda: ¡Gale alavenchar kusel e Devle! Ia ni trubun ios llene te dosaren le. Tumen asunden gala alava bilache," 
Matthew26:66 ¿So mislin tumen? Von phende: Vou si dosalo, morabi te merel." 
Matthew26:67 Ondaka chungardie le po mui ta marde le. Aver chalade le po mui," 
Matthew26:68 ta phenena leke: Tu kai san o Mesias, ¡apogodisar, ko chalada tut!" 
Matthew26:69 O Pedro, saia besindo avri katar o cher. Ondaka iek diskinia esluga avili pasa le ta phenda leke: I tu llaia e Jesusea, gua katar e Galilea." 
Matthew26:70 A o Pedro angla sa phenda kai ni pinllarela le ta phenda: Me ni llanav savi orba de. 
Matthew26:71 Mapalal llelotar kai o udar, kote aver diskinia dikhla le ta phenda ogolenge: Gava llala e Jesusea, gua katar o Nazaret." 
Matthew26:72 Pale o Pedro phenda kai ni pinllarela le, ta jala sovel ta phenela gia: ¡Ni pinllarav gole manuse!" 
Matthew26:73 Mapalal e llene kai sea kote avile pasa o Pedro ta phende leke: O chachipe i tu san iek lendar. I sar de orba achardol chuke. 
Matthew26:74 Ondaka thoda te jal sovel ta phenela: ¡Me ni pinllarav gole llene! Ondaka isto kote baslo o basno," 
Matthew26:75 Ondaka o Pedro diape golli so phendaia leke o Jesus: Mai anglal te basel o basno, ka phene trin droma kai ni pinllare man. Ta o Pedro likisto kotar, ta rovda zalbaia." 
Matthew27:1 Thiarinako rano avile sa e mai preche popura ta i e phure e foroke, ta chidinaile te denpe orba te sai mundaren e Jesuse." 
Matthew27:2 Ta inllarde le phanglo ta diele kai o Ponsio Pilato, gua kai gazdarila goia phuv." 
Matthew27:3 Ondaka o Judas, gua kai bichinda e Jesuse, kana dikhla kai mangena te mundaren le, irisarda keime e tranda tolaria rupune kai e mai preche popura ta i kai e phure." 
Matthew27:4 Ta phenela: Me cherdem bilachipe soke dien o rat kai ni saia dos pe lete. A von phende leke: ¿A so chitilpe amenge? ¡Dik tu so ka chere! 
Matthew27:5 Ondaka o Judas chudia e tolaria rupune ando cher e Devleko, likisto kotar ta umbladape." 
Matthew27:6 E mai preche popura lie e tolaria rupune ta phende: Inai sukar te thova gala love ande ogola love kai chidiniaon ando cher e Devleko soke si love kai lenchar pochinde rat. 
Matthew27:7 Kana diepe orba chinde gole lovenchar e umal katar o manus kai cherel piria chikake te sai cheren limoria gole llenenge kai aven avere phuviatar. 
Matthew27:8 Goleke goia umal ikhardol llik allive: Umal rateki. 
Matthew27:9 Gia cherdile e alava kai phendaia katar o profeta Jeremias kana phenda: Ta lie e tranda kotora rupune, gua saia so chinadea e israelitura te pochinen gole kai mol le but," 
Matthew27:10 Ta die e tolaria pe umal katar o manus kai cherel piria chikake gia sar phendaia mange o Gazda. 
Matthew27:11 O Jesus saia pe porrne angla o Pilato ta o Pilato puchla le: ¿San tu o charo e judionengo? O Jesus phenda leke: Tu phendanle. 
Matthew27:12 Sa e mai preche popura ta i e phure dosarena le a o Jesus ni phenela niso lenge. 
Matthew27:13 Ondaka o Pilato phenda leke: ¿Ni asune pe gachin ezgode phenen te dosaren tut? 
Matthew27:14 A o Jesus ni phenda niso leke pe sa e orbe kai puchenale. Pala gua o Pilato chudilape but. 
Matthew27:15 A po llive katar e Paskua, o Pilato saia sikado te mukel e foroke iekhe phangle save von mangena." 
Matthew27:16 Ondaka sar saia iek phanglo but asundo kai ikhardola Barrabas," 
Matthew27:17 sar o sueto saia chidino, o Pilato puchla len: ¿Ka mangen te mukau tumenge: E Barrabase o e Jesuse kai ikharen le o Mesias?" 
Matthew27:18 Soke o Pilato llanela kai von inllardea lete e Jesuse te phanden le soke von murzina po Jesus. 
Matthew27:19 Ta kana o Pilato besela pe kris leki lluvli bichalda te phenen leke: Te na ami tut niso gale chache manusea soke allive but dukhadi sema ande sune pala gava manus. 
Matthew27:20 A e mai preche popura ta e phure cherde sa e sueto te mangen a Barrabase a e Jesuse te mundaren. 
Matthew27:21 O Pilato phenda lenge: ¿Savo katar e dui mangen te mukliarav tumenge? A von phende: ¡E Barrabase! 
Matthew27:22 O Pilato phenda lenge: ¿A so ka cherav e Jesusea kai ikharen le o Mesias? A saurre phende: ¡Te avel krustome! 
Matthew27:23 O Pilato phenda lenge: ¿A savo bilachipe cherda? A von ios urkina ta phenena: ¡Te avel krustome! 
Matthew27:24 Sar o Pilato dikhela kai ni blazila leke e orba kai dela ta kai o sueto mai but urkila, lia pai ta jalada pe va angla o foro ta phenda: Me ni sem dosalo katar o rat katar gava manus chacho, dikhen tumen so ka cheren." 
Matthew27:25 Sa o sueto phenda: ¡Leko rat te perel pe amende ta pe amare chaurre! 
Matthew27:26 Ondaka mukla lenge e Barrabase, mapalal phenda te chalaven e Jesuse e bichoia ta diale te kruston le." 
Matthew27:27 Ondaka e boñikura katar o Pilato inllarde e Jesuse kai e krisako cher ta chidie truial lete sa e boñikonen," 
Matthew27:28 ta sar nangarde le, chudie upral pe lete iek gertachi lolo." 
Matthew27:29 Ta cherde iek korona katar e karrne ta thodela pe leko soro, ta thode ande leko va o chacho iek kas, ta die changa angla le, ta espurnaia phenena: ¡Salve, charo e judionengo!" 
Matthew27:30 Ta chungardena le ta isto e kastea chalavena le po soro. 
Matthew27:31 Ta kana marde espurnia, lie letar o gertachi, thode leke patave, ta inllarde le te kruston le." 
Matthew27:32 Kana likena, malade iekhe manuse katar o Sirene kai ikhardola Simono, gale llene pe zor cherde le te inllarel o krusto." 
Matthew27:33 Ta kana avile pe iek rig kai ikhardola Golgota, gua alav si: E rig katar e kokala," 
Matthew27:34 die le te piel vinagre amime patrenchar cherke, a kana o Jesus zumada ni kamla te piel." 
Matthew27:35 Kana kafrosarde le, e boñikura fulade maskar pete leke patave, ta chelenape te dikhen ko ka achel leke patavenchar, te sai cherdol so phendaia o profeta: Fulade maskar pete me patave ta cheldepe ko ka achel me patavenchar." 
Matthew27:36 Ondaka besle kote te arakhen le. 
Matthew27:37 Ta upral katar saia leko soro thode gala alava pisime: Gava si o Jesus, o charo e judionengo." 
Matthew27:38 Ondaka krustosarde lea duie choren, iek pe rig e chachi ta aver po stingo." 
Matthew27:39 A e llene kai nakhena angla le marena mui letar," 
Matthew27:40 ta phenena: ¡Tu kai perave o cher e Devleko ta ande trin llive vazdele! ¡Braduisar isto tut te san o Chavo e Devleko ta fulie katar o krusto! 
Matthew27:41 Ta isto gia e mai preche popura, marena mui letar ta i e kovacha e zakonoke ta e fariseura ta i e phure phenena:" 
Matthew27:42 Averen braduisarda, a vou pe nasti braduil, te si o charo katar o Israel, te fuliel akana katar o krusto, ta ka pacha ande le." 
Matthew27:43 Pachaia ando Del, ¡o Del te braduil le, soke phenda: Me sem o chavo e Devleko!" 
Matthew27:44 Ta i e chor kai sea krustome pasa le kusena le. 
Matthew27:45 Ta katar e desudui e lliveseke llik kai e trin sa phuv achili ando truniariko. 
Matthew27:46 Ande gua saiato, o Jesus bare avazea phenda: Eli, Eli, ¿lama sabaktani? gava si: Murno Del, Murno Del, ¿soke muklan man?" 
Matthew27:47 Nesave llene kai sea kote, asunde le, ta phende: Gava ikharel e profeta e Eliase." 
Matthew27:48 Ta isto kote prastia iek lendar, lia iek pamuko, ta chingardale e vinagrea kai saia amime e patrenchar cherke ta thoda le pe iek kas ta diale te piel." 
Matthew27:49 A ogola llene phenena: Muk, dikha o ka avel o Elias te braduil le." 
Matthew27:50 A o Jesus pale urkisarda ando baro avazi, ta mulo." 
Matthew27:51 Ta e kortina katar o cher e Devleko chindilo pe dui kotora upral llik tele, ta e phuv dermosaili ta e barra phagona," 
Matthew27:52 ta e limoria putaile, ta e esnage bute santonenge kai mulea, ustile," 
Matthew27:53 ondaka kana o Jesus ustilo katar o meripe, von llele ando foro santo katar o Jerusalem, ta sikadile bute llenenge." 
Matthew27:54 O boñiko ta i gola kai arakhena e Jesuse, kana dikhle kai e phuv dermosaili, ta e ezgode kai nakhlea, avila lenge bari dar ta phende: ¡Chachimaia gava saia o Chavo e Devleko!" 
Matthew27:55 Kote sea but diskinie kai dikhena duratar, gola diskinie llelea pala o Jesus ta pomozisardea le chak katar e Galilea," 
Matthew27:56 Maskar gola diskinie saia e Maria Magdalena, e Maria e dei katar o Santiago ta i katar o Jose, ta e dei katar e chaurre katar o Zebedeo." 
Matthew27:57 Kana peli e riat, avilo iek lleno barvalo katar e Arimatea kai ikhardola Jose, i vou saia iek katar e llene kai llana pala o Jesus." 
Matthew27:58 Llelo kai o Pilato ta mangla letar e esnaga e Jesuseki. Ondaka o Pilato phenda te denla leke. 
Matthew27:59 Kana o Jose lia e esnaga e Jesuseki ulisarda le ande iek chiti jalado," 
Matthew27:60 ta thoda le ande piro limori nevo kai diaia te cherdol andre ando barr. Kana o Jose phangla iekhe bare barrea o limori, llelotar." 
Matthew27:61 Ta sea kote e Maria Magdalena, ta o goia Maria, besindo angla o limori." 
Matthew27:62 Thiarinako katar gua llive ando sabado chidinaile e mai preche popura ta i e fariseura angla o Pilato," 
Matthew27:63 ta phende leke: Gazda, diam amen golli kai gua kojamno phendaia kana saia llundo: Kai pala e trin llive ka ustel katar o meripe." 
Matthew27:64 Bichal akana te arakhen o limori llik kai e trin llive, soke sai aven leke disipulura orachaia ta sai vazden leki esnaga ta mapalal sai phenen e foroke kai vou ustilo katar o meripe ta gava kojaipe sai avel mai baro neko o purvo." 
Matthew27:65 O Pilato phenda lenge: Kote si tumen iek boñikura, llan ta arakhen o limori." 
Matthew27:66 Ondaka von llele kai o limori, ta phangle o limori iekhe barrea ta thode e boñikonen te arakhen le." 
Matthew28:1 Kana nakhlo o sabado kana llivosaola o purvo llive, e Maria Magdalena ta o goia Maria llele te dikhen o limori." 
Matthew28:2 Ta ondaka dermosaili e phuv but zurale soke iek suecho e Devleko fulisto katar o miloso ta ikanda o barr kai saia po udar katar o limori, ta beslo upral po barr." 
Matthew28:3 O suecho saia sargo iek esterlicha ta leke patave parrne sargo o iv. 
Matthew28:4 E boñikura izdraie daratar ta achile sargo mule. 
Matthew28:5 A o suecho phenda e diskinienge: Tumen na daran soke me llanav kai tumen roden e Jesuse kai krustosarde. 
Matthew28:6 Vou inai kate soke ustilo katar o meripe gia sar phendaia, aven dikhen kote kai thode e Gazda." 
Matthew28:7 Akana llan oma ta phenen leke disipulonenge kai ustilo katar o meripe ta llal angla tumende ande Galilea, kote ka dikhen le, gala alava me saia te phenav tumenge." 
Matthew28:8 Ondaka von lleletar daraia katar o limori ta i bare veselimaia lleletar prastindo te phenen e disipulonenge. 
Matthew28:9 A kana von llana te phenen e disipulonenge, o Jesus llelo te maladol lenchar ta phenda lenge: Salami, a von avile pase pasa leke porrne ta dodisardelen ta blagosisarde le." 
Matthew28:10 Ondaka o Jesus phenda lenge: Na daran llan phenen e viasta me phlalorrenge te sai llan ande Galilea ta kote ka dikhen man. 
Matthew28:11 Kana von llana, nesave katar e boñikura llele ando foro ta phende e mai preche poponenge sa e ezgode kai nakhlea." 
Matthew28:12 Von chidinaile e phurenchar ta achile pe orba ta die but love e boñikonen. 
Matthew28:13 Ta phende lenge: Tumen ka phenen gia kai leke disipulura avile orachaia ta vazdiele kana amen sovaia. 
Matthew28:14 A te asunda gava Pilato amen ka phena leke te na cherel tumenge niso. 
Matthew28:15 Von lie e love ta cherde isto gia sar phendea lenge, ta gaia si e viasta kai lleli maskar e judiura llik allive." 
Matthew28:16 A e desuiek disipulura lleletar ande Galilea, po burdo kote kai o Jesus phendaia lenge." 
Matthew28:17 Kana dikhle e Jesuse blagosisarde le, a nesave ni pachana." 
Matthew28:18 O Jesus avilo mai pase ta dia lenchar orba ta phenda lenge: Sa e zor si dini mange ando miloso ta i pe phuv. 
Matthew28:19 Goleke llan ta cheren disipulura pe sa e phuvia ta kristin len ando anav e Dadeko e Chaveko ta ando Santone Duoko. 
Matthew28:20 Ta sikaven len te arakhen sa ezgode kai phendem te cheren, ta me sem tumenchar suako llive llik o son e suetoko. Gia te avelpe." 
Mark1:1 Gia si sar lleli angle e lachi viasta e Jesukristoki, e Devleko Chavo." 
Mark1:2 Gia sar si pisime ando lil katar o profeta o Isaias: Me vichalav me profeta angla tu, te lacharel chuke o drom." 
Mark1:3 Iek lleno urkil po pusto: Lacharen o drom e Gazdako, putaren leke iek drom orta." 
Mark1:4 Ande gola llivesa o Juan gua kai kristila, sikadilo po pusto ta phenela e llenenge kai saia te irinpe katar pe bilache droma ta te kristinpe, te sai avel prostime lengo bilachipe." 
Mark1:5 Ta avena lete sa e llene katar e phuv e Judeaki ta katar o Jerusalem te asunen le, ta phenena sa po bilachipe, ta o Juan kristila len ando pai katar e len kai ikhardol Jordan." 
Mark1:5 Ta avena lete sa e llene katar e phuv e Judeaki ta katar o Jerusalem te asunen le, ta phenena sa po bilachipe, ta o Juan kristila len ando pai katar e len kai ikhardol Jordan." 
Mark1:6 E Juaneke patave sea cherde katar e bal e devake, ta saia le iek kavisi morchako truial katar leke zea, ta jala langoste ta aullin kai malavela pe burdura." 
Mark1:7 Ta phenela: Mapalal mandar avel iek kai si mai zuralo neko me, kai ni sem lacho ni te bangivav te putarav o kavisi katar leke sinele." 
Mark1:8 Me kristisardem tumen e paiea, a vou ka kristil tumen e Santone Duoia." 
Mark1:9 Ande gola llivesa, o Jesus avilo katar o Nazaret kai achela ande phuv katar e Galilea, ta o Juan kristisarda le ando Jordan." 
Mark1:10 Ta kana likisto katar o pai, o Jesus dikhla sar putailo o miloso, ta dikhla kai o Duo fuliela upral pe lete sargo iek gulubo." 
Mark1:11 Ta asundilo iek avazi katar o miloso kai phenela: Tu san mo Chavo gole kai voliv, ande tu si man veselia." 
Mark1:12 Mapalal o Duo e Devleko inllarda e Jesuse po pusto. 
Mark1:13 Kote achilo saranda llive, ta o Satanas zumavela le, ta o Jesus saia maskar e zivirinie dive, ta e suechura arakhena le." 
Mark1:14 Kana phangle e Juane, o Jesus llelotar ande Galilea ta phenela e lachi viasta katar e Devleki charoina," 
Mark1:15 ta phenela: Avilo o vreme ta e charoina e Devleki si pase. Irin tumen karing o Del ta pachan ande lachi viasta. 
Mark1:16 O Jesus nakhela pasa e mora katar e Galilea ta dikhla e Simono ta leke phlale e Andrese. Von sea macharia ta chudena e mreza ande mora. 
Mark1:17 Ta o Jesus phenda lenge: Aven pala ma ta ka cherav tumen macharia manusenge. 
Mark1:18 Ondaka von mukle isto kote pe mreze, ta lleletar lea." 
Mark1:19 O Jesus llelo mai angle ta dikhla e Santiago ta e Juane chave e Zebedeoke, von sea ande iek llimia ta lacharena pe mreze." 
Mark1:20 Kana o Jesus ikharda len, von mukle ande llimia pe dade e llenenchar kai radina leke, ta llele pala le." 
Mark1:21 O Jesus ta leke disipulura avile ando Kafarnaum, ta ando llive sabado o Jesus dia ande khanlliri e judionengi ta sikavela." 
Mark1:22 E llene chudinape sar sikavela len, soke dela lenge orba gazdarimaia, a na sargo e kovacha e zakonoke." 
Mark1:23 Ande lengi khanlliri saia iek murus kai saia ande le iek duo bilacho kai urkila ta phenela: 
Mark1:24 ¡Ioi! ¿So si chuke amenchar Jesus katar o Nazaret? ¿Avilan te zatrisare amen? me llanav ko san, tu san o Santo e Devleko." 
Mark1:25 A o Jesus silnosailo pe lete ta phenda leke: ¡Phande cho mui ta like letar! 
Mark1:26 Ondaka o duo bilacho, dermosarda gole llene, ta urkisarda bare avazea, ta o duo bilacho likisto letar." 
Mark1:27 Gia baro saia e llenengo chudo kai denape orba, ta phenena: ¿So si gava? ¿Savo nevipe sikavel kai gazdaril llik pe duura bilache, ta kanden le?" 
Mark1:28 Ta but oma cherdilo pinllardo ande sa e phuv katar e Galilea. 
Mark1:29 Kana likiste katar e khanlliri e judionengi, o Jesus llelo e Santiagoia ta e Juanea kai o cher e Simonoko ta e Andreseko." 
Mark1:30 Ta e sasui e Simonoki phabola ande postelia nasualimatar. Ta phende e Jesuseke so saia lake. 
Mark1:31 Ondaka o Jesus avilo pasa la, istarda lako va, ta cherda la te ustel. Ta isto kote liape latar o nasualipe, ta voi thoda te radil lenge." 
Mark1:32 Kana peli e riat ande sa e nasualen kai o Jesus, ta i golen kai sea ande lende llavolura," 
Mark1:33 ta sa o foro chidinailo po udar e chereko. 
Mark1:34 Ta sastarda bute llenen kai sea nasuale katar but muke, ta ikanda but llavolura e llenendar, ta ni mukla len te den orba soke e duura pinllarena le." 
Mark1:35 Thiarinako rano, ande kale zore, o Jesus ustilo ta likisto katar o foro, ta llelo te molilpe korkorre pe iek than." 
Mark1:36 O Simono ta e llene kai sea lea llele te roden le. 
Mark1:37 Ta kana malade le phende leke: Sa roden tut. 
Mark1:38 Vou phenda lenge: Aven kai aver forichura kai si pase te phenav i kote e lachi viasta, soke goleke avilem." 
Mark1:39 Ta o Jesus phirda sa e Galilea, ta phenela e lachi viasta ande khanllira e judionenge pe suako rig, ta tradela e llavolonen." 
Mark1:40 Avilo lete iek leproso ta thodape pe pe changa, ta phenda leke: Te mangea, sai sastare man katar mo nasualipe." 
Mark1:41 E Jesuseke avila but zalba letar, dodisarda le pe vastea, ta phenda leke: Mangav. ¡Sastiv!" 
Mark1:42 Ta kana vou phenda gua, isto kote sastilo." 
Mark1:43 Ondaka o Jesus phenda leke so te cherel, ta kana llalatar, o Jesus phenda leke:" 
Mark1:44 Na phen nikake so avilape tuia, lla ta sikado e popoke, ta de kurbano pala cho sastipe gia sar phenda o Moises te cheren, te sai dikhen e popura kai sastilan." 
Mark1:45 A samo llelotar, thoda te phenel saurrenge so vou nakhla, goleke o Jesus nasti dela ande forura, ta achela avri ande thana puste, ta avena lete llene katar suako rig." 
Mark2:1 Nakhle nesave llivesa, ta o Jesus dia pale ando Kafarnaum. Ta asundilo kai vou avilo chere." 
Mark2:2 Ta chidinaile but llene, gachin kai ni resena ni kai o udar, ta vou phenela lenge e lachi viasta." 
Mark2:3 Ondaka avile star llene ta inllarde lete iekhe llene kai nasti phirela. 
Mark2:4 Ta sar nasti thovena le pasa o Jesus soke sea but llene chidine, cherde iek putardipe upral po cher ta fuliarde gole bange ande iek postelia." 
Mark2:5 Kana o Jesus dikhla lengo pachape, phenda e bangeke: Chavea, cho bilachipe si prostime." 
Mark2:6 A nesave llene katar e kovacha e zakonoke kai besena kote, mislisaile:" 
Mark2:7 ¿Soke gava del gola orbe? Pe alavenchar kusel e Devle. Samo o Del sai prostil o bilachipe. 
Mark2:8 A o Jesus llangla so mislina, ta puchla len: ¿Soke mislin tumen gia?" 
Mark2:9 ¿So si mai lesno, te phene e bangeke: Cho bilachipe si prostime, o te phene leke: Uste, le chi postelia ta phir?" 
Mark2:10 Goleke ka sikavav tumenge kai o Chavo e Manuseko si le e zor pe phuv te prostil o bilachipe. Ondaka phenda e bangeke: 
Mark2:11 Chuke phenav, uste, le chi postelia ta llatar kai cho cher." 
Mark2:12 Ondaka isto kote ustilo o nasualo, lia pi postelia ta llelotar kotar, angla sa e llene. Saurre chudisaile, ta blagosisarde e Devle, ta phenena: Nikada ni dikhlam iek ezgoda sargo gaia." 
Mark2:13 Mapalal o Jesus pale llelo pasa e mora ta sa e llene avena lete, ta vou sikavela len." 
Mark2:14 Kana nakhela, dikhla e Mateo o chavo e Alfeoko, kai besela po stali, kote kai pochindol e love e phuviake. O Jesus phenda leke: Aide pala ma. O Mateo ustilo ta llelo pala le." 
Mark2:15 Iek llive kai o Jesus saia besindo pe sinia ande Mateoko cher, ta publikanura ta i bilache llene besena lenchar, soke but llene llana pala le." 
Mark2:16 Nesave kovacha e zakonoke, kai sea fariseura, kana dikhle kai o Jesus jala gole llenenchar, puchle e disipulonen: ¿Soke tumaro kovachi jal e publikanonenchar ta i e bilache llenenchar?" 
Mark2:17 Kana o Jesus asunda len, phenda lenge: E llene kai si saste ni trubul len doktori, ka trubul doktori, si e nasualen. Me ni avilem te ikharav e chachen, me avilem te ikharav e bilachen." 
Mark2:18 Iek llive e disipulura katar o Juan kai kristila ta e disipulura katar e fariseura allunina, ta avile nesave llene kai o Jesus ta puchle le: E disipulura e Juaneke ta i katar e fariseura allunin, ¿A soke chire disipulura ni cheren le?" 
Mark2:19 O Jesus phenda lenge: ¿Sai allunin gola kai si ikharde pe iek biau kana si lenchar o chavo kai zinilpe? Kana si lenchar o chavo kai zinilpe nasti allunin. 
Mark2:20 A ka avel o llive kana ka len lendar gole kai zinilpe, ondaka von ka allunin." 
Mark2:21 Niko ni thovel iek kotor chiti nevo pe iek fistano purano, soke o kotor o nevo chikniol ta chirdel, ta cherel te chindol ios mai but o chiti o purano." 
Mark2:22 Ta ni thodol e mol nevi ande morcha purane, soke e mol e nevi cherel te pharron e morcha, ta jasaon e mol ta i e morcha. Goleke si te thodol e mol e nevi ande morcha neve." 
Mark2:23 Iek llive sabado o Jesus phirela maskar o lliu, leke disipulura phirena ta chirdena ta ikanena o lliu." 
Mark2:24 Ondaka e fariseura phende leke: ¿Soke che disipulura cheren ando llive sabado so nasti cherdol? 
Mark2:25 A vou phenda lenge: ¿Nikada ni chitisarden so cherda o David kana vou ta i gola kai sea lea nakhena pe nuzda ta sea bokhale? 
Mark2:26 Sar dia andre ando cher e Devleko kana o Abiatar saia o mai baro maskar e popura, ta jala e marrne kai sea chinade e Devleke, kai samo e popura sai jana gua marrno, a vou dia te jan gua marrnoi e llenen kai sea lea." 
Mark2:27 Ta i phenda lenge: O sabado cherdilo e manusenge, a na e manusa e sabadoke." 
Mark2:28 Goleke, o Chavo e Manuseko si Gazda i po sabado." 
Mark3:1 O Jesus pale dia ande khanlliri e judionengi, ta kote saia iek lleno kai leko va saia bango." 
Mark3:2 Ta prezona e Jesuse te dikhen dal ka sastarel le ando llive sabado, ta gia te avel len iek orba te dosaren le." 
Mark3:3 O Jesus phenda e lleneke kai saia leko va bango: Uste ta thov tut po maskaral. 
Mark3:4 Ta puchla ogole llenen: ¿So sai cherdol ando sabado: O lachipe, o o bilachipe? ¿Te bradui iek zivoto o te zatri le? A von ni phende niso." 
Mark3:5 Ondaka dikhla jolinaia pe llene kai sea truial ta i zalbaia soke lenge lie sea zurale, ta phenda gole manuseke: Inzar cho va. Ta gua manus inzarda po va, ta leko va sastilo." 
Mark3:6 Samo so e fariseura lleletar, diepe orba e llenenchar kai llana pala o Erodes te sai mundaren e Jesuse." 
Mark3:7 O Jesus llelo pasa e mora pe disipulonenchar, ta but llene katar e Galilea llele pala le." 
Mark3:8 Kana llangle katar e bare ezgode kai cherela, llele te dikhen le but llene katar e Judea, katar o Jerusalem, katar e Idumea, katar o goia rig e Jordaneki, ta i truial katar o Tiro ta o Sidon." 
Mark3:8 Kana llangle katar e bare ezgode kai cherela, llele te dikhen le but llene katar e Judea, katar o Jerusalem, katar e Idumea, katar o goia rig e Jordaneki, ta i truial katar o Tiro ta o Sidon." 
Mark3:9 Goleke, o Jesus phenda pe disipulonenge te lacharen leke iek llimia, te na espiden le soke sea but llene." 
Mark3:10 O Jesus sastarda pe gachin llenen, kai sa e nasuale chidinaile truial letar ta mangena te dodin le te sai saston." 
Mark3:11 Kana dikhena le e duura bilache, dena changa angla le ta urkina ta phenena: ¡Tu san o Chavo e Devleko!" 
Mark3:12 A o Jesus dela pe lende silnomaia te na den orba letar angla e llene. 
Mark3:13 Mapalal likisto po burdo, ta ikharda golen kai vou mangla, ta avile lete." 
Mark3:14 Esvirisarda desuduien te aven lea, ta te bichalel len te phenen e lachi viasta. Ta thoda lengo anav apostolura." 
Mark3:15 Ta dia len e zor te chuden avri e llavolonen: 
Mark3:16 Gala si e desudui kai esvirisarda o Jesus: E Simono, kai thoda leko anav Pedro." 
Mark3:17 E Santiago, chavo e Zebedeoko, ta e Juane phlal e Santiagoko, ta thoda lengo anav Boanerjes kai gua si, Chave katar o Girmipe." 
Mark3:18 E Andrese, e Felipe, e Bartolomee, e Mateo, e Tomase, e Santiago chavo e Alfeoko, e Tadeo, e Simono o kananeo," 
Mark3:19 ta e Judase o Iskariote, gua kai phukada e Jesuse." 
Mark3:20 Mapalal o Jesus dia ande iek cher, ta pale chidinaile pe gachin llene kai vou ta leke disipulura nasti jana ni marrno." 
Mark3:21 Kana e familia e Jesuseki asunda so cherela, avile te inllaren le pea, soke phenena kai dilailo." 
Mark3:22 Ta i e kovacha e zakonoke kai avile katar o Jerusalem phenena: O Beelzebu, isto o gazda e llavolonengo diale e zor te chudel avri e llavolonen." 
Mark3:23 Ondaka o Jesus ikharda len, ta phenda lenge ande iek paramiche: ¿Sar o Satanas ka chudel avri isto vou pe?" 
Mark3:24 Iek phuv kai si fuladi voi pea zatrilpe, ta nisavo foro kai si fulado vou pea ni ka achel." 
Mark3:25 Ta iek familia kai si fuladi voi pea ni ka achel. 
Mark3:26 A isto gia, o Satanas te marelpe ta te fuladol isto vou pea, vou ka zatrilpe, ta ka merel." 
Mark3:27 Niko nasti del ando cher katar iek lleno zuralo ta te lel leke ezgode, te na phandela le mai anglal, a te phanglale, ondaka sai ka lel leke ezgode katar leko cher." 
Mark3:28 Chachimaia phenav tumenge kai o Del prostil sa lengo bilachipe ta e bilache alava kai ka phenen: 
Mark3:29 A o lleno kai ka del orbe bilache katar o Santo Duo, ni ka avel prostime nikada, ta si dosalo ostade." 
Mark3:30 O Jesus phenda gua soke von phende kai ande le saia iek duo bilacho. 
Mark3:31 Ondaka avili e dei ta e phlal e Jesuseke, ta achile avri ta bichalde te ikharen le." 
Mark3:32 A e llene kai besena truial katar o Jesus phende leke: Chi dei ta che phlal etalen avri ta roden tut. 
Mark3:33 Vou phenda lenge: ¿Ko si mi dei ta me phlal? 
Mark3:34 Ta dikhla e llenen kai besena truial letar, ta phenda: Etalen kate mi dei ta me phlal." 
Mark3:35 Soke varesavo lleno kai cherel e volia e Devleki, gola si mo phlal, mi phei, ta mi dei." 
Mark4:1 O Jesus pale sikavela pasa e mora, ta sar chidinaile but llene, o Jesus likisto ande iek llimia kai saia ande mora, ta beslo andre, a e llene besena pe phuv." 
Mark4:2 Ondaka thoda te sikavel len but ezgode ande paramiche. Kana sikavela len phenela lenge gia: 
Mark4:3 Asunen: Iek simichari llelo te thovel e simiche ande phuv. 
Mark4:4 Ta kana thovela len, nesave simiche peletar pasa o drom, ta avile e chiriklia ta jale e simiche." 
Mark4:5 Aver simiche peletar maskar e barra, kote kai ni saia but chik, goleke goia simicha barili oma soke ni saia but chik," 
Mark4:6 a kana o kham likisto, phabarda la ta sukili, soke ni saia la zile." 
Mark4:7 Aver simiche peletar maskar e karrne, ta kana e karrne barile tasade la ta ni dia septelie." 
Mark4:8 A aver simiche peletar ande lachi phuv, ta dia septelie soke barili, ta nesave die stotina, aver sovardes, aver tranda katar iek." 
Mark4:9 Ta o Jesus phenda lenge: Ka si len kan te asunen. 
Mark4:10 Kana o Jesus achilo korkorre, gola kai sea pasa e desudui disipulura puchle le so mangela te phenel gole paramichaia." 
Mark4:11 Vou phenda lenge: O Del sikavel tumenge so si gurudino katar pi charoina, a golenge kai si avri phendolpe sa e ezgode ande paramiche." 
Mark4:12 Ta gia, mai te dikhen, ni ka dikhen, ta mai te asunen, ni ka acharen, te na irin pe kai o Del te prostil len." 
Mark4:13 O Jesus phenda lenge: ¿Ni acharen so phenel gaia paramichi? ¿A sar ka acharen so phenen sa ogola paramiche? 
Mark4:14 O simichari si sargo o lleno kai inllarel o phenel e lachi viasta. 
Mark4:15 Si llene kai si sargo e simicha kai pelitar po drom: Asunen e lachi viasta ta samo so asunen la, avel o Satanas ta ikanel lendar e lachi viasta kai saia thodi ande lengo lio." 
Mark4:16 Aver llene si sargo e simicha kai pelitar maskar e barra: Asunen e lachi viasta ta len la veselimaia," 
Mark4:17 a sar inai len zile, oma muken o drom e Devleko ta kana avel e patnia ta kana mangen te maren len cheres e orba e Devleki, jasaren po pachape." 
Mark4:18 Aver llene si sargo e simicha kai pelitar maskar e karrne: Asunen e lachi viasta," 
Mark4:19 a e bucha gale zivotoke brigin len but, ta kojadon soke volin o barvalipe ta mangen te avel len sa e ezgode. Ta sa gala ezgode den ande lengo lio, ta tasaven o alav ta ni mukel len te den septelie." 
Mark4:20 A si llene kai asunen e lachi viasta, ta len la, ta den petar lache septelie, sargo e lachi simicha kai pelitar ande lachi phuv. Katar gola simiche nesave den petar tranda, ta sovardes, ta stotina katar iek." 
Mark4:21 O Jesus phenda lenge: ¿A so, tu phabare iek memeli te uchare la varesoia o te thovela telal tala o kerveto? Iok, iek memeli si te thodol upre te kletosarel." 
Mark4:22 Soke sogo si gurudino ka sikadol, ta sa so cherdol po chorial ka llangliolpe." 
Mark4:23 Gola kai si len kan, te asunen." 
Mark4:24 Ta i phenda lenge: Thoven sama so asunen. Gia sar tumen den averen, isto gia o Del ka del tumen, ta ios mai but." 
Mark4:25 Soke gole kai si le, ka avel leke dino mai but, a gole kai inai le, i so si le ka avel letar ikando." 
Mark4:26 O Jesus phenda: Isto gia si e charoina e Devleki, sargo iek manus kai thovel e simiche ande phuv:" 
Mark4:27 ta ni chitilpe te sovela o te avela llungado o simichari, avela ollivesea o avela orachaia, e simicha sa iek bariol, ta vou ni llanel sar." 
Mark4:28 Gua si soke e phuv del petar korkorre: Mai anglal likel o zelenipe, mapalal galbenil, ta ondaka pherdol kucha ta dikhol o lliu." 
Mark4:29 Ta kana o lliu si reslo, ondaka chiden le soke avilo o vreme kai si te chindol o lliu." 
Mark4:30 Ta i phenela o Jesus: ¿Pe so mizil e charoina e Devleki, o prema so ka phena kai si?" 
Mark4:31 E charoina e Devleki si sargo e simicha katar e mostasa, voi si e mai minoni katar sa e simiche kai si pe phuv:" 
Mark4:32 a kana si thodi ande phuv, bariol ta cherdol e mai bari katar o vostano, ta cherdon bare krangrura gia bare kai e chiriklia cheren pe kuibura telal katar laki senka." 
Mark4:33 Ta o Jesus sikavela len e poroka ande but paramiche sargo gaia, prema so sai acharena." 
Mark4:34 Suako drom kai sikavela len cherelale samo e paramichenchar, a pe disipulonen sikavela len sa po chorial." 
Mark4:35 Isto gua llive, kana peli e riat, o Jesus phenda pe disipulonenge: Aven pe o goia rig e moraki." 
Mark4:36 Ondaka mukle e llenen ta inllarde e Jesuse isto ande llimia kai vou saia, ta i sea aver llimie kai llana lea." 
Mark4:37 Ta avilo iek baro bursin balaviaia kai cherela te den e valura andre ande llimia, pe gachin kai pherdola." 
Mark4:38 A o Jesus sovela palal pe iek serand. Llungade le ta phende leke: ¡Kovachi! ¿Inai chuke briga kai tasiva? 
Mark4:39 O Jesus ustilo ta dia pe balavia, ta phenda e morake: ¡Achi! ¡Na miskosao! Ta ni asundili ios e balav, ta avilape iek baro esmiripe." 
Mark4:40 Ta o Jesus phenda e disipulonenge: ¿Soke darailen? ¿Llik kate inai tumen pachape? 
Mark4:41 Ondaka avila lenge but bari dar, ta chudinape ta phenena iek avereke: ¿Ko si gava kai llik e balav ta e mora kanden le?" 
Mark5:1 Avile pe o goia rig katar e mora, ande phuv katar e Jerasa." 
Mark5:2 Samo so fulisto o Jesus katar e llimia, avilo lete iek lleno kai saia ande le iek duo bilacho, gava lleno likistoia katar e limoria," 
Mark5:3 soke vou zivila andre. Ta niko nasti istarela le, ni lanchonenchar." 
Mark5:4 But droma phanglea leke va ta i leke porrne lanchonenchar, a vou suako drom drobosarela e lanchura, ta niko nasti achavela le." 
Mark5:5 Ta sorro llive ta sorro riat urkila maskar e burdura ta maskar e limoria ta chalavelape e barrenchar. 
Mark5:6 A kana dikhla e Jesuse duratar, prastio, ta dia changa angla le," 
Mark5:7 ta urkisarda zurale: ¡Na amisao manchar, Jesus, Chavo katar o Del e milosoko! ¡Mangav tutar ando anav e Devleko te na patisare man!" 
Mark5:8 Vou dela orba gia soke o Jesus phenela leke: ¡Like katar gava lleno, duo bilacho!" 
Mark5:9 Ta puchla le: ¿Sar ikhardo? Vou phenda: Mo anav si lejion, soke sam but." 
Mark5:10 Ta mangla but e Jesusetar te na bichalel e duonen avri katar gua foro. 
Mark5:11 A sar kotar pase, pe iek rig e burdoki, sea but bale kai jana," 
Mark5:12 e duura mangle letar, ta phende leke: Bichal amen ande bale ta muk amen te da ande lende." 
Mark5:13 O Jesus mukla len te den ande bale, ta gola duura likiste katar gua lleno ta die ande bale. Ta e bale sea preko dui milie, prastie karing e mora katar iek jar, ta kote ande mora tasile." 
Mark5:14 E llene kai arakhena e balen nasle, ta llele te phenen ando foro ta pe droma so von nakhle ta e llene avile te dikhen so avilaiape." 
Mark5:15 Ta kana avile kai o Jesus, dikhle gole llene kai saia ande le o llavolo ta e lejion e Duonengi, kai saia besindo, furiado, ta ande pi golli, ta e llene daraile," 
Mark5:16 ta gola llene kai dikhle so nakhla o lleno kai saia ande le e llavolura, ta so avilape e balenchar, phende avere llenenge so nakhle." 
Mark5:17 Ondaka mangle e Jesusetar te llaltar kotar. 
Mark5:18 Kana o Jesus irisailo kai e llimia, o lleno kai saia ande le e llavolura mangla letar te llal lea." 
Mark5:19 A o Jesus nikamla, ta phenda leke: Llatar kai cho cher, kai chi familia, ta phen lenge sa so cherda chuke o Gazda, ta sar avila leke zalba tutar." 
Mark5:20 Gua lleno llelotar ta thodape te phenel ande forura katar e Dekapolis so cherda o Jesus pala le, ta sa chudisaile." 
Mark5:21 Kana o Jesus irisailo ande llimia pe o goia rig katar e mora, chidinaile but llene, ta vou achilo pasa e mora." 
Mark5:22 Ta avilo iek katar gola kai gazdarin ande khanlliri e judionengi kai ikhardola Jairo, ta kana dikhla e Jesuse chudiape pe leke porrne," 
Mark5:23 ta mangla letar but, ta phenela leke: Mi chorri merel, aide te thove che va pe late, te sai sastol ta te zivil." 
Mark5:24 O Jesus llelo lea, ta but llene llana truial letar." 
Mark5:25 A maskar o sueto saia iek diskinia kai saia nasuali, ta cherela desudui burs kai peravela rat." 
Mark5:26 Nakhla bari patnia bute doktorenchar, ta jalaia sa pe love lenchar, ta nasti sastarde la, ta llala lake ios mai gore." 
Mark5:27 Kana asunda kai dena e Jesuseki orba, goia diskinia avili maskar e llene ta thodape pase pala o Jesus ta dodisarda leko gertachi." 
Mark5:28 Soke phenela voi peke: Samo te dodiu leko gertachi ka sastivav. 
Mark5:29 Ta isto kote o rat achilo, ta acharda pe pi esnaga kai sastili katar po nasualipe." 
Mark5:30 Ondaka o Jesus thoda sama kai likista letar zor, boldinailo te dikhel pe llene, ta puchla: ¿Ko dodisarda mo gertachi?" 
Mark5:31 Leke disipulura phende leke: Dikhe kai o sueto espidel tut katar suako rig, a puche: ¿Ko dodisarda tut?" 
Mark5:32 A o Jesus pale prezola truial pe, te dikhel ko dodisardaia le." 
Mark5:33 Ondaka e diskinia, izdrala daratar, soke llanela so avilape laia, lleli ta dia changa angla le, ta phenda leke sa o chachipe." 
Mark5:34 A o Jesus phenda lake: Chorrie, pala cho pachape avilan sastardi. Llatar esmiro ta sasti katar cho nasualipe." 
Mark5:35 Ta kana o Jesus dela orba, avile nesave llene katar o cher e Jairoko; O Jairo saia iek katar e llene kai gazdarina ande khanlliri e judionengi, ta phende e Jairoke: Chi chorri mulitar. ¿Na joliar ios e Gazda?" 
Mark5:36 A o Jesus ni thoda lenge sama, ta phenda e Jairoke: Na dara, samo pacha." 
Mark5:37 Ta phenda te llan lea samo o Pedro, o Santiago ta o Juan, o phlal e Santiagoko." 
Mark5:38 Kana avile kai o cher e Jairoko ta dikhle e burkania ta e llenen kai rovena ta urkina," 
Mark5:39 o Jesus dia andre ta phenda lenge: ¿Soke cheren gachin burkania ta roven gia? E minoni inai muli, voi sovel." 
Mark5:40 E llene asaie e Jesusetar, a vou cherda te liken sa avri, ta lia e dade, ta e dea ta e llenen kai sea lenchar, ta die andre kote kai saia e minoni." 
Mark5:41 Istarda la e vastetar ta phenda lake: Talita, kumi kai gua si: Chorrie, chuke phenav, uste." 
Mark5:42 Ondaka e chorri, kai sea lake desudui burs, ustili ta thoda te phirel. Ta e llene chudisaile but." 
Mark5:43 A o Jesus phenda lenge te na phenen le nikake, ta mapalal phenda te den la te jal." 
Mark6:1 O Jesus llelotar kotar karing po foro o Nazaret, ta leke disipulura llele lea." 
Mark6:2 Kana avilo o sabado, thoda te sikavel ande khanlliri e judionengi. Ta but llene kana asunde e Jesuse, chudisaile ta puchenape: ¿Kai sikilo gava lleno pe gachin ezgode? ¿Ta katar ikanda gua bizaipe ta gola bare ezgode kai cherel?" 
Mark6:3 ¿Inai gava o lleno kai cherel ezgode kastune, ta si chavo e Mariako ta phlal e Santiagoko, e Joseeko, e Judaeko ta e Simonoko? ¿Ta ni zivin kate maskar amende i leke phlal? Ta ni pachana ande lete." 
Mark6:4 A o Jesus phenda lenge: Pe suako rig den liubao iekhe profeta. Samo ande leki phuv ni den le liubao, ni maskar pi familia ta ni ande leko cher." 
Mark6:5 Kote nasti cherda ni iek bari ezgoda Devlikani, samo thoda pe va pe nesave nasuale ta sastarda len." 
Mark6:6 Ta chudisailo soke gola llene ni pachana ande le ta o Jesus llala kai e forichura kai sea truial ta sikavela. 
Mark6:7 Ikharda e desuduie disipulonen, ta thoda te bichalel len po dui llene, ta dia len te gazdarin pe duura bilache." 
Mark6:8 Ta phenda lenge te na inllaren niso e dromeke, samo iek rovli. Ta saia te na inllaren ni jape ni love." 
Mark6:9 Sai thovena sinele, a nasti inllarena premena." 
Mark6:10 Ta i phenda lenge o Jesus: Kana tumen ka den ande iek cher, racharen kote lligo ni ka llantar katar gua than." 
Mark6:11 A varende te na avile tumenchar pachivale, ta te na mangle ni te asunen tumen, liken kotar ta chinosaren o prajo katar tumare porrne te dikhen kai ni avila tumenge drago so cherde tumenchar." 
Mark6:12 Ondaka e disipulura llele te phenen e llenenge te irinpe karing o Del. 
Mark6:13 Ta i tradie bute llavolonen, ta thovena zeitino pe but nasuale ta sastarena len." 
Mark6:14 O charo o Erodes asunda kai dena orba katar o Jesus, soke leki viasta llelia pe suako rig. A Nesave llene phenena: O Juan gua kai kristila ustilo katar o meripe, ta goleke vou sai cherel gala bare ezgode." 
Mark6:15 Aver llene phenena: Vou si o profeta o Elias. A aver phenena: Vou si iek profeta, sargo e purane poraukura." 
Mark6:16 Kana o Erodes asunda so phenena e llene, phenda: Gua lleno si o Juan. Me bichaldem te chinen leko soro ta akana ustilo katar o meripe." 
Mark6:17 O Erodes cheres e Erodias, bichaldaia te phanden e Juane, ta phenda te phanden le lanchonenchar ande rubie. E Erodias saia zinime e Filipoia, phlal e Erodeseko, a o Erodes zinisailoa laia." 
Mark6:18 A o Juan phendaia e Erodeseke: Tu nasti chere chiri e rromi che phlaleki. 
Mark6:19 Goleke e Erodias murzila po Juan, ta mangela te mundarel le a nasti cherela le," 
Mark6:20 soke o Erodes darala letar, soke llanela kai o Juan saia iek manus chacho ta Santo, ta vou arakhela le. Kana o asunela le ni acharela leke so phenela, a e Erodeske saia drago kana asunela le." 
Mark6:21 A e Erodias dikhla kai sai cherel pe piro soke o Erodes nakhela iek burs ios sar kana biandiloia, ta cherda iek baro jape pe mai bare sudonenge ta e llenenge kai sea mai asunde ande Galilea." 
Mark6:22 Ondaka e chei e Erodiaski dia kote kai jana ta chelda, ta avila gia drago e Erodeseke ta e llenenge kai besena lea pe sinia, kai o charo phenda e cheake: Mang mandar sogo kamea, ta me ka dav le chuke." 
Mark6:23 Ta jala lake sovel but droma kai ka del la sogo voi mangela letar, i dopas katar o foro kai vou gazdarila." 
Mark6:24 E chei likisti kotar, ta puchla pe da: ¿So ka mangav letar? A laki dei phenda lake: Mang letar o soro katar o Juan kai kristil." 
Mark6:25 E chei lleli oma kai o charo, ta phenda leke: Mangav te ane isto akana ande iek tepsia o soro katar o Juan kai kristil." 
Mark6:26 O charo tristosailo but a pala po alav kai diaia la ta i pala e llene kai sea lea pe sinia, ni kamla te phenel lake iok pe so voi mangla letar." 
Mark6:27 Ondaka bichalda iekhe boñiko te anen lete o soro e Juaneko. O boñiko llelo ande rubie, chinda e Juaneko soro" 
Mark6:28 ta inllarda o soro ande iek tepsia, ta diale e cheake, ta e chei diale kai pi dei." 
Mark6:29 Kana e disipulura e Juaneke llangle kai vou mulo, lie leki esnaga ta inllarde le te prajon le." 
Mark6:30 Mapalal, e disipulura chidinaile e Jesusea ta phende leke sa so von cherde ta so von sikade." 
Mark6:31 O Jesus phenda lenge: Aven, samo amen te lelpe amendar o chiñipe pe iek than mai esmiro. Soke sea pe gachin llene kai llana ta avena kai ni resela len o vreme ni te jan." 
Mark6:32 Ondaka o Jesus ta leke disipulura llele dur ande iek llimia. 
Mark6:33 A but llene dikhle len kana llanatar, ta pinllarde len. Ondaka katar sa e forura prastie incha, ta avile mai oma neko von." 
Mark6:34 Kana o Jesus fulisto katar e llimia, dikhla e sueto, ta avila leke zao lendar, soke sea sargo bakre kai inai len chobano, ta thodape te sikavel len but ezgode." 
Mark6:35 Pasa e riat, avile kai o Jesus leke disipulura ta phende leke: Gava than kai sam si pusto ta lel te perel e riat," 
Mark6:36 phen e llenenge te llantar pe droma ta ande forichura kai si truial te chinen peke vareso te jan. 
Mark6:37 A o Jesus phenda lenge: Den len tumen te jan. Von phende leke: ¿Mange te lla te china marrno kai mol le o rado iekhe burseko te da len te jan? 
Mark6:38 O Jesus phenda lenge: ¿Pe gachin marrne si tumen? Llan te dikhen. Kana dikhle, phende leke: Panch marrne ta dui mache." 
Mark6:39 Ondaka phenda te cheren e llenen te besen pe char zeleni, nesave pe iek rig a averen pe aver rig." 
Mark6:40 Ta besle po stotina ta po pinda llene. 
Mark6:41 Ta o Jesus lia ande pe va e panch marrne ta e dui mache, dikhla ando miloso ta molisailo, phagla e marrne ta dia len kai pe disipulura te fulaven len e llenenchar. Ta fulada i e dui mache sa e llenenchar." 
Mark6:42 Saurre jale ta chalile," 
Mark6:43 ta katar e kotora kai achile katar o marrno ta e mache pherde lenchar desudui kotariche. 
Mark6:44 Gola kai jale katar e marrne sea preko panch milie murusa. 
Mark6:45 Mapalal, o Jesus cherda te liken leke disipulura ande llimia te nakhen pe o goia rig katar e mora mai oma neko vou, karing e Betsaida, a vou achilo e llenenchar kai llanatar." 
Mark6:46 Ta kana lleletar e llene, llelo po burdo te molilpe." 
Mark6:47 Kana peli e riat, e llimia saia po dopas katar e mora. A o Jesus achilo korkorre pe phuv," 
Mark6:48 ta dikhla kai nasti cherena te llal angle e llimia soke e balav chalavela lenge anglal. A kana lena te pharron e zore llelo lende o Jesus phirindo upral pe mora, ta lela te nakhel pasa lende," 
Mark6:49 kana dikhle kai phirela upral pe mora, mislisaile kai saia iek chojano, ta urkisarde" 
Mark6:50 soke sa dikhena le ta daraile. A o Jesus phenda lenge: ¡Cheren tumenge zor! ¡Me sem, na daran!" 
Mark6:51 Likisto ande llimia, ta e balav achili, ta von chudisaile but," 
Mark6:52 soke ni achardea e bari ezgoda kai cherdaia e marrnenchar, soke lengo mislo saia ando truniariko." 
Mark6:53 Nakhle pe o goia rig katar e mora ta avile ando Jenesaret, ta phangle e llimia pasa e phuv." 
Mark6:54 Samo so fuliste katar e llimia, e llene pinllarde e Jesuse." 
Mark6:55 Phairde sa goia phuv, ta anena e nasualen ande postelie kote kai asunena kai si o Jesus." 
Mark6:56 Ta kaigo llala o Jesus, ande forichura, forura o pe droma, thovena e nasualen po drom ta molinape leke te mukel len samo te dodin iek rig katar leko gertachi, ta sa gola kai dodina le, sastona." 
Mark7:1 Avile e fariseura kai o Jesus, iekhe llenenchar kai sea kovacha e zakonoke kai avilea katar o Jerusalem." 
Mark7:2 Gala llene, kana dikhle kai nesave disipulura e Jesuseke jana ta lenge va sea melale, soke ni jaladea pe va gia sar phenel o zakono te cheren le." 
Mark7:3 Soke e fariseura ta sa e judiura cheren prema o zakono e puranengo, ni jan lligo ni jalaven pe va but droma sar si te cherdol." 
Mark7:4 Ta kana irinpe katar o foro ni jan lligo ni jalaven pe va sar phenel o zakono e jaladimako. Ta si sikade te cheren i aver but zakonura, te jalaven e tasura, e jarrura, e piria sastrune ta i o than kai soven" 
Mark7:5 Goleke, e fariseura ta e kovacha e zakonoke puchle le ta phende leke: ¿Soke che disipulura ni cheren prema so sikade amen e purane, ta jan a lenge va si melale?" 
Mark7:6 O Jesus phenda lenge: Orta dia orba o profeta o Isaias kana phenda kai sen kojamne ta pisisarda gia: Gava foro del man liubao pe alavenchar, a lengo lio si dur mandar." 
Mark7:7 Samo gia den man liubao, soke so tumen sikaven si zakonura manusenge." 
Mark7:8 Tumen phagen o alav Devleko te sai llan pala e zakonura e manusenge. O jaladipe katar e jarrura ta katar e tasura kai pielpe lendar, ta cheren but aver ezgode sargo gala." 
Mark7:9 Ta i phenda lenge: Tumen nakhlen upral po alav e Devleko te sai cheren tumare zakonura. 
Mark7:10 Soke o Moises phenda De liubao che dade ta i che da, a ko dela armaia pe dade o pe da trubul te merel." 
Mark7:11 A tumen phenen kai iek manus sai phenel pe dadeke o pe dake: Nasti pomoziu tut, soke sa so si man si te daule kurbano e Devleke." 
Mark7:12 Ta i phenen kai ko phenel gola alava inai soke te del liubao pe dade ta ni pe da. 
Mark7:13 Ta gia sar tumen cheren, phagen e o zakono e Devleko gale zakonoia kai tumen sikaven iek avere, ta cheren ios mai but ezgode sargo gala." 
Mark7:14 Mapalal o Jesus ikharda e llenen, ta phenda lenge: Asunen man saurre ta acharen:" 
Mark7:15 Niso katar so jal o manus nasti meliarel e manuse. So likel katar e manuseko lio gua si so meliarel le. 
Mark7:16 Vareka te si kan, te asunel." 
Mark7:17 Kana o Jesus mukla e llenen ta dia ando cher, leke disipulura puchle le katar e orba kai phendaia lenge." 
Mark7:18 Vou phenda lenge: ¿A ni tumen ni acharen? ¿kai niso katar so si avri ta del ando manus nasti meliarel e manuse," 
Mark7:19 soke ni del ando lio, del ando lli, ta mapalal likel katar e esnaga? Gale orbaia o Jesus mangla te phenel kai sa o jape si chisto." 
Mark7:20 Ta i phenda: So likel katar o manus, gua si so cherel le te avel melalo." 
Mark7:21 Soke andral katar o lio e manusengo liken e bilache mislura, o kurvaluko, o vazdinipe, o mundaripe," 
Mark7:22 o zelnipe pe averenge ezgode, o bilachipe, o kojaipe, o blagosipe pe bilache ezgode, e joli kana avere si vareso, e bune, o istardipe ta o dilipe." 
Mark7:23 Sa gala ezgode bilache liken andral, ta gua si so meliarel e manuse." 
Mark7:24 O Jesus llelotar kotar ande phuv katar o Tiro. Dia ande iek cher, ta ni kamela te llanel niko kai vou saia kote, a nasti gurudilo ande gua cher." 
Mark7:25 Iek diskinia kai ande laki chei saia iek duo bilacho, llangla kai o Jesus avilo kote ta lleli ta dia changa angla le." 
Mark7:26 Goia diskinia ni saia judia, voi saia katar e phuv katar e Fenisia. Lleli ta molisali e Jesuseke te tradel katar laki chorri e llavolo." 
Mark7:27 A o Jesus phenda lake: Muk te jan mai anglal e chave, soke inai sukar te lelpe o marrno katar e chaurre ta te chudelpe e llukelorrenge." 
Mark7:28 Voi phenda leke: Gazda, gua si o chachipe, a llik e llukelorra jan telal katar o stali e kotora kai muken te peren e chaurre." 
Mark7:29 O Jesus phenda lake: Soke dian orba gia, llatar esmiro. O llavolo likisto katar chi chorri." 
Mark7:30 Ta kana e diskinia avili kai po cher, malada e minona pe postelia, soke o llavolo likistoia latar." 
Mark7:31 O Jesus pale likisto katar o Tiro ta nakhlo katar o Sidon ta avilo kai e mora katar e Galilea, ande phuv katar e Dekapolis." 
Mark7:32 Kote ande lete iekhe manuse kai saia kasuko ta i nemao ta mangle katar o Jesus te thovel po va pe lete ta te sastarel le. 
Mark7:33 O Jesus inllarda le pe iek rig, dur e llenendar, thoda pe naia ande leke kan ta thoda pe leki chib chungar." 
Mark7:34 Ondaka, dikhla upre ando miloso, lia peke duo, ta phenda e nemaveke: ¡Efata! Gua si: ¡Putao!" 
Mark7:35 Ondaka, e kan e kasukeke putaile, ta putaili leki chib ta dia orba sukar." 
Mark7:36 O Jesus phenda lenge te na phenen le nikake, a von ios mai but phenena le e llenenge." 
Mark7:37 A von chudisaile but, ta phenena: Sogo cherel si sukar. ¡Cherel llik e kasuke te asunen ta e nemave te den orba!" 
Mark8:1 Iek llive kana chidinailea pale but llene ta ni saia len so te jan, o Jesus ikharda pe disipulonen ta phenda lenge:" 
Mark8:2 Si mange zao katar gala llene, soke cherel trin llive kai von si kate manchar ta inai len so te jan." 
Mark8:3 A te bichaldem len bokhale kai pe chera, sai baldinpe e dromea, soke nesave llene avile duratar." 
Mark8:4 Leke disipulura phende leke: ¿A sar ka da len te jan pe iek than sargo gava, kana kate ni zivil niko?" 
Mark8:5 O Jesus puchla len: ¿Pe gachin marrne si tumen? Von phende: Efta. 
Mark8:6 Ondaka o Jesus phenda e llenenge te besen pe phuv, lia ande pe va e efta marrne ta dia fala e Devle, phagla len, ta dia len kai pe disipulura, te fulaven len von maskar e llene, ta von cherde sar phenda lenge o Jesus." 
Mark8:7 Ta i saia len nesave machorre. Molisailo pe lende ta phenda te fulaven i gola machorre. 
Mark8:8 Saurre jale ta chalile, ta chidie e kotora kai achile ande efta kotariche." 
Mark8:9 Gola kai jale sea preko star milie llene. Mapalal o Jesus phenda lenge te llantar," 
Mark8:10 likisto ande llimia pe disipulonenchar ta llelotar ande phuv katar e Dalmanuta. 
Mark8:11 Avile e fariseura ta thode te janpe e Jesusea, te sai cheren le te kojadol, ta mangle letar te cherel iek bari ezgoda Devlikani ta gia te sikavel kai vou avela bichaldo e Devletar." 
Mark8:12 O Jesus lia peke duo zurale ta phenda: ¿Soke mangen gala llene iek bari ezgoda Devlikani? Chachimaia phenav tumenge kai ni ka cherav so von mangen. 
Mark8:13 Ondaka mukla len kote, likisto ande llimia ta llelotar pe o goia rig katar e mora." 
Mark8:14 E disipulura bristrailea te inllaren vareso te jan, ta saia len samo iek marrno ande llimia." 
Mark8:15 O Jesus phenda lenge: Arakhen tumen katar e levadura e fariseonengi ta katar e levadura e Erodeki. 
Mark8:16 E disipulura denape orba maskar pete ta phenena kai ni saia len marrno. 
Mark8:17 O Jesus acharda ta phenda lenge: ¿Soke phenen kai inai tumen marrno? ¿Llik akana ni acharen? ¿Gia phangle si tumare mislura? 
Mark8:18 ¿Si tumen akha ta ni dikhen? ¿Si tumen kan ta ni asunen? ¿Ni den tumen golli? 
Mark8:19 Kana fuladem e panch marrne maskar e panch milie llene, ¿pe gachin kotariche pherdem e kotorenchar kai achile? Von phende: Desudui." 
Mark8:20 Ta kana fuladem e efta marrne maskar star milie llene, ¿pe gachin kotariche pherde chidien? Von phende: Efta." 
Mark8:21 Ondaka o Jesus phenda lenge: ¿Ni ios ni acharen? 
Mark8:22 Kana avile ande Betsaida, nesave llene inllarde iekhe korre kai o Jesus, ta molisaile leke te dodil le." 
Mark8:23 O Jesus istarda e korre e vastetar ta inllarda le avri katar o foro. Chingarda leke akha e chungarea, thoda pe va pe lete ta puchla le dal dikhela vareso." 
Mark8:24 O korro lia te dikhel, ta phenda: Dikhav e manusen, kai dikhon sargo kasta kai phiren." 
Mark8:25 O Jesus thoda pale pe va pe leke akha, ta o korro thoda sama, ta dikhla ta sastilo. Ta dikhla sa bristomaia." 
Mark8:26 Ondaka o Jesus bichalda le chere, ta phenda leke: Na irisao ando foro." 
Mark8:27 O Jesus ta leke disipulura llele ande forichura kai sea pasa phuv katar e Sesarea katar o Filipo. E dromea o Jesus puchla pe disipulonen ta phenda lenge: ¿Ko phenen e llene kai sem me? 
Mark8:28 Von phende leke: Nesave llene phenen kai tu san o Juan, gua kai kristil, aver llene phenen kai tu san o Elias, a aver llene phenen kai tu san iek katar e poraukura." 
Mark8:29 Ondaka o Jesus puchla len A tumen ¿ko phenen kai sem me? O Pedro phenda leke: Tu san o Mesias. 
Mark8:30 A o Jesus phenda lenge te na den leki orba nikake. 
Mark8:31 O Jesus thodape te sikavel kai o Chavo e Manuseko ka nakhel but bari patnia, ta kai ka avel tradino katar e phure, katar e gazda e poponenge ta i katar e gazda e zakonoke. Ta phenda lenge kai ka mundaren le, ta kai pala e trin llive ka ustel katar o meripe." 
Mark8:32 Sa goia orba dia lenge bristomaia. Ondaka o Pedro inllarda e Jesuse pe iek rig, ta thoda te del pe lete." 
Mark8:33 A o Jesus boldinailo, dikhla pe disipulura ta dia po Pedro, ta phenda leke: ¡Le tut mandar Satanas! Tu ni dikhe e ezgode sargo o Del, tu dikhe len sargo manus." 
Mark8:34 Ondaka o Jesus ikharda pe disipulonen ta e llenen, ta phenda lenge: Vareko te mangela te avel mo disipulo, si te bristarelpe vou petar, ta te inllarel po krusto ta te llal pala ma." 
Mark8:35 Soke o lleno kai mangela te braduil po zivoto, ka jasarel le, a o lleno kai jasarel o zivoto pala ma ta pala e lachi viasta kai lia, ka braduil po zivoto." 
Mark8:36 ¿So blazil e manuseke te dobil sogo si po sueto, ta te jasarel po zivoto?" 
Mark8:37 O ¿pe gachin sai pochinel o manus pala po zivoto? 
Mark8:38 Vareko te avel leke lallao mandar ta katar me alava angla gala llene kai inai chache ta si bilache, i o Chavo e Manuseko ka avel leke lallao lendar kana ka avel ando blagosipe leke Dadeko ta e santone suechonenchar." 
Mark9:1 Ta i phenda lenge o Jesus: Chachimaia phenav tumenge kai nesave llene kai akana si kate, ni ka meren lligo ni ka dikhen sar ka avel zoriaia e charoina e Devleki." 
Mark9:2 Nakhle sou llive kotar, ta o Jesus llelotar pe iek burdo baro ta inllarda pea samo e Pedro, e Santiago ta e Juane. Kote angla lende cherdilo sargo aver." 
Mark9:3 Leke patave klichisarde ta cherdile gia parrne kai niko i mai te jalavel len nasti muklaia len gia parrne. 
Mark9:4 Ta dikhle e Eliase ta e Moisese kai dena orba e Jesusea. 
Mark9:5 Ondaka o Pedro phenda e Jesuseke: Kovachi, ¡Gia sukar kai sam kate! Ka chera trin cherorra e patrenchar: Iek chuke, aver e Moiseseke ta aver e Eliaseke." 
Mark9:6 E disipulura daraile but, ta o Pedro ni llanela so phenela." 
Mark9:7 Ondaka avilo iek oblako ucharda len. Ta asundilo iek avazi katar o oblako, kai phenela: Gava si mo Chaurro kai voliv le. Le asunen." 
Mark9:8 Ondaka kana dikhle truial petar ni dikhle nika, samo e Jesuse." 
Mark9:9 Kana fuliena katar o burdo, o Jesus phenda lenge te na phenen nikake so dikhle, lligo ni ka ustel katar o meripe o Chavo e Manuseko." 
Mark9:10 Goleke gurude goia orba maskar pete, a puchena iek avere so sai avel goia orba kai ka ustel katar o meripe." 
Mark9:11 Ondaka puchle e Jesuse: ¿Soke e kovacha e zakonoke phenen kai mai anglal si te avel o Elias? 
Mark9:12 O Jesus phenda lenge: Gua si o chachipe, o Elias avel mai anglal ta ka lacharel sa e ezgode. ¿A soke e Devleke alava phenen kai o Chavo e Manuseko ka nakhel patnia ta, niko ni ka mangel le?" 
Mark9:13 A me phenav tumenge kai o Elias ia avilo, ta von ni pinllarde le, ta cherde lea sogo mangle, isto gia sar phenen e Devleke alava." 
Mark9:14 Kana irisaile kote kai sea e disipulura, dikhle kai truial lendar sea but llene, ta nesave kovacha e zakonoke janape e disipulonenchar." 
Mark9:15 Kana dikhle e Jesuse, sa e llene veselisaile ta prastie lete te den lea orba." 
Mark9:16 O Jesus puchla len: ¿Pala savi orba jan tumen lenchar? 
Mark9:17 Iek katar e llene kai sea kote phenda: Kovachi, andem tute me chaurre, soke ande lete si iek duo kai mukla le nemao." 
Mark9:18 Kaigo te avela vou, o duo istarel le ta peravel le pe phuv, ta chudel o chungar katar po mui, kirchin leke danda, ta chapenilpe leki esnaga. Manglem katar che disipulura te traden letar gole duo, a von nasti cherde le." 
Mark9:19 O Jesus phenda: ¡Manusalen bi pachamake! ¿Pe gachin ios morabi te avav tumenchar? ¿Pe gachin ios morabi te terpiu tumen? Anen mange kate e chaurre. 
Mark9:20 Ondaka inllarde e chaurre kai o Jesus. A kana o duo dikhla e Jesuse, cherda e chaurre te perel bengendar, ta te taulilpe pe phuv ta te chudel chungar katar po mui." 
Mark9:21 O Jesus puchla e chaurreke dade. ¿Sar kana si gua che chaurreke? O dad e chaurreko phenda: Sar kana saia minono. 
Mark9:22 Ta but droma gua duo chudela le ande iag ta ando pai, te mundarel le. A te sai chere vareso pala le, te avel chuke zalba amendar ta pomozisar amen." 
Mark9:23 O Jesus phenda leke: ¿Soke phene te sai chere? ¡Sa sai cherdol gole lleneke kai pachal! 
Mark9:24 Ondaka o dad e chaurreko urkisarda: Me pachau ¡Pomozisar man te pachau mai but! 
Mark9:25 Kana dikhla o Jesus kai chidiniaona but llene, dia pe gua duo bilacho ta phenda leke: Duo nemavo ta kasuko, me phenav chuke te like katar gava chaurro ta te na de ios ande lete." 
Mark9:26 O duo urkisarda ta cherda e chaurre te perel pale bengendar. Ondaka likisto letar, ta mukla le sargo mulo, ta but llene phenena kai saia mulo." 
Mark9:27 A o Jesus istarda le e vastetar, vazdia le ta o chaurro ustilo pe porrne." 
Mark9:28 Mapalal o Jesus dia ande iek cher, ta leke disipulura puchle le korkorre ta phende leke: ¿Soke amen nasti tradiam gole duo?" 
Mark9:29 A o Jesus phenda lenge: Gala duura sai tradiniaon samo e molimaia. 
Mark9:30 Kana lleletar kotar, nakhle katar e Galilea. A o Jesus ni kamla te llanel le niko," 
Mark9:31 soke sikavela pe disipulonen ta phenela lenge gia: O Chavo e Manuseko si te avel dino ande va e manusenge, ta ka mundaren le. A pala e trin llive ka ustel katar o meripe." 
Mark9:32 Von ni acharena so phenela lenge o Jesus, ta darana te puchen le." 
Mark9:33 Avile ando Kafarnaum. Ta kana sea ando cher, o Jesus puchla len: ¿Save orbe dena tumen e dromea?" 
Mark9:34 A von ni phende niso, soke e dromea janape ko saia maskar lende o mai baro." 
Mark9:35 Ondaka o Jesus beslo, ikharda e desuduien ta phenda lenge: Vareko te mangela te avel o mai angluno, morabi te avel o mai paluno, ta te radil saurrenge." 
Mark9:36 Mapalal thoda iekhe minone po maskaral lendar, istarda le ande pe va ta phenda lenge:" 
Mark9:37 Ko lela ande mo anav iekhe minone sargo gale, man lel, ta ko lel man, ni lel samo man, lel i gole kai bichalda man." 
Mark9:38 O Juan phenda leke: Kovachi, dikhlam iekhe llene kai tradela e llavolonen ande cho anav, ta amen achavaia le, soke inai iek amarendar." 
Mark9:39 O Jesus phenda leke: Muken le, soke nisavo lleno kai cherel iek bari ezgoda Devlikani ande mo anav, ni del bilache orbe mandar mapalal." 
Mark9:40 Ko ni marelpe amenchar, si amenchar." 
Mark9:41 Vareko te del tumen, makar avela iek taso pai, samo soke sen manusa e Kristoke, chachimaia phenav tumenge kai ka avel le so te dobil." 
Mark9:42 A vareko te cherela te perel ando bilachipe iek katar gala minone kai pachan ande ma, avela leke mai lache te chuden le ande mora phanglo e korratar pe iek baro barr." 
Mark9:43 Te si cho va kai cherel tut te pere ando bilachipe, chin le. Soke mai lache si te de ando zivoto iekhe vastea, neko te ave ando tufano e duie vastenchar, kote kai e iag nasti mundardol," 
Mark9:44 kote kai e cherme ni meren ta e iag nikada ni merel. 
Mark9:45 A te cherela tut cho porrno te pere ando bilachipe, chin le. Soke mai lache si te de iekhe porrnea ando zivoto neko te ave chudino e duie porrnenchar ando tufano, kote kai e iag nikada nasti mundardol," 
Mark9:46 kote kai e cherme ni meren ta e iag nikada ni merel," 
Mark9:47 A chi iak te cherel tut te pere ando bilachipe, ikan la. Soke mai lache si te de iekhe akhaia ande Devleki charoina, neko e duie akhenchar te ave chudino ando tufano," 
Mark9:48 kote kai e cherme ni meren ta e iag ni merel. 
Mark9:49 Soke sa e manusa si te aven londe e iagaia. 
Mark9:50 O lon si lacho, a te jasarel po londipe, ¿sar ka cheren te avel londo pale? Isto gia si te avel lon ande tumende, ta ka avel tumen pas iek averea." 
Mark10:1 O Jesus likisto katar o Kafarnaum, ta llelo karing e phuv katar e Judea ta pe phuv kai si pe o goia rig katar o Jordan. Ta kote pale chidinailo o sueto te asunel le, ta sikavela len sar cherela suako drom." 
Mark10:1 O Jesus likisto katar o Kafarnaum, ta llelo karing e phuv katar e Judea ta pe phuv kai si pe o goia rig katar o Jordan. Ta kote pale chidinailo o sueto te asunel le, ta sikavela len sar cherela suako drom." 
Mark10:2 Ondaka nesave fariseura avile pasa o Jesus ta te zumaven le puchle le dal o rrom sai mukelpe katar pi rromi. 
Mark10:3 Vou phenda lenge: ¿So phenda o Moises te cheren? 
Mark10:4 Von phende: O Moises mukla te chinen kris, ta gia te del la iek lil kai mukelpe latar." 
Mark10:5 Ondaka o Jesus phenda lenge: Soke tumaro lio si zuralo tumenge pisisarda gua alav. 
Mark10:6 A kana o Del iakom cherela e sueto cherda len murus ta diskinia. 
Mark10:7 Pala gaia ezgoda o murus ka mukel pe dade ta pe da te avel pe rromiaia," 
Mark10:8 ta e dui ka aven sargo iek manus. Goleke von inai dui, akana von si iek." 
Mark10:9 Goleke o manus morabi te na fulavel so o Del thoda ande iek than. 
Mark10:10 Kana avile ando cher, e disipulura pale puchle le katar goia orba." 
Mark10:11 Ondaka o Jesus phenda lenge: Gua kai mukelpe katar pi rromi ta zinilpe averiaia, cherel kurvaluko golake kai saia leki rromi mai anglal," 
Mark10:12 a e rromi te mukel pe rrome ta te zinilpe averea, i voi cherel kurvaluko." 
Mark10:13 Ondaka ande kai o Jesus nesave minonen te thovel pe va pe lengo soro ta te blagosil len, a e disipulura die pe llene kai anena e minonen." 
Mark10:14 Kana o Jesus dikhla so cherena, jolailo ta phenda lenge: Muken e minonen te aven mande, ta na achaven len, soke e charoina e Devleki si golengi kai si sargo minone." 
Mark10:15 Chachimaia phenav tumenge, kai kogo ni lel e charoina e Devleki sargo iek minono, ni ka del andre." 
Mark10:16 Ta lia e mimonen ande pe va ta thoda upral pe lende pe va ta blagosisarda len. 
Mark10:17 Kana o Jesus llalatar kotar, avilo lete iek lleno prastindo ta dia changa angla le ta puchla le: Kovachi lachea, ¿so morabi te cherav te lau o zivoto ostade?" 
Mark10:18 O Jesus phenda leke: ¿Soke ikhare man lacho? Samo iek si lacho, o Del." 
Mark10:19 Tu llane e zakonura: Na mundar, na cher kurvaluko, na chor, na ikan bune, na kojau, de liubao che dade ta che da." 
Mark10:20 Gua lleno phenda leke gia: Kovachi, sa gola ezgode cherdemlen sar kana sema ternorro." 
Mark10:21 O Jesus dikhla pe lete volimaia, ta phenda leke: Iek ezgoda trubul tut te chere: Lla, ta bichin sa so si tut ta dele e chorrenge. Gia ka avel tut barvalipe ando miloso. Ondaka aide ta lla pala ma." 
Mark10:22 Gua manus tristosailo kana asunda gaia orba ta llelotar zalbaia, soke saia but barvalo." 
Mark10:23 O Jesus ondaka dikhla truialpe, ta phenda pe disipulonenge: ¡Gia trudno ka avel e barvalenge te den ande charoina e Devleki!" 
Mark10:24 Gala alava cherde te chudinpe e disipulura, a o Jesus pale phenda lenge: Chavalen, ¡gia trudno si te den ande charoina e Devleki sa gola kai uzdinpe ande love!" 
Mark10:25 Mai lesno si iekhe devake te nakhel katar e iak iekhe suviaki, neko te del iek barvalo ande charoina e Devleki." 
Mark10:26 Kana asunde le, chudisaile ios mai but, ta puchena iek avere: ¿A ko ka avel braduime?" 
Mark10:27 O Jesus dikhla pe lende ta phenda lenge: E manusa nasti cheren gaia ezgoda, a o Del sai, soke o Del sa sai cherel." 
Mark10:28 O Pedro thoda te phenel e Jesuseke: Amen muklam sa so saia amen, ta llelam pala tu." 
Mark10:29 O Jesus phenda lenge: Chachimaia phenav tumenge kai varesavo lleno kai pala ma ta pala e lachi viasta mukla cher, o phlalen, o phiorren, o dea, o dade, o chaurren, o phuvia," 
Mark10:30 ka len akana ande gava zivoto stotina droma mai but chera, phlal, phiorra, dea, chaurre ta phuvia, makar nakhena patnia pe dusmanonenchar. Ta ando zivoto kai si te avel ka len o zivoto ostade." 
Mark10:31 A but llene kai akana si mai anglal, ka aven e mai palal, a but llene kai akana si mai palal, ka aven e mai anglal." 
Mark10:32 E disipulura phirena karing o Jerusalem, ta o Jesus phirela angla lende. Lenge saia chudo, ta ogola kai avena palal darana. O Jesus pale ikharda pe iek rig e desuduie disipulonen, ta thoda te phenel lenge so saia te nakhel vou ta phenda gia:" 
Mark10:33 Gia sar tumen dikhen, akana lla ando Jerusalem, kote kai o Chavo e Manuseko ka avel dino kai e gazda e poponenge ta kai e kovacha e zakonoke, ta ka chinaven leke o meripe ta ka den le kai e llene kai inai judiura." 
Mark10:34 Ka maren letar espurnia, ka chungarden le, ka chalaven le ta ka mundaren le. A pala e trin llive ka ustel katar o meripe." 
Mark10:35 O Santiago ta o Juan, chave e Zebedeoke, avile pasa o Jesus ta phende leke: Kovachi, manga tutar te chere amenge o sebapi kai ka manga tutar." 
Mark10:36 Vou phenda lenge: ¿So mangen te cherav tumenge? 
Mark10:37 Von phende leke: Cher te besa ande chi charoina e bari iek pe chi rig e chachi ta aver pe cho estingo. 
Mark10:38 Ondaka o Jesus phenda lenge: Tumen ni llanen so mangen. ¿Sai pien o cherkipe kai si te piau me, ta te len o kristope kai si te lau me?" 
Mark10:39 Von phende: Sai. O Jesus phenda lenge: Tumen ka pien gava cherkipe, ta ka len o kristope kai me ka lau" 
Mark10:40 a te besen pe mi chachi ta pe mo estingo inai ande mo va te dav le, gua ka delpe e llenenge kai si lachardo te delpe." 
Mark10:41 Kana ogola des disipulura asunde goia orba, jolaile e Santiagoia ta e Juanea" 
Mark10:42 A o Jesus ikharda len, ta phenda lenge: Tumen llanen kai maskar e llene kai ni pachan ando Del si gazda kai misin kai sai gazdarin silnomaia pe llene kai zivin ande gola phuvia ta e bare cheren sogo mangen lenchar." 
Mark10:43 A maskar tumende nasti avelpe gia. A ko mangela te cherdol baro maskar tumende, morabi te avel tumaro sluga," 
Mark10:44 a kogo mangela te avel mai anglal maskar tumende, morabi te avel sluga saurengo." 
Mark10:45 Soke llik o Chavo e Manuseko ni avilo te radin leke, vou avilo te radil, ta te del po zivoto, ta pe zivotoia te sai pochinel amen." 
Mark10:46 O Jesus ta leke disipulura avile ando Jeriko. Ta kana o Jesus likela katar gua foro pe disipulonenchar ta bute llenenchar, iek lleno kai mangela esmola vou saia korro ta ikhardola Bartimeo chavo e Timeoko, ta besela pasa o drom." 
Mark10:47 Kana asunda kai avela o Jesus o Nazareno, o korro thoda te urkil: ¡Jesus, Chavo e Davideko, te avel chuke zalba mandar!" 
Mark10:48 A but llene dena po korro te achel, a vou urkila ios mai zurale: ¡Chavo e Davideko, te avel chuke zalba mandar!" 
Mark10:49 Ondaka o Jesus achilo, ta phenda: Ikharen le. Ikharde e korre ta phende leke: Cher chuke zor, uste, ikharel tut." 
Mark10:50 Ondaka o korro chudia pe patave ta, jutlo ta llelo pasa o Jesus." 
Mark10:51 O Jesus puchla le: ¿So mange te cherav pala tu? O korro phenda leke: Kovachi, mangav te dikhav." 
Mark10:52 O Jesus phenda leke: Sai llatar, pala cho pachape avilan sastardo. Ondaka o korro dikhla, ta llelo e dromea pala o Jesus." 
Mark11:1 Kana avile pasa o Jerusalem, pasa e forura katar o Betfage ta e Betania, po burdo e Maslinkengo, o Jesus bichalda duien katar pe disipulura," 
Mark11:2 ta phenda lenge: Llan ando forichi kai si anglal, ta kana ka aven ka malaven iek magarcho phanglo, kai niko ni likisto pe lete. Putaren le ta anen le." 
Mark11:3 A te puchla tumen vareko soke cheren gua, phenen leke kai trubul e Gazda, ta kai ka iril le oma." 
Mark11:4 Von llele, ta malade e magarcho phanglo avri po drom pasa iek udar, ta purtarde le." 
Mark11:5 Nesave llene kai sea kote phende lenge: ¿So cheren? ¿Soke putaren e magarcho? 
Mark11:6 Ondaka von phende isto gia sar phendaia lenge o Jesus. Ta mukle len te llantar. 
Mark11:7 Von inllarde e magarcho kai o Jesus, ta thode pe gertacha upral po magarcho ta o Jesus likisto upral." 
Mark11:8 Ta but llene inzarde pe gertacha po drom, a aver llene chinde krangura katar e kasta ta thode len po drom." 
Mark11:9 E llene kai llana anglal ta i e llene kai llana palal, thode te urkin: ¡Blagosime gua kai avel ando anav e Devleko!" 
Mark11:10 ¡Blagosime e charoina kai avel, e charoina katar amaro dad o David! ¡Blagosime te avel o Del!" 
Mark11:11 O Jesus dia ando Jerusalem, ta i ando cher e Devleko dikhla pe suako rig ta mapalal llelotar e desuduie disipulonenchar ande Betania, soke lela te perel e riat." 
Mark11:12 Thiarinako, kana likena katar e Betania, o Jesus bokhailo." 
Mark11:13 Dikhla duratar iek kas simochinengo kai saia le patra, ta avilo pase te dikhel dal saia le simochine, a malada samo e patra, soke ni saia o vreme e simochinengo." 
Mark11:14 Ondaka o Jesus phenda e kasteke: ¡Daboida te na jal niko nikada che simochine! Leke disipulura asunde so phenda. 
Mark11:15 Kana avile ando Jerusalem, o Jesus dia ando cher e Devleko ta thoda te tradel sa e llenen kai chinena ta bichinena ta dia tele moia e stalia golenge kai pharruvena e love e suetoke, ta i e thana golenge kai bichinena e gulubura," 
Mark11:16 ta ni mukela nika te nakhel katar o cher e Devleko ezgodenchar," 
Mark11:17 Ta thodape te sikavel, ta phenela: Ando Pisipe phenel gia: Mo cher ka ikhardol cher e molimako sa e phuvienge a tumen cherden letar iek than kai gurudon e chorane." 
Mark11:18 A e gazda e poponenge ta e kovacha e zakonoke asunde e Jesuse ta thode te roden sar te mundaren le, pala e dar kai saia lenge letar, soke sa e llene chudisailea katar leko sikadipe." 
Mark11:19 Kana peli e riat o Jesus ta leke disipulura lleletar katar o foro. 
Mark11:20 Thiarinako rano, nakhle pasa o kas e simochinengo ta dikhle kai sukiloia sa llik leke zile." 
Mark11:21 Ondaka o Pedro diape golli, ta phenda e Jesuseke: Kovachi, dik, o kas kai dian le armaia, sukilo." 
Mark11:22 O Jesus phenda lenge: Pachan ando Del. 
Mark11:23 Soke chachimaia phenav tumenge, kai varesavo lleno te phenela gale burdoke: Le tut kotar, ta chude tut ande mora, ta te pachala ande po lio kai gua sai avelpe, ta pachala kai so phenda ka cherdol, ondaka gia ka avelpe." 
Mark11:24 Goleke phenav tumenge kai sogo tumen mangena ando molipe, pachan kai ia si tumenge dino, ta gia ka avelpe." 
Mark11:25 Ta kana ka molintumen, ta te si tumen varesavi joli pe vareka, prostisaren le, te prostil i tumaro bilachipe tumaro Dad kai si ando miloso." 
Mark11:26 Soke tumen te na prostisaren, ni tumaro Dad kai si ando miloso ni ka prostil tumenge tumaro bilachipe." 
Mark11:27 Mapalal katar gala ezgode irisaile ando Jerusalem. Ta kana o Jesus phirela ando cher e Devleko, avile lete e gazda e poponenge, e kovacha e zakonoke ta e phure," 
Mark11:28 ta puchle le: ¿Save gazdarimaia chere gala ezgode? ¿Ta ko dia tut o gazdaripe te cherele? 
Mark11:29 O Jesus phenda lenge: I me ka puchau tumen iek ezgoda: Ta te phenden mange, i me ka phenav tumenge save gazdarimaia cherav gala ezgode." 
Mark11:30 ¿Ko bichalda e Juane te kristil, o Del, o e manusa? phenen mange." 
Mark11:31 Von thode te den orba iek averea ta phenena: Te phendam kai bichalda le o Del, vou ka phenel: ¿A soke ni pachaien le?" 
Mark11:32 ¿A sar ka phena kai bichalde le e manusa? Von phenena gua soke darana katar o foro, soke sa pachana kai o Juan saia iek profeta." 
Mark11:33 Goleke von phende e Jesuseke: Ni llana. Ondaka o Jesus phenda lenge: Ni me ni ka phenav tumenge save gazdarimaia cherav gala ezgode. 
Mark12:1 O Jesus thoda te del lenge orba e paramichenchar. Ta phenda lenge: Iek lleno thoda te barion drakha ande iek vostano, ta phangla o vostano truial, ta lacharda iek than te cherel mol ta vazdia iek cher ta mukla gua vostano drakhako kai iek manus te cheren buchi ta llelotar dur." 
Mark12:2 Kana avilo o vreme, bichalda iekhe sluga te mangel katar e llene kai radina e phuv o chari kai perela le." 
Mark12:3 A von thode o va po sluga, marde le, ta tradie le chuche vastengo." 
Mark12:4 Ondaka o gazda bichalda avere sluga, a gole chalade le ando soro ta kusle le." 
Mark12:5 Bichalda avere, ta gole mundarde le. Mapalal bichalda bute llenen ios, nesaven marde len a averen mundarde len." 
Mark12:6 Ondaka achela samo iek kai saia isto leko chavo, gole kai volila but, ta bichalda le, ta mislilape gia: Chachimaia ka den liubao me chaurre." 
Mark12:7 A e llene kai radina e phuv phenena iek avereke: Gava si o lleno kai kana ka merel leko dad vou ka cherdol gazda. Aven te mundara le ta goia phuv ka avel amari. 
Mark12:8 Istarde le, mundarde le, ta chudie leki esnaga avri katar e phuv kai sea e drakha." 
Mark12:9 ¿A tumen so mislin kai ka cherel o gazda gole phuviako? Ka llal te mundarel gole llenen kai radina goia phuv, ta ka del e phuv e drakhenchar kai aver llene." 
Mark12:10 ¿Ni chitisarden so phenel ando Pisipe? phenel gia: O barr kai mukle le pe iek rig ta ni thode leke sama, e llene kai cheren chera cherdilo o barr mai glamno e chereko." 
Mark12:11 Gaia ezgoda cherdala o Gazda, ta chudiamen katar so dikha." 
Mark12:12 Ondaka mangle te phanden e Jesuse, soke llanena kai dela orba lendar ande goia paramichi, a sar darana katar e llene mukle le, ta lleletar." 
Mark12:13 Bichalde kai o Jesus nesave llene katar e fariseura ta i nesave llenen kai sea e Erodeseke te sai dosaren le pe fisavi orba. 
Mark12:14 Gola llene llele ta phende leke gia: Kovachi, llana kai san chacho, ta ni dara katar e llene kai asunen tut, soke ni phene lenge alava te perel lenge drago. Tu sikave chachimaia o drom e Devleko. ¿Si orta te pochina e love kai mangel o Sesar o iok? ¿Ka pochina o ni ka pochina?" 
Mark12:15 A o Jesus, sar pinllerela lengo kojaipe, phenda lenge: ¿Soke zumaven man? Anen mange iek tolari te dikhaule," 
Mark12:16 ande o tolari lete, ta o Jesus phenda lenge: ¿Kako mui ta kako anav si pisime po tolari? Von phende: E Sesareko." 
Mark12:17 Ondaka o Jesus phenda lenge: Den e Sesare so si e Sesareko, ta den e Devle so si e Devleko. A von chudisaile letar." 
Mark12:18 Nesave Saduseura, kai ni pachan kai e mule ka usten katar o meripe, llele te dikhen e Jesuse, ta phende leke gia:" 
Mark12:19 Kovachi, o Moises mukla amenge pisime kai kana iek murus zinime merel ta ni avila le porodo pe rromiaia, gole muruseko phlal morabi te lel pala pe gole phivlia, ta te del minonen pe phlale kai mulo." 
Mark12:20 Ondaka e saduseura phende gia e Jesuseke: Sea efta phlal, o purvo lendar zinisailo, ta mulo ta ni mukla porodo." 
Mark12:21 O duito zinisailo e phivliaia, ta i vou ni mukla porodo. Ta isto gola ezgode nakhla o trito," 
Mark12:22 ta isto gia avilape i ogole phlalenchar, ta ni iek lendar ni avila le porodo. Mapalal muli i e rromi." 
Mark12:23 Kana ka usten katar o meripe ta ka zivin pale, ¿save phlaleki rromi ka avel voi, kana e efta sea zinime laia?" 
Mark12:24 O Jesus phenda lenge: Tumen sen ando kojaipe, soke ni pinllaren o Pisipe ta ni e Devleki zor." 
Mark12:25 Soke kana e mule ka usten katar o meripe, e murusa ta e diskinie ni ka zininpe, soke ka aven sargo e suechura kai si ando miloso." 
Mark12:26 A katar e orba kai e mule ka usten, ¿tumen ni chitisarden so pisisarda o Moises katar e karrne kai phabona? O Del phenda e Moiseseke: Me sem o Del katar o Abraam, katar o Isaak ta i katar o Jakob." 
Mark12:27 ¡O Del inai Del e mulengo, vou si Del e llundengo! Tumen sen ande iek baro kojaipe." 
Mark12:28 Kana dikhle kai o Jesus dia orba sukar, iek katar e kovacha e zakonoke, kai asundaia kana denape orba, avilo pasa le, ta puchla le: ¿Savo si o purvo alav katar sa e alava?" 
Mark12:29 O Jesus phenda leke: O zakono mai baro si gava: Asun, Israel: O Gazda amaro Del si o edino Gazda." 
Mark12:30 Volisar e Gazda kai si cho Del sa che liea, sa che duoia, sa che misloia ta sa che zoriaia." 
Mark12:31 A si iek zakono ios: Volisar avere sar voli tu tut. Nisavo aver zakono inai mai baro neko gala. 
Mark12:32 O kovachi e zakonoko phenda leke: So phene si o chachipe ta si sukar, samo iek Del si ta inai aver." 
Mark12:33 Ta te voli e Devle sa che liea, sa che misloia ta sa che zoriaia, ta te voli suakone llene sar voli isto tut, mol le mai but neko sa e kurbanura." 
Mark12:34 Kana o Jesus dikhla kai o kovachi dia orba bizaimaia, phenda leke: Ni san dur katar e charoina e Devleki. Ta niko ni tromala te puchel le niso." 
Mark12:35 O Jesus sikavela ando cher e Devleko, ta puchla: ¿Soke phenen e kovacha e zakonoke kai o Mesias avel katar e vicha e Davideki?" 
Mark12:36 Soke isto o David ando Santo Duo phenda: O Gazda phenda me Gazdake: Bes pe mi rig e chachi, llik kana me ka thovav che dusmanonen telal tala che porrne." 
Mark12:37 ¿A sar sai avel o Mesias katar e vicha e Davideki, kana isto o David ikharel le Gazda? Kote sea but llene ta asunena e Jesuse dragostimaia." 
Mark12:38 Kana o Jesus sikavela phenela gia: Arakhen tumen katar e kovacha e zakonoke, soke drago lenge te thoven patave barikane pe pete, ta te den lenchar orba liubaimaia ando foro." 
Mark12:39 Ta roden e estoliche mai anglune ande khanlliri e judionengi ta e mai lache thana kana si varesavo jape," 
Mark12:40 ta len katar e phivlia lengo lachipe, ta molinpe but te na achardol o bilachipe kai cheren. Von si te len mai bari duk." 
Mark12:41 Iek llive o Jesus besela angla e baulia kote kai chidena e love katar o cher e Devleko, ta dikhela sar thovena e love. Ta but barvale thovena but love." 
Mark12:42 Ta avili iek phivli chorri, ta thoda dui tolaricha jarkune, kai ni mol len but." 
Mark12:43 Ondaka o Jesus ikharda pe disipulonen, ta phenda lenge: Phenav tumenge kai gaia phivli chorri dia mai but neko sa ogola llene kai thovena e love ande baulia," 
Mark12:44 soke sa die katar so ni trubul len, a voi ande po chorripe, dia sa so saia la te pravarelpe." 
Mark13:1 Kana o Jesus likisto katar o cher e Devleko, iek katar leke disipulura phenda leke: ¡Kovachi, dik save barra ta save chera!" 
Mark13:2 O Jesus phenda leke: ¿Dikhe gala bare chera? Ni ka achel lendar ni iek barr upral pe aver. Sa ka avel zatrime. 
Mark13:3 Mapalal lleletar po burdo e Maslinkengo, kai si angla o cher e Devleko. O Jesus beslo, ta o Pedro, o Santiago, o Juan ta o Andres puchle le po chorial:" 
Mark13:4 Phen amenge, ¿kana ka aven gala ezgode, ta pe save ezgode ka llangliolpe kai gola ezgode si te cherdon?" 
Mark13:5 A o Jesus phenda lenge: Arakhen tumen te na kojavel tumen niko. 
Mark13:6 Soke ka aven but llene kai ka phenen kai sem me. Ta ka phenen: Me sem, ta ka kojaven bute llenen." 
Mark13:7 A kana tumen ka asunen kai marenpe e phuvia pe suako rig, na daran. Gia trubul te nakhen sa gala ezgode, a ni ios inai o son" 
Mark13:8 Soke iek charoina ka marelpe averiaia ta iek phuv ka marelpe avere phuviaia, ta e phuv ka dermolpe pe but thana, ta ka avel bok. Ta gua si samo e purve dukha e suetoke." 
Mark13:9 Arakhen tumen soke ka den tumen kai e sudura ta ka maren tumen ande khanllira e judionenge. Ta ka thoven tumen angla e sudura ta angla e kraliura te sai phenen e orba e chachi mandar te sai asunen von. 
Mark13:10 A mai anglal te avel o son e suetoko, morabi te phendol e lachi viasta ande sa e phuvia." 
Mark13:11 A tumen na brigin tumen katar so si te phenen kana ka den tumen ande va e sudonenge, soke ande gua vreme o Del ka phenel tumenge so si te phenen ta tumen ni ka den orba, ko ka thovel alava ande tumaro mui si o Santo Duo." 
Mark13:12 E phlal ka den ando meripe isto pe phlalen, ta e dada pe chaven, ta e chave ka murzin pe pe dada ta ka mundaren len." 
Mark13:13 Sa o sueto ka murzil pe tumende pala mo anav, a ko llala llik kai o son ta ni achela, ka avel braduime." 
Mark13:14 Kana ka dikhen kai cherdol o baro bilachipe po than kai ni trubulpe te cherdol gua kai chitil, te acharel, ondaka gola kai si ande Judea, morabi te nasen pe burdura," 
Mark13:14 Kana ka dikhen kai cherdol o baro bilachipe po than kai ni trubulpe te cherdol gua kai chitil, te acharel, ondaka gola kai si ande Judea, morabi te nasen pe burdura," 
Mark13:15 ta o lleno kai si upral pe po cher, te na ni fuliel te ikanel niso andral." 
Mark13:16 Ta o lleno kai si ande umalia, te na irilpe ni te lel pe patave." 
Mark13:17 ¡Tesko gole diskinienge kai ande gola llivesa ka aven khamne, o avela len minone kai pien kolin!" 
Mark13:18 Mangen e Devletar te na aven gala ezgode ando viend," 
Mark13:19 soke ande gola llivesa ka avel iek patnia sar kai ni avila nikada sar kana o Del cherda e sueto llik akana, ta sar ni ka avel nikada." 
Mark13:20 A o Gazda te na chikniavela gua vreme, niko ni avela braduime, a gua vreme chikniardale pala o volipe kai si le e llenendar kai vou esvirisarda." 
Mark13:21 Ta ondaka, vareko te phenela tumenge: Dikhen, etalo kate o Mesias, o Dikhen etalo incha, te na pachan." 
Mark13:22 Soke ka aven kojamne mesias ta kojamne poraukura, ta ka cheren bare ezgode, te sai kojaven te avelape llik e llenen kai isto o Del esvirisarda." 
Mark13:23 ¡Arakhen tumen! Soke sa gaia orba phendemla tumenge mai anglal te nakhel. 
Mark13:24 A ande gola llivesa, kana ka nakhel o vreme katar e patnia, o kham ka cherdol truniariko, ta o chon ni ka klichil," 
Mark13:25 e cheraia ka peren katar o miloso ta e zor e milosoki ka izdral. 
Mark13:26 Ondaka ka dikhol o Chavo e Manuseko kai avel pe oblakura, bare zoriaia ta barimaia." 
Mark13:27 Vou ka bichalel e suechonen, ta ka chidel e llenen kai esvirisarda katar e star riga e phuviake katar suako than e phuviako ta e milosoko." 
Mark13:28 Sikon katar o kas e simochinengo: Kana leke krangura si kovle, ta zelenil ta liken e patra, tumen llanen kai o milai si pase." 
Mark13:29 Isto gia, kana tumen ka dikhen sa gala ezgode, ka llanen kai o Chavo e Devleko si po udar." 
Mark13:30 Chachimaia phenav tumenge kai sa gala ezgode ka avenpe bi te nakhel gaia vicha. 
Mark13:31 O miloso ta e phuv ni ka aven ios, a me alava si te cherdon." 
Mark13:32 A cheres o llive ta o saiato, niko ni llanel le, ni e suechura e milosoke, ni o Chavo. Samo mo Dad llanel le." 
Mark13:33 Goleke tumen morabi te aven llungade ta te prezon, soke ni llanen kana ka avel gua vreme." 
Mark13:34 Tumen morabi te cheren sargo iek lleno kai mai anglal te llaltar ande aver foro, phenda pe slugenge te arakhen leko cher. Suakone diale iek rado, ta phenda te prezol goleke kai arakhela o udar." 
Mark13:35 Achen llungade, soke ni llanen kana ka avel o gazda e chereko, sai avel kana perel e riat, o po dopas katar e riat, o thiarinako rano." 
Mark13:36 Ta gia kana ka avel, te na malavel tumen sovindo." 
Mark13:37 So phenav tumenge, phenaule saurrenge: ¡Achen llungade!" 
Mark14:1 Achena dui llive te avel e Paskua, kana jalpe o marrno kai inai le levadura. Ta e gazda e poponenge ta e kovacha e zakonoke rodena sar te phanden e Jesuse kojaimaia, ta te mundaren le." 
Mark14:2 Soke nesave llene phenena: Cherale kana ka nakhel e Paskua, te na avelpe burkania maskar e llene." 
Mark14:3 O Jesus lleloia ande Betania, kai o cher e Simonoko, gua kai phenena leke o leproso. Kana beslo pe sinia, avili iek diskinia kai inllarela iek taso alabastroko pherdo meriso kai molale but, phagla o taso ta mukla te perel o meriso pe Jesuseko soro." 
Mark14:4 Nesave llene kai sea kote jolaile, ta phenena iek avereke: ¿Soke chudiniaol gava meriso?" 
Mark14:5 Sai bichindiloia pe so mol o rado iekhe burseko ta te pomozilpe gole lovenchar e llenen kai si chorre. A von jolaile laia ta dena laki orba. 
Mark14:6 A o Jesus phenda lenge: Muken la. ¿Soke den la joli? Voi cherda manchar iek lachi ezgoda. 
Mark14:7 Soke e chorre ka aven tumenchar suako llive ta sai ka pomozin len kana tumen mangena, a me ni ka avav tumenchar sa o vreme." 
Mark14:8 Gaia diskinia cherda sa so sai cherel, soke sigarda te thovel pe ma o meriso me limoreke." 
Mark14:9 Chachimaia phenav tumenge kai ande varesavi phuv kana ka phenen e lachi viasta, ka den orba i katar so cherda gaia diskinia, ta gia ka denpe golli latar." 
Mark14:10 O Judas Iskariote, iek katar e desudui disipulura, llelo kai e gazda e zakonoke te phukavel e Jesuse" 
Mark14:11 Kana asunde le, veselisaile ta diele po alav kai ka den le love e Judase, ta o Judas kotar angle rodela te sai phandel e Jesuse." 
Mark14:12 O purvo llive katar e Paskua kana jalpe o marrno kai inai le levadura, ta kana mundardol o bakro katar e Paskua, e disipulura puchle e Jesuse: ¿Kai mange te chera o jape katar e Paskua?" 
Mark14:13 Ondaka bichalda duien katar pe disipulura, ta phenda lenge: Llan ando foro. Kote ka malaven iekhe llene kai inllarel iek bure paieko. Llan pala le," 
Mark14:14 ta kote kai ka del, phenen e lleneke kai si gazda katar gua cher, kai o Kovachi phenel gia: ¿Savi si e soba kai ka jau me disipulonenchar o jape katar e Paskua?" 
Mark14:15 Vou ka sikavel tumenge iek soba bari kai si upre ando cher, kai si lachardi. Kote cheren o jape." 
Mark14:16 E disipulura llele ando foro. Ta malade sa sar phendaia lenge o Jesus, ta cherde o jape katar e Paskua." 
Mark14:17 Kana peli e riat o Jesus avilo pe disipulonenchar. 
Mark14:18 Ta kana besle pe sinia ta jana, o Jesus phenda lenge: Chachimaia phenav tumenge kai iek lleno tumendar, kai jal manchar, ka phukavel man." 
Mark14:19 Von tristosaile, ta thode te puchen le iek po iek: ¿Sem me gua lleno?" 
Mark14:20 O Jesus phenda lenge: Si iek katar e desudui kai chingarel o marrno isto ande gua charo kai me chingarav. 
Mark14:21 O Chavo e Manuseko morabi te llal po drom kai phenel o Pisipe. A tesko goleke kai bichinel le. Mai sukar avilaia leke te na biandiloia. 
Mark14:22 Kana jana, o Jesus lia o marrno ande pe va ta dia fala e Devle, phaglale ta diale kai pe disipulura ta phenda: Len, gaia si mi esnaga." 
Mark14:23 Mapalal lia iek taso, dia fala e Devle, diale lende, ta saurre pile." 
Mark14:24 O Jesus phenda lenge: Gava si mo rat katar o nevo alav, kai chordol pala but llene te sai aven braduime." 
Mark14:25 Chachimaia phenav tumenge kai ni ka piau ios katar so del e drak lligo ni ka avel o llive kai ka piau e nevi mol ande charoina e Devleki. 
Mark14:26 Kana von llilabie e salmura, lleletar kai o burdo e Maslinkengo." 
Mark14:27 Ondaka o Jesus phenda lenge: Sa tumen ka jasaren tumaro pachape ande mande. Gia phenen o Pisipe: Ka mundarav e chobano, ta e bakre ka rispinpe." 
Mark14:28 A kana me ka ustav katar o meripe, ka chidau tumen pale ande Galilea." 
Mark14:29 O Pedro phenda leke: I te jasarena sa po pachape, me ni ka jasarav le." 
Mark14:30 O Jesus phenda leke: Chachimaia phenav chuke kai mai anglal te basel o basno pale o duito, tu ka phene kai ni pinllare man trin droma." 
Mark14:31 A vou pale phenela leke: I te trubula te merav tuia, ni ka phenav kai ni pinllarav tut. Ta saurre phenena leke isto gola alava." 
Mark14:32 Mapalal llele pe iek than kai ikhardol Jetsemani, ta o Jesus phenda pe disipulonenge: Besen kate, so me llau te moliv man." 
Mark14:33 Ta inllarda e Pedro, e Santiago ta e Juane, ta avila leke but bari zalba." 
Mark14:34 Ondaka o Jesus phenda lenge: Si ande mo zivoto iek zalba merimaki. Achen tumen kate, ta achen llungade." 
Mark14:35 Ondaka o Jesus llelo mai angle, bangilo llik te thovel po chikat pe phuv, ta mangla e Devletar te na nakhel goia patnia." 
Mark14:36 Ta kana molilape phenela: Abba, Dade, tu sa sai chere. Le mandar gaia buka cherki, a te na cherdol so me mangav, te cherdol so tu mange." 
Mark14:37 Mapalal irisailo lende, ta malada len kai sovena, ondaka phenda e Pedroke: Simono, ¿sove? ¿nasti achilan llungado ni iek saiato?" 
Mark14:38 Achen llungade ta molintumen, te na peren ando zumadipe. Tumen mangen, a e esnaga inai la zor." 
Mark14:39 Ondaka o Jesus pale llelo, ta molisailo isto gole alavenchar." 
Mark14:40 Kana irisailo, malada pale kai e disipulura sovena, soke lenge akha phangliona lindratar. Ta ni llanena so ka phenen leke." 
Mark14:41 Kana avilo pale o trito drom, phenda lenge: ¿Pale inzon ta soven? Dosta, avilo o vreme kai o Chavo e Manuseko ka avel dino ande va e bilachenge." 
Mark14:42 Usten, aven, soke avel gua kai ka phukavel man." 
Mark14:43 O Jesus dela orba kana o Judas, iek katar e desudui disipulura, avilo bute llenenchar kai avena jarnienchar ta kastenchar. Von sea bichalde katar e mai preche popura, e gazda katar e kovacha e zakonoke, ta e phure." 
Mark14:44 O Judas, gua kai phukavela le, phendaia lenge gia: Gole kai ka chumidau, gua si. Phanden le ta arakhen le te na nasel." 
Mark14:45 Kana avilo o Judas llelo pasa o Jesus ta phenda leke: ¡Kovachi! Ta chumidia le. 
Mark14:46 Ondaka istarde e Jesuse, ta inllarde le phanglo." 
Mark14:47 A iek katar e llene kai sea kote, ikanda po jarni ta chinda o kan katar o sluga e mai bare popoko." 
Mark14:48 Ondaka o Jesus puchla e llenen: ¿Soke avilen jarnienchar ta kastenchar te phanden man, sargo kana me sema iek kochkari?" 
Mark14:49 Suako llive sema maskar tumende ta sikavava ando cher e Devleko, ta nikada ni inllarden man phanglo. A sa gala ezgode nakhen te sai cherdol so si pisime ando Pisipe." 
Mark14:50 Sa e disipulura mukle e Jesuse korkorre, ta nasle." 
Mark14:51 A iek lleno terno llala pala lende uchardo samo iekhe chitea. Gole llene istarde le," 
Mark14:52 a vou mukla o chiti ta naslo nango. 
Mark14:53 Ondaka inllarde e Jesuse kai o mai baro popo, ta chidinaile sa e gazda e poponenge, ta e phure ta i e kovacha e zakonoke." 
Mark14:54 O Pedro llelo pala le duratar llik andre ande bar katar o cher e mai bare popoko, ta achilo besindo e llenenchar kai arakhena o cher e Devleko, ta thodepe pasa e iag te lelpe lendar o sil." 
Mark14:55 E gazda e poponenge ta sa e mai bari kris rodela varesavi dos ando Jesus te sai mundaren le, a ni malavena niso." 
Mark14:56 Soke but llene ikanena bune pe lete, ta isto von kojadona ande pe orbe kai dena iek averea." 
Mark14:57 Ondaka nesave llene ustile pe porrne ta dosarena le kojaimaia, ta phenena:" 
Mark14:58 Amen asundam le kai phenela: Me ka peravav gava cher e Devleko kai cherde e manusa, ta ande trin llive ka vazdau aver kai inai cherdo e manusendar." 
Mark14:59 A gola kai dosarena e Jesuse nasti lacharena pe orbe maskar pete pe so phenena. 
Mark14:60 Ondaka o mai baro popo ustilo po maskaral katar sa e llene, ta puchla e Jesuse: ¿Ni phene niso? ¿So si gava kai phenen tutar?" 
Mark14:61 A o Jesus ni phenda niso. O mai baro popo puchla le pale ta phenda: ¿San tu o Mesias, o Chavo katar o Del o blagosime?" 
Mark14:62 O Jesus phenda leke: Ea, me sem. Ta tumen ka dikhen sar o Chavo e Manuseko besel pe rig e chachi katar o Del kai si le sa e zor, ta ka dikhen le sar ka avel pe oblakura e milosoke." 
Mark14:63 Ondaka o mai baro popo pharrada pe patave te sai llanen kai saia joliariko, ta phenda: Ni trubul amen ios te asuna avere llenen." 
Mark14:64 Tumen asunden sar kusla e Devle gole alavenchar. ¿So phenen tumen? Sa phende kai saia dosalo ta kai saia te merel. 
Mark14:65 Nesave llene thode te chungarden le, ta phandena leke akha ta chalavena le dumukhenchar ta phenena leke: ¡Apogodisar ko chalada tut! Ta gola kai arakhen o cher e Devleko chalade le pe leko mui." 
Mark14:66 O Pedro saia tele ande bar, ta avili iek katar e sluge e mai bare popoke," 
Mark14:67 ta kana dikhla e Pedro kai tatola pe iag, dikhla pe lete ta phenda leke: I tu llaia e Jesusea, gua lleno katar o Nazaret." 
Mark14:68 O Pedro phenda: Iok, ta phenda: Ni pinllarav le, ta ni llanav savi orba de. Ta likisto avri po udar. Ondaka baslo iek basno" 
Mark14:69 E sluga pale dikhla e Pedro ta thoda te phenel e llenenge kai sea kote: Gava si iek lendar. 
Mark14:70 A o Pedro pale phenda kai ni pinllarel e Jesuse. Mapalal, e llene kai sea kote pale phende e Pedroke: Chachimaia tu san iek lendar, soke i tu san katar e Galilea." 
Mark14:71 Ondaka o Pedro thoda te jal sovel ta phenela: ¡Me ni pinllarav gole llene kai tumen den leki orba! 
Mark14:72 Ondaka isto kote baslo pale o duito o basno, ta o Pedro diape golli kana o Jesus phendaia leke: Trin droma ka phene kai ni pinllare man, ta mapalal ka basel o basno pale o duito. Ta vou thoda te rovel." 
Mark15:1 Thiarinako rano chidinaili e mai bari kris kai sea e gazda e poponenge, e phure, ta e kovacha e zakonoke, ta inllarde e Jesuse phanglo ta die le kai o Pilato." 
Mark15:2 O Pilato puchla le: ¿San tu o Charo e judionengo? O Jesus phenda leke: Tu phendanle. 
Mark15:3 A e gazda e zakonoke dosarena le katar but ezgode," 
Mark15:4 O Pilato pale puchla le: ¿Ni phene niso? Dik pe gachin orbe ikanen pe tute. 
Mark15:5 A sar o Jesus ni phenda leke niso, o Pilato chudisailo." 
Mark15:6 Pe suako Paskua, o Pilato mukliarela iekhe phangle, gole kai o foro mangela." 
Mark15:7 Ondaka saia phanglo iek lleno kai ikhardola Barrabas, vou saia phanglo ande rubie avere llenenchar soke mundardea iekhe llene kana mardepe cheres e murzania kai saia len pe sudura rromanura." 
Mark15:8 Avile e llene kai o Pilato ta thode te mangen letar te cherel isto gia sar cherela suako burs. 
Mark15:9 A o Pilato phenda lenge: ¿Mangen te mukliarav e Charo e judionengo? 
Mark15:10 Soke vou acharela kai cheres e murzania kai saia len po Jesus dieale lete. 
Mark15:11 A e gazda e zakonoke divosarde e llenen te sai mangen te mukliaren e Barrabase. 
Mark15:12 O Pilato pucha len: ¿A so mangen te cherav gale llenea kai tumen phenen leke o Charo e judionengo? 
Mark15:13 Von phende leke urkindo: ¡Krustosaren le! 
Mark15:14 O Pilato phenda lenge: ¿Savo bilachipe cherda? A von pale urkisarde: ¡Krustosaren le! 
Mark15:15 Ondaka o Pilato, sar mangela te achel lacho e llenenchar, mukliarda e Barrabase ta bichalda te maren e Jesuse e bichoia, ta mapalal diale te krustosaren le." 
Mark15:16 Ondaka e boñikura inllarde e Jesuse ande chereki bar kai ikhardol pretorio, ta chidie sa e boñikonen." 
Mark15:17 Ta thode pe lete iek chiti lolo, khuvde iek korona e karrnenchar ta thodela pe leko soro." 
Mark15:18 Mapalal thode te urkin: ¡Te avel bajtalo o Charo e judionengo! 
Mark15:19 Chalavena le ando soro iekhe kastea, chungardena le, dena changa angla le, ta i dena tenemava." 
Mark15:20 Ta kana marde letar espurnia ikande letar o chiti lolo, ta thode pe lete isto leke patave ta inllarde le avri te krustosaren le." 
Mark15:21 Iek lleno katar o Sirene, kai ikhardola Simono, o dad e Alejandroko ta e Rufoko, kai avela katar e droma. Kana nakhela kotar, thode le pe zor te inllarel o krusto e Jesuseko." 
Mark15:22 Inllarde e Jesuse pe iek than kai ikhardol Golgota kai gua si: O than e kokalengo. 
Mark15:23 Ta dena le te piel mol ta e mirra amime, a o Jesus ni pila" 
Mark15:24 Ondaka krustosarde le. Ta e boñikura fulade maskar pete leke patave, ta chelenape te dikhen ko ka achel leke patavenchar." 
Mark15:25 Saia ande inia e thiarinake kana krustosarde le. 
Mark15:26 Ta thode po krusto pisime O Charo e judionengo. Soke von phenena kai goia saia leki dos. 
Mark15:27 Ta krustosarde pasa le duie llenen kai sea kochkaria, iek pe leki chachi, ta o gua pe leko estingo." 
Mark15:28 Ta gia cherdilo so phenel ando Pisipe kote kai phenel gia: Ta saia llindo e bilachenchar. 
Mark15:29 E llene kai nakhena kusena le, miskona po soro ta phenena: ¡Bre, tu kai perave o cher e Devleko ta ande trin llive vazdele pale," 
Mark15:30 braduisar isto tu tut, ta fulie katar o krusto!" 
Mark15:31 Ta isto gia marena letar espurnia i e gazda e poponenge ta e kovacha e zakonoke. Ta phenena: ¡Braduisarda averen, a vou pe nasti braduil!" 
Mark15:32 ¡Te fuliel katar o krusto gua Mesias Charo katar o Israel, te dikha ta te pacha! Ta i gola kai sea krustome pasa le kusena le." 
Mark15:33 Kana saia ande desudui e lliveseke, sa e phuv achili ando truniariko trin saiata." 
Mark15:34 Isto ande gua saiato o Jesus urkisarda zurale, ta phenda: Eloi, Eloi, ¿lama sabaktani? gua si: Devla, Devla, ¿soke muklan man?" 
Mark15:35 A Nesave llene kai sea kote, asunde le, ta phende: Asunen, ikharel e profeta e Eliase." 
Mark15:36 Ondaka iek lendar prastio, chingarda iek pamuko ande mol cherki, phanglala pe iek kas ta resadale kai o Jesus te piel, ta phenda: Muken le te dikha dal o Elias ka fuliarel le katar o krusto." 
Mark15:37 A o Jesus urkisarda ando baro avazi, ta mulo." 
Mark15:38 Ta o chiti kai si andre ando cher e Devleko chindilo po dopas, upral tele." 
Mark15:39 Ta kana o sudo rromano kai saia angla o Jesus dikhla kai mulo, phenda: Gava manus chachimaia saia e Devleko Chavo." 
Mark15:40 Ta i kote sea nesave diskinie kai dikhena duratar, maskar lende saia e Maria Magdalena, e Maria e dei e Santiagoki o mai terno ta i e Joseeki, ta e Salome." 
Mark15:41 Gala diskinie llelea pala o Jesus ta pomozisardea le kana vou saia ande Galilea. Ta i sea kote but aver diskinie kai llelea lea ando Jerusalem. 
Mark15:42 Gua llive saia iek llive palal katar o sabado pasa e riat ta lacharena sa e ezgode soke saia pase o sabado. 
Mark15:43 O Jose katar e Arimatea kai vou saia but glamno ande lengi kris, ta i vou adurichare la e charoina e Devleki, llelo tromanimaia kai o Pilato ta mangla e esnaga e Jesuseki." 
Mark15:44 O Pilato, chudisailo kai gia oma muloa o Jesus, ta ikharda e sudo te puchel le gachin cherela kai muloa." 
Mark15:45 Ta kana o sudo phenda leke, o Pilato dia e esnaga e Jesuseki kai o Jose." 
Mark15:46 Ondaka o Jose chinda iek chiti parno, fuliarda e Jesuse katar o krusto, ta ulisarda le ando chiti. Mapalal thoda le ande iek limori kai saia anado ande iek pechina, mapalal phangla o limori iekhe barrea." 
Mark15:47 E Maria Magdalena ta e Maria e dei e Joseeki, dikhena kai thovena le." 
Mark16:1 Kana peli e riat ta nakhlo o sabado, e Maria Magdalena, e Maria e dei e Santiagoki ta e Salome, chinde merisura te thoven pe esnaga e Jesuseki." 
Mark16:2 Thiarinako rano kana pharrona e zore katar o purvo llive katar e efta, llele kai o limori." 
Mark16:3 Ta phenena iek averiake: ¿Ko ka ikanel o barr katar o udar e limoreko? 
Mark16:4 A kana dikhle, thode sama kai gua barr kai saia but baro, ni saia pe po than." 
Mark16:5 Ta kana die ando limori dikhle, kai pe rig e chachi besela iek lleno terno kai saia furiado ande patave parrne ta lunge. Ta e diskinie daraile," 
Mark16:6 a gua lleno phenda lenge: Na daran. Tumen roden e Jesuse katar o Nazaret, gole kai krustosarde le. Vou ustilo katar o meripe ta inai talo kate. Dikhen o than kai thode le." 
Mark16:7 Llan ta phenen leke disipulonenge ta e Pedroke kai o Jesus llal ande Galilea te chidel tumen pale. Ta kote ka dikhen le, isto gia sar phenda tumenge." 
Mark16:8 Ondaka e diskinie nasle katar o limori, soke izdrana daratar. Ta ni phende niso nikake, soke darana." 
Mark16:9 Kana o Jesus ustilo katar o meripe thiarinako rano ando purvo llive katar e efta, mai anglal sikadilo e Mariake e Magdalena, kai tradiaia latar efta llavolonen." 
Mark16:10 Voi avili kai e disipulura ta von rovena soke o Jesus muloa, a voi phenda lenge kai o Jesus saia llundo." 
Mark16:11 Kana von asunde kai o Jesus zivila ta kai voi dikhla le, ni pachaie la." 
Mark16:12 Mapalal o Jesus sikadilo duie disipulonenge kai phirena karing e droma. 
Mark16:13 Gala dui disipulura llele ta phende ogolenge, a ni len ni pachaie." 
Mark16:14 Mapalal, o Jesus sikadilo e desuiekhe disipulonenge, kana von besena pe sinia. Vou dia pe lende soke ni saia len pachape ta ni kandena, soke ni pachaie golen kai dikhlea le kana ustilo katar o meripe." 
Mark16:15 Ta phenda lenge: Llan ande sa e phuvia ta phenen saurrenge e lachi viasta. 
Mark16:16 Gua kai ka pachal ta ka avel kristime ka avel braduime, a gua kai ni ka pachal, ni ka avel braduime." 
Mark16:17 Ta gola llene kai ka pachan ka cheren bare ezgode ande mo anav, ka traden e llavolonen, ka den orba ande neve chibia," 
Mark16:18 ka istaren ande pe va e sapen, ta te piena vareso kai sai mundarel len, ni ka cherel lenge niso, ka thoven pe va pe nasuale ta e nasuale ka saston." 
Mark16:19 A kana o Gazda o Jesus dia lenchar orba, avilo vazdino ando miloso ta beslo pe rig e chachi e Devleki." 
Mark16:20 Von llele te phenen e lachi viasta pe suako rig, ta o Gazda pomozila len e bare ezgodenchar Devlikane kai cherena." 
Luke1:1 But llene mangle te phenen ando Pisipe sa e ezgode kai o Del cherda maskar amende," 
Luke1:2 isto gia sar phendelen amenge gola kai ande gua vreme sea kote ta kai pomozisarde te phendol e poroka. 
Luke1:3 Glamno Teofilo, i me rodiem sa prezomaia sar kana lie te llan angle gala ezgode ta avila mange sukar te pisiv len chuke isto gia sar nakhle," 
Luke1:4 te sai pinllare o chachipe katar so sikade tut. 
Luke1:5 Kana o Erodes saia charo katar e Judea, saia iek popo kai ikhardola Zakarias, kai saia iek katar e llene e Abdiaseke. Leki rromi ikhardola Elisabet, ta i voi saia katar e vicha e Aaronoki." 
Luke1:5 Kana o Erodes saia charo katar e Judea, saia iek popo kai ikhardola Zakarias, kai saia iek katar e llene e Abdiaseke. Leki rromi ikhardola Elisabet, ta i voi saia katar e vicha e Aaronoki." 
Luke1:6 E li dui sea chache angla o Del ta cherena sa prema e zakonura ta niko nasti dosarela len katar niso. 
Luke1:7 A len ni saia len minone, soke e Elisabet nasti achela phari, ta e dui sea but phure." 
Luke1:8 Iek llive kana avilo o vreme te cheren po rado angla o Del e llene kai sea popura e Zakariaseke," 
Luke1:9 Ta gia sar sea sikade e popura, esvirisarde maskar pete ta likisto o Zakarias te del ando santuario katar o cher e Devleko te phabarel o taimano." 
Luke1:10 Ta kana phabola o taimano, sa e llene molinape avri." 
Luke1:11 Ondaka sikadilo e Zakariaske iek suecho e Devleko, pe porrne, pe rig e chachi katar o than kai phabardola o taimano." 
Luke1:12 Kana dikhla e suecho, o Zakarias ni llangla so te cherel ta darailo but." 
Luke1:13 A o suecho phenda leke: Zakarias, na dara, soke o Del asunda cho molipe, ta chi rromi e Elisabet ka avel la iek minono, ta ka thove leko anav Juan." 
Luke1:14 Ka ave but veselo, ta but llene ka veselinpe kana ka biandol," 
Luke1:15 soke cho chaurro ka avel baro angla o Gazda. Ni ka piel mol ni rachia, ta mai anglal te biandol ia ka avel pherdo katar o Santo Duo." 
Luke1:16 Ka cherel te irinpe kai o Gazda lengo Del but llene katar o Israel. 
Luke1:17 Gava Juan ka llal angla o Gazda, ta ka avel le o Duo ta e zor katar o profeta o Elias, te sai thovel e daden ande veselia pe chaurrenchar, ta e llene kai ni kanden te sikon te kanden. Gia ka sikavel e llenen te len e Devle." 
Luke1:18 O Zakarias puchla e suecho: ¿Sar sai llanav chachimaia gava? Soke me sem but phuro ta i mi rromi. 
Luke1:19 O suecho phenda: Me sem o Gabriel, ta radiu e Devleke. Vou bichalda man te dav tuia orba ta te dav tut gala lache viaste." 
Luke1:20 A akana sar ni pachaian so phendem chuke ka ache nemao ta nasti ka de orba lligo ni ka avel o vreme te cherdon sa gala ezgode. 
Luke1:21 A llene sea avri ta aduricharena e Zakariase ta chudinape soke ni likela katar o cher e Devleko. 
Luke1:22 Kana o Zakarias likisto, nasti dela lenchar orba. Ondaka acharde kai dikhlaia vareso ando cher e Devleko ta dela lenchar orba e vastenchar soke achiloia nemao." 
Luke1:23 Kana nakhle e llivesa kai o Zakarias saia te radil ando cher e Devleko llelotar kai po cher. 
Luke1:24 Mapalal leki rromi e Elisabet achili khamni, ta panch chon ni likisti katar po cher ta mislilape:" 
Luke1:25 O Del cherda mange gava akana te na den man ios ando lallao e llene. 
Luke1:26 Pala e sou chon o Del bichalda e suecho o Gabriel ande iek foro katar e Galilea kai ikhardol Nazaret," 
Luke1:27 kote zivila iek diskinia kai ikhardola Maria. Voi saia mangli te zinilpe pala o Jose kai saia katar e vicha katar o charo o David. 
Luke1:28 O suecho dia kote kai saia voi ta phenda lake: ¡But blagosime san! O Del si tuia. 
Luke1:29 A kana voi dikhla e suecho chudisaili katar leke alava ta puchlape soke dela laia orba gia. 
Luke1:30 Ondaka o suecho phenda lake: Maria na dara, soke maladan dragostia angla o Del." 
Luke1:31 Akana ka ache khamni ta ka avel tut iek minono ta ka thove leko anav Jesus. 
Luke1:32 Vou ka avel but pinllardo, ka ikharen le chavo katar o Del e milosoko ta o Del o Gazda, ka cherel le charo, sargo e Davide kai saia katar leki vicha," 
Luke1:33 te gazdaril ostade po foro katar o Jakob, ta leko gazdaripe ni ka merel nikada." 
Luke1:34 Ondaka e Maria phenda e suechoke: ¿Sar sai avelpe gava, kana me ni sem zinime?" 
Luke1:35 O suecho phenda lake: O Santo Duo ka avel upral pe tute ta e zor katar o Del e milosoko ka ucharel tut sargo iek oblako. Goleke o minono kai ka biandol ka avel Santo Chavo e Devleko. 
Luke1:36 Ta i e Elisabet kai si katar chi vicha ka avel la iek minono, isto gia sar si phuri, goia kai phenena latar kai nasti avena la minone, cherel sou chon sar kai si khamni." 
Luke1:37 O Del sai cherel sa. 
Luke1:38 Ondaka e Maria phenda: Me sem sluga e Gazdaki, te cherel manchar o Del isto sar phendan mange. Ta o suecho llelotar kotar." 
Luke1:39 Ande gola llivesa e Maria lleli oma ande iek foro kai achela pe burdura katar e Judea," 
Luke1:39 Ande gola llivesa e Maria lleli oma ande iek foro kai achela pe burdura katar e Judea," 
Luke1:40 dia ando cher e Zakariaseko ta o Zakarias phenda lake sar san. 
Luke1:41 Kana e Elisabet asunda lako avazi, o baiato miskosailo ande lako lli, ta voi pherdili katar o Santo Duo." 
Luke1:42 Ondaka dia orba zurale, ta phenda: ¡O Del blagosisarda tut mai but neko sa e diskinien, ta blagosisarda che minone!" 
Luke1:43 ¿Ko sem me te avel mande e dei katar mo Gazda? 
Luke1:44 Samo asundem cho avazi, mo chaurro miskosailo ande mo lli." 
Luke1:45 ¡Veselime tu soke pachaian, soke ka cherdol so phenda chuke o Gazda!" 
Luke1:46 Ondaka e Maria phenda: Mo duo blagosil e Gazda. 
Luke1:47 Mo duo veselilpe ando Del kai braduil man. 
Luke1:48 Soke o Del dikhla pe mande, leki mai minoni sluga. Ta katar angle, e llene ka phenen mange veseli," 
Luke1:49 soke o Del cherda mange bare ezgode ¡leko anav si Santo! 
Luke1:50 E Devleko volipe nikada ni merel pala e llene kai blagosin le. 
Luke1:51 O Del sikavel pi zor: achavel e llenen kai istardon 
Luke1:52 fuliarda e zuralen katar lenge estoliche, A e llenen kai ni istardon thoda len upre." 
Luke1:53 Pherda lachipe e llenen kai sea bokhale ta tradia e barvalen ta mukla len chuche vastenge. 
Luke1:54 Pomozisarda e foro katar o Israel, kai si leko sluga, ta ni bristrailo te avel leke zalba letar." 
Luke1:55 Gia dia po alav amare puranenge, e Abraameke ta golenge kai ka aven leko porodo ostade." 
Luke1:56 E Maria achili e Elisabetaia preko trin chon, ta mapalal irisali kai po cher." 
Luke1:57 Kana avilo o vreme te maladol e Elisabetake, avila la iek minono." 
Luke1:58 E llene kai zivina pase ta leki familia veselisaile but soke llangle kai o Del saia gia lacho laia. 
Luke1:59 Pala e ojto llive, llele te cheren leke e sirkunsision, ta mangena te thoven leko anav sargo leke dadeko, o Zakarias." 
Luke1:60 A leki dei phenda: Iok. Vou si te ikhardol Juan. 
Luke1:61 Von phende lake: Niko ni ikhardol gia ande chi familia. 
Luke1:62 Ondaka puchle e vastenchar, e minoneke dade te llanen savo anav mangela te thovel vou." 
Luke1:63 Ondaka o dad e minoneko mangla te pisil leko anav pe iek kotor kas, ta pisisarda: Leko anav si Juan. Ta sa chudisaile." 
Luke1:64 Isto ondaka o Zakarias pale dia orba ta blagosila e Devle. 
Luke1:65 Sa e llene kai zivina pase chudisaile, ta ande sa e phuv e burdonengi katar e Judea dena goia orba." 
Luke1:65 Sa e llene kai zivina pase chudisaile, ta ande sa e phuv e burdonengi katar e Judea dena goia orba." 
Luke1:66 Sa e llene kai asunena, mislinape ta puchenape: ¿Sar ka avel gava minono kana ka avel baro? Soke chachimaia o Del blagosila le." 
Luke1:67 O Zakarias, o dad e minoneko, pherdo katar o Santo Duo dia orba sargo iek profeta, ta phenda:" 
Luke1:68 ¡Blagosime te avel o Gazda, o Del katar o Israel, soke avilo te braduil pe foro!" 
Luke1:69 Bichalda amenge iek zuralo Braduimari. 
Luke1:70 Gua si so phendaia tumenge omanglal kana dia po alav ta phenda pe santone profetananchar: 
Luke1:71 Kai ka braduil amen katar amare dusmanura ta katar sa gola kai murzin pe amende," 
Luke1:72 ta kai ka avel leke zalba katar amaro foro ta kai ni bristarelpe katar po Santo alav kai dia amen. 
Luke1:73 Gia phenda o Del kana dia po alav amare dadeke o Abraam: kai ka mukel amen 
Luke1:74 te zivi bi darako, ka tradel amendar amare dusmanonen, te radi leke bi darako," 
Luke1:75 te zivi samo leke ta ando chachipe, ta te ava lea sa amaro zivoto." 
Luke1:76 A tu, chaurrea, ka ikharen tut profeta katar o Del e milosoko, soke ka lla angla o Gazda ta ka lachare leke droma," 
Luke1:77 te sai cherel te llanel leko foro kai lengo bilachipe ka avel prostime, ta kai del len o braduipe." 
Luke1:78 Soke pala e zalba kai avila e Devleke, anel amenge upral iek Braduimari sargo kana si o kham katar iek nevo llive," 
Luke1:79 te del villelo golen kai zivin ando mai baro truniariko, ta te inllarel amare estope po drom e lachimako." 
Luke1:80 Ta o minono bariola ta cherdola zuralo ando Duo, ta zivisarda po pusto llik kai o llive kai sikadilo e llenenge katar o foro katar o Israel." 
Luke2:1 Ande gola llivesa o charo o Augusto Sesar bichalda te llinen sa e manusen. 
Luke2:2 Gava purvo llindipe cherde le kana o Sirenio gazdarila ande Siria. 
Luke2:3 Sa e llene saia te llantar isto ande pe forura te llinen len. 
Luke2:4 Goleke o Jose likisto katar o foro o Nazaret, kai achel ande Galilea ta llelo ande Judea, ando foro o Belen kote kai biandiloia o David, soke o Jose saia katar e vicha e Davideki." 
Luke2:4 Goleke o Jose likisto katar o foro o Nazaret, kai achel ande Galilea ta llelo ande Judea, ando foro o Belen kote kai biandiloia o David, soke o Jose saia katar e vicha e Davideki." 
Luke2:5 Llelo ando Belen pe rromiaia e Mariaia te llinen le. 
Luke2:6 Ta kana sea ando Belen, avilo o vreme te maladol e Mariake." 
Luke2:7 Kote maladilo lako purvo minono, ta ulisarda le ande pelene ta inzarda le andre ando cher kote kai thovena e bakren soke ni saia kai te nakhen e riat." 
Luke2:8 Kotar pase sea nesave chobanura kai nakhena e riat ando vos ta arakhena pe bakren. 
Luke2:9 Ta sikadilo lenge iek suecho e Devleko, ta o blagosipe e Devleko klichisarda truial lende, ta daraile but." 
Luke2:10 A o suecho phenda lenge: Na daran soke anav tumenge iek lachi viasta, kai ka anel but veselia saurrenge:" 
Luke2:11 Allive biandilo ando foro e Davideko iek Braduimari, kai si o Kristo, o Gazda." 
Luke2:12 Ka malaven e minone pachardo ande pelene, inzardo kote kai thoven e bakren, kote ka llanen kai vou si." 
Luke2:13 Ondaka sikadile but suechura katar o miloso, kai blagosina e Devle ta phenena:" 
Luke2:14 Blagosime o Del ando miloso ¡ta pas e llenenge kai o Del volil! 
Luke2:15 Kana e suechura irisaile ando miloso, e chobanura thode te phenen iek avereke: Aven ando Belen te dikha gaia ezgoda kai o Gazda phenda amenge kai si te avelpe." 
Luke2:16 Sigarde ta malade e Maria ta e Josee ta e minone inzardo kote kai guruvena e bakren. 
Luke2:17 Kana dikhle le, phende so phenda lenge o suecho katar o minono," 
Luke2:18 ta sa gola kai asunde e chobanonen chudisaile katar so phenena. 
Luke2:19 A e Maria chudisali but, ta suako llive mislilape ande goia ezgoda." 
Luke2:20 E chobanura irisaile ta blagosina e Devle pala sa so asunde ta so dikhle, soke sa e ezgode nakhle isto gia sar phendilo lenge." 
Luke2:21 Pala e ojto llive cherde leke e sirkunsision ta thode leko anav Jesus, isto gua anav kai phendaia lake o suecho kana voi ni saia khamni." 
Luke2:22 Kana nakhle e llivesa kai von saia te chistonpe prema o zakono e Moiseseko, inllarde e minone ando Israel te sikaven le e Devleke." 
Luke2:23 Von cherde gava soke ando zakono e Devleko si pisime kai o purvo murus kai biandola ka avel chinado e Devleke. 
Luke2:24 Llele te cheren iek kurbano sar phenel o zakono e Devleko: Dui tortole o dui gulubura. 
Luke2:25 Ande gola llivesa saia ando Jerusalem iek lleno kai ikhardola Simeon. Vou saia iek manus but lacho, kai blagosila e Devle ta adurichare la te avel braduime o Israel. O Santo Duo saia lea," 
Luke2:26 ta phendaia leke kai ni ka resel kai o meripe lligo ni ka dikhel e Kristo, gole kai o Gazda saia te bichalel." 
Luke2:27 O Santo Duo cherda le te llal ando cher e Devleko, ta kana e dada katar o minono Jesus die ando cher e Devleko te cheren lea sar phenela o zakono," 
Luke2:28 O Simeon istarda le ande pe va blagosisarda e Devle ta phenda: 
Luke2:29 Akana, Gazda, cherdilo so phendan, sai muke man te merav ande pas:" 
Luke2:30 Soke dikhlem me akhenchar e manuse kai ka braduil amen 
Luke2:31 gole kai tu bichaldan ta sa e forura ka dikhen le," 
Luke2:32 vou si o villelo kai si te kletosarel po sueto, ta ka avel o baripe katar o Israel." 
Luke2:33 O Jose ta e Maria chudisaile katar so phenda o Simeon e minonetar. 
Luke2:34 Ondaka o Simeon blagosisarda len, ta phenda e Mariake e dei e Jesuseki: Gale minoneke si chinado te cherel te peren o te usten bute llenen ando Israel. Vou ka avel iek señal kai but llene ni ka mangen," 
Luke2:35 ta gia ka llangliolpe so mislinpe suako lleno ande po lio. 
Luke2:36 I kote saia iek porauka kai ikhardola Ana, lako dad saia o Penuel katar e vicha e Asereki. Voi saia but phuri ta zinisalia but terni, ta zivisarda pala po rrom efta burs," 
Luke2:37 cherena ojtovardes ta star burs kai achilia phivli. Ni likela katar o cher e Devleko soke radila ollivesea ta i o riat e Devleke, allunina ta molilape." 
Luke2:38 E Ana avili isto ondaka, dia fala e Devle ta lia te del orba katar o Jesus sa e llenenge kai aduricharena te avel braduime o Jerusalem." 
Luke2:39 Ondaka kana cherde sa so phenel o zakono e Gazdako, irisaile ande Galilea, kai po foro o Nazaret." 
Luke2:40 Ta o minono bariola ta cherdola mai zuralo, ta saia but bizai ta o Del blagosila le." 
Luke2:41 Leke dada llana suako burs ando Jerusalem kana saia e eslava e Paskuaki. 
Luke2:42 Kana o Jesus reslo kai e desudui burs, sa llele pe goia eslava ando Jerusalem sar sea sikade." 
Luke2:43 A kana nakhle gola llivesa, von irisaile kai po cher, a o minono Jesus achilo ando Jerusalem, a leke dada ni thode sama." 
Luke2:44 Mislina kai o Jesus avela maskar sa e llene, ta gia phirde sorro llive. A kana rodie le maskar pi familia ta maskar pe pinllarde," 
Luke2:45 ni malade le. Ondaka irisaile ando Jerusalem te roden le kote. 
Luke2:46 Nakhle trin llive kotar ta malade le ando cher e Devleko, besindo maskar e kovacha e zakonoke, asunela len ta puchela len." 
Luke2:47 Ta sa gola kai asunena le chudinape katar leko bizaipe ta katar so phenela lenge. 
Luke2:48 Kana dikhle le leke dada, chudisaile ta leki dei phenda leke: Chaurrea, ¿soke cherdan amenge gava? Cho dad ta me saia amenge but briga ta rodaia tut." 
Luke2:49 Ondaka o Jesus phenda lenge: ¿Soke rodena man? ¿Ni llanen kai si te avav ando cher me Dadeko? 
Luke2:50 A von ni acharde so phenela lenge. 
Luke2:51 Ondaka irisailo lenchar ando Nazaret, ta cherela sa so phenena leke. A leki dei mislilape ande sa gala ezgode kai nakhlela." 
Luke2:52 A o Jesus bariola ios ande esnaga ta i ando bizaipe, ta blagosila le o Del ta i e manusa." 
Luke3:1 Ando burs desupanllengo katar o gazdaripe e charoko o Tiberio, o Ponsio Pilato gazdarila ande Judea, o Erodes gazdarila ande Galilea, leko phlal o Felipe gazdarila ande Iturea katar e Trakonitide, ta o Lisanias gazdarila ande Abilinia." 
Luke3:1 Ando burs desupanllengo katar o gazdaripe e charoko o Tiberio, o Ponsio Pilato gazdarila ande Judea, o Erodes gazdarila ande Galilea, leko phlal o Felipe gazdarila ande Iturea katar e Trakonitide, ta o Lisanias gazdarila ande Abilinia." 
Luke3:2 O Anas ta o Kaifas sea e mai bare popura. Ande gola llivesa o Del dia orba po pusto e Juaneke o chavo e Zakariaseko," 
Luke3:3 ta o Juan nakhlo katar sa e thana kai si pasa e Jordaneki len, ta phenela e llenenge kai saia te irinpe katar pe bilache droma ta te kristinpe, te sai avel prostime lengo bilachipe." 
Luke3:4 Ta sa gola ezgode nakhle isto sar pisisarda o profeta o Isaias: iek lleno urkil po pusto: Lacharen o drom e Gazdako, putaren leke iek drom orta." 
Luke3:5 Suako jar ka avel pherdi, suako burdo ka avel ortome, e droma bange ka aven ortome, e droma krupne ka aven ortome" 
Luke3:6 Sa o sueto ka dikhel o braduipe kai bichalel o Del. 
Luke3:7 Kana e llene likena te kristil len o Juan, vou phenela lenge: ¡Vicha sapengi! ¿Ko phenda tumenge kai ka kurtulin tumen katar e bari patnia kai avel?" 
Luke3:8 Cheren ezgode te sai dikhol bristomaia kai irisailen kai o Gazda, ta na phenen maskar tumende: Amen sam katar e vicha e Abraameki. Soke chachimaia phenav tumenge kai llik katar gala barra o Del sai cherel llenen katar e vicha e Abraameki." 
Luke3:9 O tover si gotovo te chindol lea e kasta katar lenge zile. Suako kas kai ni del lache septelie chindol ta chudiniaol ande iag. 
Luke3:10 Ondaka e llene puchle le: ¿So morabi te chera? 
Luke3:11 O Juan phenda leke: Gole kai si le dui gada, si te del gole kai inai le ni iek, ta gole kai si le jape, morabi te del gole kai inai le." 
Luke3:12 Avile nesave publikanura te kristinpe, ta puchle e Juane: Kovachi, ¿so si te chera amen?" 
Luke3:13 O Juan phenda lenge: Na len mai but love katar so si te len. 
Luke3:14 Ta i nesave boñikura puchle le: A amen, ¿so si te chera? Vou phenda lenge: Na len nikatar niso pezor, ta na dosaren nika katar so ni cherda. Ta veselin tumen gole lovenchar kai len." 
Luke3:15 E llene mangena te llanen, ta mislina kai o Juan saia o Kristo," 
Luke3:16 a o Juan phenda saurrenge: Me chachimaia kristiv tumen e paiea, a avel pala ma iek kai ka kristil tumen e Duoia ta e iagaia. Le si mai but zor neko man, a me ni sem lacho ni te putarav o kavisi katar leke sinele." 
Luke3:17 Ande leko va si o kas kai chudel lea upre o lliu te chistol le, ta ka fulavel le katar e char suki. Ka guruvel o lliu ande po cher kai gurudol o lliu, a e char suki ka phabarel la ande iek iag kai nikada ni merel." 
Luke3:18 Ta gia sikavela o Juan e llenenge e lachi viasta, ta i avere orbenchar." 
Luke3:19 Ta i dia po charo o Erodes, soke zinisailoa pala e Erodias kai saia zinime e Felipea, leko phlal, ta i pala aver ezgode bilache kai cherdaia." 
Luke3:20 A o Erodes ni thoda leke sama ta cherda aver ezgoda bilachi: Phangla e Juane ande rubie. 
Luke3:21 Kana o Juan kristisarela sa e llenen, i o Jesus kristisailo ta kana vou molilape, o miloso putailo" 
Luke3:22 ta o Santo Duo fuliela upral pe lete sargo iek gulubo, ta asundilo iek avazi katar o miloso kai phenenela: Tu san mo Chavo kai voliv, ande tu si man veselia." 
Luke3:23 E Jesuseke sea preko tranda burs kana lia te cherel pi buchi. Prema so phenena, saia chavo e Joseeko. O Jose saia chavo e Elieko," 
Luke3:24 kai saia chavo e Matateko, kai saia chavo e Levieko, kai saia chavo e Melkieko, kai saia chavo e Janaeko, kai saia chavo e Joseeko," 
Luke3:25 kai saia chavo e Matateko, kai saia chavo e Amoseko, kai saia chavo e Najumeko, kai saia chavo e Eslieoko, kai saia chavo e Nagaieko," 
Luke3:26 kai saia chavo e Maateko, kai saia chavo e Matatiaseko, kai saia chavo e Semeiteko, kai saia chavo e Joseeko, kai saia chavo e Joiadaeko," 
Luke3:27 kai saia chavo e Joanaeko, kai saia chavo e Resaeko, kai saia chavo e Zorobabeleko, kai saia chavo e Salatieleko, kai saia chavo e Nerieko," 
Luke3:28 kai saia chavo e Melkieko, kai saia chavo e Adieko kai saia chavo e Kosameko, kai saia chavo e Elmadameko, kai saia chavo e Ereko," 
Luke3:29 kai saia chavo e Josueeko, kai saia chavo e Eliesereko, kai saia chavo e Jorimeko, kai saia chavo e Matateko," 
Luke3:30 kai saia chavo e Levieko, kai saia chavo e Simeoneko, kai saia chavo e Judaeko, kai saia chavo e Joseeko, kai saia chavo e Jonaseko, kai saia chavo e Eliakimeko," 
Luke3:31 kai saia chavo e Meleaeko, kai saia chavo e Menaeko, kai saia chavo e Matataeko, kai saia chavo e Nataneko," 
Luke3:32 kai saia chavo e Davideko, kai saia chavo e Nataneko, kai saia chavo e Isaieko, kai saia chavo e Obedeko, kai saia chavo e Booseko, kai saia chavo e Selaeko, kai saia chavo e Naasoneko," 
Luke3:33 kai saia chavo e Aminadabeko, kai saia chavo e Ersoneko, kai saia chavo e Esromeko, kai saia chavo e Fareseko, kai saia chavo e Judaeko," 
Luke3:34 kai saia chavo e Jakobeko, kai saia chavo e Isakeko, kai saia chavo e Abraameko, kai saia chavo e Teraeko, kai saia chavo e Nakoreko," 
Luke3:35 kai saia chavo e Serugeko, kai saia chavo e Ragaueko, kai saia chavo e Pelegeko, kai saia chavo e Ebereko, kai saia chavo e Salaeko," 
Luke3:36 kai saia chavo e Kainaneko, kai saia chavo e Arfaksadeko, kai saia chavo e Semeeko, kai saia chavo e Noeeko, kai saia chavo e Lamekeko," 
Luke3:37 Matusalemeko, kai saia chavo e Enokeko, kai saia chavo e Jaredeko, kai saia chavo e Majalaleeleko, kai saia chavo e Kainaneko," 
Luke3:38 kai saia chavo e Enoseko, kai saia chavo e Seteko, kai saia chavo e Adaneko, kai saia chavo e Devleko." 
Luke4:1 O Jesus pherdo katar o Santo Duo, irisailo katar o Jordan, ta o Santo Duo inllarda le po pusto." 
Luke4:2 Kote achilo saranda llive, ta o llavolo zumavela le. Ni jala niso gola llivesa, ta bokhailo." 
Luke4:3 Ondaka o llavolo phenda leke: Te san chachimaia o Chavo e Devleko, phen gale barreke te cherdol marrno." 
Luke4:4 O Jesus phenda leke: Ando Pisipe phenel: Na samo e marnetar ka zivil o manus. 
Luke4:5 Mapalal o llavolo inllarda le pe iek baro burdo, ta sikada leke sa e phuvia e suetoke." 
Luke4:6 Ta phenda leke: Me ka dav tut sa gala phuvia ta sa lengo barvalipe. Soke me liem sa gala ezgode ta daulen kake me mangava te daulen. 
Luke4:7 Te dea changa ta te blagosia man, sa ka avel chiro." 
Luke4:8 A o Jesus phenda leke: Llatar mandar, Satanas, soke ando Pisipe phenel: Blagosisar e Gazda cho Del, ta radisar samo leke." 
Luke4:9 Mapalal o llavolo inllarda le ando Jerusalem, thoda le upral po than mai vazdino katar o cher e Devleko ta phenda leke: Te san chachimaia o Chavo e Devleko, chude tut tele," 
Luke4:10 soke ando Pisipe phenel gia: O Del ka bichalel pe suechonen te arakhen tut. 
Luke4:11 Ka vazden tut pe vastenchar, te na eskombal cho porrno pe ni iek barr." 
Luke4:12 A o Jesus phenda leke: Ta i ando Pisipe phenel gia: Na thov ando zumadipe e Gazda kai si cho Del. 
Luke4:13 Ta sar o llavolo nasti thoda e Jesuse ios ando zumadipe, llelotar letar nesavo vreme." 
Luke4:14 O Jesus irisailo ande Galilea pherdo katar e zor e Santone Duoki, ta dena leki orba ande sa e forura kai sea truial." 
Luke4:15 Sikavela ande khanllira e judionenge katar suako rig ta sa blagosina le. 
Luke4:16 Ondaka o Jesus llelo ando Nazaret, kote kai barilo. Ando llive o sabado dia ando cher e Devleko, sar saia sikado, ta thodape pe porrne te chitil e Devleke alava." 
Luke4:17 Die lete te chitil o lil katar o profeta o Isaias, ta kana putardale, malada kote kai phenela gia:" 
Luke4:18 O Duo e Devleko si upral pe mande, soke blagosisarda man te dav lache viaste e chorren. Bichalda man te sastarav e llenen kai si lenge zalba ando lio, te phenav e phanglenge kai ka liken katar o phandipe ta te cherav te dikhen e korre, te ikanav e llenen katar o bilachipe kai nakhen," 
Luke4:19 te phenav o lacho vreme e Devleko kai avel. 
Luke4:20 Ondaka o Jesus phangla e Devleke alava, dialen kai o lleno kai pomozil ando cher e Devleko ta beslo. Sar sa e llene dikhena pe lete," 
Luke4:21 vou dia lenge orba ta phenda: Isto allive cherdilo so si pisime angla tumende. 
Luke4:22 Saurre dena lache orbe e Jesuseke, ta saia lenge chudo katar e sukar alava kai phenela lenge. Ta puchena pe: ¿Inai gava o chavo e Joseeko?" 
Luke4:23 O Jesus phenda lenge: Akana tumen ka phenen mange so phenen but llene: Doktori, sastar isto tu tut. Ta ka phenen mange: So asundam kai cherdan ando Kafarnaum cher le i kate isto ande chi phuv." 
Luke4:24 Ondaka pale dia orba ta phenda lenge: Chachimaia phenav tumenge, kai ni iekhe profetaia inai lea pachivale isto ande leki phuv." 
Luke4:25 Chachimaia phenav tumenge kai sea but phivlia ando foro o Israel kana o profeta o Elias saia llundo, kana ni dia peke trin burs ta dopas ta saia but bok ande sa o foro," 
Luke4:26 a o Elias ni saia bichaldo kai ni iek katar gola phivle kai zivina ando Israel, a pomozisarda iekha kai zivila ande Sarepta pasa o foro o Sidon." 
Luke4:27 Ta i ando Israel sea but nasuale katar e lepra kana o profeta o Elias saia llundo, a ni iek lendar ni avila sastardo, samo o Naaman, kai saia katar e Siria." 
Luke4:28 Kana asunde gala ezgode sa e llene kai sea ando cher e Devleko jolaile but. 
Luke4:29 Ustile ta chudie e Jesuse avri katar o foro, ta inllarde le llik upre po burdo kote kai saia o foro te chuden le tele." 
Luke4:30 A o Jesus nakhlo maskar lende ta llelotar. 
Luke4:31 Ondaka o Jesus llelo ando Kafarnaum, iek foro katar e Galilea, ta kote thodape te sikavel e llenen ando llive o sabado." 
Luke4:32 Ta e llene chudinape sar sikavela len, soke dela lenge orba gazdarimaia." 
Luke4:33 Ande khanlliri e judionengi saia iek manus kai saia ande le iek duo bilacho kai urkisarda ta phenda: 
Luke4:34 ¡Muk amen! ¿Soke ami tut amenchar, Jesus katar o Nazaret? ¿Ave te zatri amen? Me pinllarav tut, ta llanav kai san o Santo e Devleko." 
Luke4:35 O Jesus dia po duo bilacho ta phenda leke: ¡Achi, ta muk gale manuse! Ondaka o duo bilacho chudia e manuse pe phuv angla lende, ta likisto letar ta ni cherda leke nisavo bilachipe." 
Luke4:36 Sa daraile, ta phenena iek avereke: ¿Save alava si gala? Gava manus del orba gazdarimaia ta zoriaia e bilache duonenge, ¡ta e duura llantar!" 
Luke4:37 Ta lleli e Jesuseki viasta pe suako rig katar gola forura. 
Luke4:38 O Jesus likisto katar e khanlliri e judionengi ta dia ando cher e Simonoko. Ta e sasui e Simonoki phabola but nasualimatar ta mangena letar te sastarel la. 
Luke4:39 O Jesus bangilo late ta phenda e nasualimake te llaltar, ta o nasualipe liape latar. Isto kote voi ustili ta thoda te radil leke." 
Luke4:40 Kana peli e riat, sa e llene kai sea len nasuale katar suako nasualipe, inllarde len kai o Jesus, ta vou thoda pe va pe suako iek lendar, ta gia sastarda len." 
Luke4:41 Katar but nasuale likiste duura bilache, kai urkina ta phenena: ¡Tu san o Chavo e Devleko! A o Jesus dia pe duura bilache ta ni mukela len te phenen niso, soke llanena kai vou saia o Kristo." 
Luke4:42 Thiarinako, o Jesus likisto avri katar o foro, pe iek rig korkorre. A e llene rodie le, ta avile kote kai saia vou. Mangena te achaven le, te na llaltar," 
Luke4:43 a o Jesus phenda lenge: Morabi te inllarav e viasta katar e charoina Devleki i ande ogola forura, soke goleke sem bichaldo." 
Luke4:44 Ta gia llala o Jesus ta phenela e lachi viasta ande khanllira e judionenge katar e phuv katar e Galilea. 
Luke5:1 Iek drom o Jesus saia pasa e mora katar o Jenesaret, ta avile pe gachin llene kai chichidena le soke mangena te asunen e Devleke alava." 
Luke5:2 O Jesus dikhla dui llimie ando pai. E macharia fulistea andral te jalaven pe mreze. 
Luke5:3 O Jesus likisto ande iek llimia, kai saia e Simonoki, ta mangla letar te duriavel la katar e phuv. Mapalal beslo ande llimia, ta andral sikavela e llenen." 
Luke5:4 Kana getosarda pi orba, phenda e Simonoke: Inllar e llimia kote kai si mai but pai, ta kote chuden tumare mreze, te ikanen machen." 
Luke5:5 O Simon phenda leke: Kovachi, radisardam sorro riat ta ni istardam ni iek macho, a soke tu mange amendar te cherale, ka chudau e mreza." 
Luke5:6 Kana chudie e mreze, istarde pe gachin mache kai e mreze chindona." 
Luke5:7 Ondaka ikharde e vastenchar e llenen kai radina lea zanio kai sea ande o goia llimia, te pomozin len. Ogola llele, ta pherde pe gachin e dui llimie kai lela te del o pai andre." 
Luke5:8 Kana o Simono Pedro dikhla gua, dia changa angla o Jesus ta phenda leke: ¡Le tut mandar, Gazda, soke sem iek bilacho!" 
Luke5:9 Gua saia soke o Simon ta sa ogola darailea soke istarde but mache. 
Luke5:10 Ta daraile i o Santiago ta o Juan, chave e Zebedeoke, kai radina zanio e Simonoia. A o Jesus phenda e Simonoke: Na dara. Katar angle ka ikane manusen." 
Luke5:11 Ondaka inllarde e llimie pe phuv, mukle sa ta lleletar lea." 
Luke5:12 Iek llive, o Jesus saia ande iek foro, ta avilo lete iek lleno kai saia pe lete e lepra. Kana dikhla e Jesuse, chudiape tele moia pe phuv ta molisailo leke: Gazda, te mangea, sai sastare man katar mo nasualipe." 
Luke5:13 O Jesus dodisarda le pe vastea ta phenda: Mangav. ¡Sastiv! Ta isto kote o nasualo sastilo katar e lepra," 
Luke5:14 ta o Jesus phenda leke: Na phen le nikake. Lla ta sikado samo e popoke, ta inllar pala cho chistope so phenda o Moises te inllare, te dikhen e popura." 
Luke5:15 Ta o Jesus cherdola ios mai pinllardo, ta but llene chidiniaona te asunen le ta te sastarel lengo nasualipe." 
Luke5:16 A o Jesus llala te molilpe kote kai ni saia niko. 
Luke5:17 Iek llive kana o Jesus sikavela, besena kote nesave fariseura ta i nesave kovacha e zakonoke kai avena katar suako rig e Galileaki, ta i katar e Judea ta katar o Jerusalem. Ta e zor e Gazdaki sikadola ando Jesus kana sastarela e nasualen." 
Luke5:17 Iek llive kana o Jesus sikavela, besena kote nesave fariseura ta i nesave kovacha e zakonoke kai avena katar suako rig e Galileaki, ta i katar e Judea ta katar o Jerusalem. Ta e zor e Gazdaki sikadola ando Jesus kana sastarela e nasualen." 
Luke5:18 Ondaka avile nesave llene kai anena ande iek postelia iekhe llene kai nasti phirela. Mangena te thoven le andre ando cher angla o Jesus," 
Luke5:19 a ni malade katar te den andre, soke sea but llene. Likiste upral po cher, cherde iek putardipe ta kotar fuliarde gole bange ande iek postelia, ta thode le maskar e llene, angla o Jesus." 
Luke5:20 Kana o Jesus dikhla lengo pachape, phenda e bangeke: Amala, cho bilachipe si prostime." 
Luke5:21 Ondaka e kovacha e zakonoke ta e fariseura mislisaile: ¿Ko si gava kai phenel gola bilache alava? Gava lleno kusel e Devle gole alavenchar. Samo o Del sai prostil o bilachipe. 
Luke5:22 A o Jesus llangla so mislina, ta puchla len: ¿Soke mislin tumen gia?" 
Luke5:23 ¿So si mai lesno, te phendol: Cho bilachipe si prostime, o te phendol: Uste ta phir?" 
Luke5:24 Goleke ka sikavav tumenge kai o Chavo e Manuseko si le e zor pe phuv te prostil o bilachipe. Ondaka phenda e bangeke: Uste, le chi postelia ta llatar kai cho cher." 
Luke5:25 Ondaka, o lleno kai nasti phirela ustilo angla sa e llene, lia e postelia kai vou inzola pe late, ta llelotar kai po cher ta blagosila e Devle." 
Luke5:26 Sa e llene chudisaile ta daraile ta blagosina e Devle ta phenena: Gia bare ezgode dikhlam allive. 
Luke5:27 Mapalal o Jesus, llelotar kotar ta dikhla iekhe publikano. Gua lleno ikhardola Levi, ta besela po stali, kote kai pochindol e love e phuviake. O Jesus phenda leke: Aide pala ma." 
Luke5:28 Ondaka o Levi ustilo, mukla sa ta llelo pala le." 
Luke5:29 Isto gua llive ande po cher, o Levi cherda pachiu e Jesuseke. Ta but publikanura ta i aver llene, besena lenchar pe sinia." 
Luke5:30 A e fariseura ta e gazda e zakonoke dena lenge orbe ta phenena: ¿Soke tumen jan ta pien e publikanonenchar ta e bilache llenenchar? 
Luke5:31 O Jesus phenda lenge: E saste ni trubul len doktori, ka trubul o doktori si e nasualen." 
Luke5:32 Me ni avilem te ikharav e chachen, me avilem te ikharav e bilachen, te irinpe kai o Del." 
Luke5:33 Phende e Jesuseke: E disipulura e Juaneke ta i katar e fariseura allunin ta molinpe but, a che disipulura jan ta pien." 
Luke5:34 O Jesus phenda lenge: ¿Sai cheren tumen te allunin e llene kai si ikharde pe iek biau kana o chavo kai zinilpe si lenchar? 
Luke5:35 A ka avel o llive kana ka len lendar gole kai zinilpe, ondaka von ka allunin." 
Luke5:36 Ta i phenda lenge gaia paramichi: Niko ni chinel iek kotor chiti katar iek fistano nevo te lacharel iek fistano purano. Soke te cherdol gia, murilpe o fistano nevo ta o kotor nevo ni ka achel sukar po fistano purano." 
Luke5:37 Ta ni thodol e mol nevi ande morcha purane, soke e mol nevi cherel te pharron e morcha, ta gia e mol ta i e morcha jasaon." 
Luke5:38 Goleke morabi te thodol e mol nevi ande morcha neve. 
Luke5:39 Ta niko ni kamel e mol nevi kana piel e mol e purani, soke suako lleno kai piel mol purani mapalal ni kamel te piel e mol nevi soke phenel gia: E mol purani si mai sukar." 
Luke6:1 Iek llive sabado o Jesus phirela maskar o lliu. Ta leke disipulura ikanena lliu ta jana e kuchorra. 
Luke6:2 Ondaka nesave fariseura puchle len: ¿Soke cheren so nasti cherdol ando llive sabado? 
Luke6:3 O Jesus phenda lenge: ¿Tumen ni chitisarden so cherda o David kana vou ta leke amale sea bokhale? 
Luke6:4 Dia ando cher e Devleko ta lia e marrne kai sea chinade e Devleke ta jala ta dia i pe amalen te jan, kana gola marrne saia te jan len samo e popura." 
Luke6:5 Ta i phenda: O Chavo e Manuseko si Gazda i po llive sabado. 
Luke6:6 Aver llive sabado, o Jesus dia ande khanlliri e judiononengi ta sikavela. Ta andre saia iek manus kai leko va o chacho saia suko ta bango," 
Luke6:7 ta e kovacha e zakonoke ta i e fariseura prezona e Jesuse te dikhen dal ka sastarel le ando llive sabado, ta gia te avel len vareso te dosaren le." 
Luke6:8 A vou, sar llanela so mislinpe, phenda e lleneke kai saia leko va bango: Uste ta thov tut po maskaral. O nasualo ustilo ta thodape pe porrne," 
Luke6:9 ondaka o Jesus phenda ogole llenenge: Ka puchau tumen iek ezgoda: ¿So sai cherdol ando llive sabado: O lachipe o o bilachipe? ¿Te bradui iek zivoto o te zatri le? 
Luke6:10 Dikhla pe sa e llene kai sea truial, ta phenda gole manuseke: Inzar cho va. Ta gua manus inzarda po va, ta leko va sastilo." 
Luke6:11 A ogola llene jolaile but ta thode te denpe orba te sai cheren vareso bilacho e Jesuseke. 
Luke6:12 Ande gola llivesa, o Jesus llelo pe iek burdo te molilpe, ta molisailo e Devleke sorro riat." 
Luke6:13 Kana llivosaila, ikharda pe disipulonen ta esvirisarda desuduien lendar, ta thoda lengo anav apostolura." 
Luke6:14 Gola llene sea: O Simon, kai thoda leko anav i Pedro, o Andres, o phlal e Simonoko, o Santiago, o Juan, o Felipe, o Bartolome," 
Luke6:15 o Mateo, o Tomas, o Santiago chavo e Alfeoko, o Simon, gua kai phenena leke Selote." 
Luke6:16 O Judas, chavo e Santiagoko, ta o Judas Iskariote, gua kai phukada e Jesuse." 
Luke6:17 O Jesus fulisto katar o burdo lenchar ta achilo pe iek bari umal. Chidinailea but llene kai llana pala le ta but llene katar sa e forura e judeake, katar o Jerusalem ta katar o Tiro ta o Sidon kai si pasa e mora." 
Luke6:18 Avilea te asunen e Jesuse ta te sastarel len katar lengo nasualipe. Ta i gola kai sea ande lende duura bilache sastona. 
Luke6:19 Ta sa e llene mangena te dodin e Jesuse, soke suako lleno kai dodila le sastola pala e zor kai likela letar." 
Luke6:20 O Jesus dikhla pe disipulura ta phenda lenge: Blagosime tumen e chorre, soke tumari si e charoina e Devleki." 
Luke6:21 Blagosime tumen kai akana sen bokhale, soke ka achen chalie. Blagosime tumen kai akana roven, soke mapalal ka asan." 
Luke6:22 Blagosime te aven tumen kana e llene ka murzin pe tumende, kana ka traden tumen, kana ka kusen tumen kana ka murzin pe tumaro anav sargo kana si iek ezgoda bilachi, pala o Chavo e Manuseko." 
Luke6:23 Veselin tumen but, ande gua llive pherdon veselia, soke so si te dobin ando miloso si baro, soke isto gia cherde e profetonenchar lenge phure." 
Luke6:24 A ¡tesko tumenge barvalalen, soke ia saia tumen tumari veselia!" 
Luke6:25 ¡Tesko tumenge kai akana sen chalie, soke ka avel tumenge bok! ¡Tesko tumenge kai akana asan, soke ka roven zalbatar!" 
Luke6:26 ¡Tesko tumenge kana sa e llene ka blagosin tumen, soke isto gia cherena tumare purane e llenenchar kai sea poraukura kojamne!" 
Luke6:27 A tumenge kai asunen phenav: Volisaren tumare dusmanonen, cheren o lachipe golenge kai murzin pe tumende," 
Luke6:28 blagosisaren golen kai phenen tumenge bilache alava, molintumen pala gola kai kusen tumen." 
Luke6:29 Te chalavela tut vareko pe chi cham, thov te chalavel tut i pe o goia. A vareko te lela tutar cho gertachi, muk te inllarel i cho gad." 
Luke6:30 A vareko te mangela tutar vareso, de le leke, ta ko lela tutar so si chiro, na mangle letar." 
Luke6:31 Cheren e llenenchar isto gia sar mangen te cheren tumenchar. 
Luke6:32 Te volina tumen samo e llenen kai si len volipe pala tumende, ¿savi bari ezgoda cheren? I e llene bilache cheren gia." 
Luke6:33 A te cheren o lachipe samo e llenenge kai i von cheren o lachipe tumenchar, ¿savi bari ezgoda cheren? I e llene bilache cheren gia." 
Luke6:34 A te den unllile samo golen kai mange te le lendar i tu vareso, ¿savi bari ezgoda cheren? I e bilache den pe unllile maskar pete, te len chari iek averetar." 
Luke6:35 Tumen morabi te volisaren tumare dusmanonen, ta te cheren o lachipe, ta te na mangen chari kana den unllile, ta gia ka avel baro tumaro chari, ta tumen ka aven chave katar o Del e milosoko, kai si lacho i e llenenchar kai ni den fala ta e bilachenchar." 
Luke6:36 Si te avel tumen zalba, sargo i tumaro Dad kai si leke zalba tumendar." 
Luke6:37 Na krisin averen, ta ni o Del ni ka krisil tumen, na dosaren averen, ta o Del ni ka dosarel tumen. Prostin, ta o Del ka prostil tumen." 
Luke6:38 Den averen, ta o Del ka del tumen. Ka del tumen so trubul tumen. Isto gia sar tumen den averen, o Del ka del i tumen." 
Luke6:39 O Jesus phenda lenge iek paramichi: Iek korro nasti inllarel avere korre, soke e dui ka peren ande iek jar." 
Luke6:40 Ni iek disipulo ni llanel mai but neko leko kovachi: Kana ka getol po sikadipe ka avel sargo po kovachi. 
Luke6:41 ¿Soke dikhe e truña kai si ande che phlaleki iak, a ni dikhe o kas kai si ande chiri iak?" 
Luke6:42 A te na acharea kai si iek kas ande chi iak, ¿sar phene che phlaleke: Phlala, muk te ikanav e truña kai si ande chi iak? ¡Manus kojamno san! mai anglal ikan o kas kai si ande chiri iak, ta ondaka ka dikhe sukar te ikane e truña katar e iak che phlaleki." 
Luke6:43 Ni iek kas lacho ni del bilache septelie, ni o kas bilacho ni del lache septelie." 
Luke6:44 Suako kas pinllardol pala pe septelie, ni ikandon simochine katar e kasta karrnale, ni drakha katar e karrne." 
Luke6:45 O manus lacho del orbe lache soke o lachipe si ande leko lio, a o manus bilacho del orbe bilache soke o bilachipe si ande leko lio. Soke o manus del orba katar so mai but si ande leko lio." 
Luke6:46 ¿Soke phenen mange tumen, Gazda, Gazda, a ni cheren so phenav tumenge?" 
Luke6:47 Ka phenav tumenge sar si o lleno kai avel mande ta asunel man a ni cherel so phenav: 
Luke6:48 gua lleno si sargo iek manus kai mai anglal anada but te vazdel po cher, ta vazdiale po barr. Kana barili e len, o pai chalada zurale pe gua cher, a ni miskosarda le, soke vazdieale po barr." 
Luke6:49 A vareko kai asunel me alava ta ni cherel so phenav, si sargo iek manus kai cherda po cher pe chisai ta ni anada te malavel e phuv zurali. Ta kana e len barili ta chalada zurale ando cher, pelotar ta achilo sa pe kotora." 
Luke7:1 Kana o Jesus dia orba e llenenge, llelo ando Kafarnaum." 
Luke7:2 Ande gua foro zivila iek sudo rromano kai saia le iek sluga kai vou volila but, ta saia nasualo po meripe." 
Luke7:3 Kana o sudo asunda kai dena e Jesuseki orba, bichalda nesave phuren katar e judiura te molinpe leke te llal te sastarel leke sluga." 
Luke7:4 Von llele kai o Jesus ta molisaile leke but ta phenena: Gale sudoke blazil te pomozi le," 
Luke7:5 soke volil amare phuvia ta cherda amenge iek khanlliri. 
Luke7:6 O Jesus llelo lenchar, ta kana sea pasa o cher, o sudo bichalda nesave amalen te phenen leke: Gazda, na brigisao, soke ni sem lacho te de ande mo cher." 
Luke7:7 Ni kamlem ni te avav te maladivav tuia. Samo phen te sastol mo sluga. 
Luke7:8 Soke i me sem manus kai si man zor, ta si tala mo va boñikura, ta phenav goleke: Lla, ta vou llal, a ogoleke: Aide, ta vou avel. Ta kana me phenav me slugake: Cher gaia ezgoda, vou cherel la." 
Luke7:9 O Jesus chudisailo kana asunda gaia orba, ta dikhla pe llene kai llana pala le ta phenda: Chachimaia phenav tumenge ka ni ando Israel ni maladem pe gachin pachape sargo ande gava manus." 
Luke7:10 Kana irisaile kai o cher e llene kai o sudo bichaldaia, dikhle kai o sluga ia sastiloia." 
Luke7:11 Mapalal, o Jesus llelo karing o foro o Nain. Llana lea leke disipulura ta but llene." 
Luke7:12 Kana avile pasa o foro, dikhla kai inllarena te prajon iekhe llene, edino chavo pe dako, kai saia phivli. Ta but llene katar o foro avena laia." 
Luke7:13 Ta kana o Jesus dikhla la, avila leke zalba latar ta phenda lake: Na rou." 
Luke7:14 Avilo pase ta istarda e postelia kote kai inllarena e mule, ta e llene kai inllarena le achile. Ondaka o Jesus phenda e lleneke kai muloa: Ternea, chuke phenav: ¡Uste!" 
Luke7:15 Ondaka o lleno kai saia mulo beslo ta dia orba, ta o Jesus diale kai leki dei." 
Luke7:16 Sa e llene kai sea kote daraile ta blagosina e Devle, ta phenena: Avilo iek baro profeta maskar amende. Ta i phenena: O Del avilo te pomozil pe foro." 
Luke7:17 Ta ande sa e Judea ta ande forura kai sea truial llangle so cherda o Jesus. 
Luke7:17 Ta ande sa e Judea ta ande forura kai sea truial llangle so cherda o Jesus. 
Luke7:18 O Juan llangla katar sa gola ezgode, soke e llene kai llana pala le phenena leke so cherela o Jesus, goleke Ikharda duien katar pe disipulura" 
Luke7:19 ta bichalda len kai o Gazda, te puchen le: ¿San tu gua kai saia te avel o si te adurichara avere?" 
Luke7:20 E llene kai bichaldaia o Juan avile pasa o Jesus ta phende leke: O Juan gua kai kristil bichalda amen te pucha tut dal san tu gua kai saia te avel o si te adurichara avere. 
Luke7:21 Isto kote o Jesus sastarda bute llenen katar lengo nasualipe ta katar lengi patnia, ta katar e duura bilache, ta cherda bute korren te dikhen." 
Luke7:22 Ta phenda lenge: Llan ta phenen e Juaneke so dikhlen ta so asunden. Phenen leke kai e korre dikhen, e bange phiren, e leprosura saston, e kasuke asunen, e mule llundinpe ta e chorrenge phendol e lachi viasta." 
Luke7:23 ¡Ta blagosime gua kai ni jasarel po pachape ande ma! 
Luke7:24 Kana lleletar e llene kai bichalda o Juan, o Jesus dia orba e llenenge katar o Juan, ta phenela: ¿So llelen tumen te dikhen po pusto? ¿Iek ran chinome e balaviatar?" 
Luke7:25 A te inai gia ¿So llelen te dikhen? ¿Iekhe manuse furiado barimaia? Tumen llanen kai e llene kai furiadon gia ta si ande dragostia zivin samo ande chera e charoke. 
Luke7:26 A ¿So llelen te dikhen? ¿Iekhe profeta? Ea, chachimaia, ta mai but neko iek profeta." 
Luke7:27 Soke o Juan si kai si pisime letar: Me bichalav me profeta angla tu, te lacharel chuke o drom." 
Luke7:28 Phenav tumenge kai maskar sa e manusa, ni iek ni saia mai baro neko o Juan. A o mai minono ande charoina e Devleki si mai baro neko vou." 
Luke7:29 Sa e llene kai asunde e Juane ta i e publikanura, kristisarda len vou, ta cherena so mangela lendar o Del," 
Luke7:30 a e fariseura ta e kovacha e zakonoke ni kamle te kristil len o Juan ta ni kamle te cheren so mangela lendar o Del. 
Luke7:31 ¿A pe ka ka phenav kai si chuti gaia vicha? ¿Pe so mizil? 
Luke7:32 Von si sargo e minone kai besen po maskar katar o foro ta urkin ogole minonenge kai llan lenchar ta phenen lenge. Basaldan tumenge ande firura ta ni chelden, llilabiam tumenge llilia zalbake ta ni rovden." 
Luke7:33 Soke avilo o Juan gua kai kristil kai ni jal marrno ta ni piel mol, a tumen phenen kai ande le si iek llavolo." 
Luke7:34 Mapalal avilo o Chavo e Manuseko kai jal ta piel ta phenen letar, gava si iek lleno kai samo jal ta piel mol ta kai si amal e llenenchar kai si publikanura ta e manusenchar kai si bilache." 
Luke7:35 A o chachipe e Devleko dikhol ande leke chave. 
Luke7:36 Iek fariseo ikharda e Jesuse te jal, ta o Jesus llelo ande leko cher. Ta beslo pe sinia," 
Luke7:37 ondaka avili iek diskinia kai zivila isto ande gua foro ta llanglaia kai o Jesus lleloia te jal ando cher e fariseoko, anda pea iek taso alabastroko pherdo meriso." 
Luke7:38 Rovindo thodape kai e porrne e Jesuseke, pegachin rovela kai lake ausa perena pe jesuseke porrne. Ta mapalal sukarda len pe balenchar, chumidia len ta thoda pe lende meriso." 
Luke7:39 O fariseo kai ikhardaia e Jesuse te jal, kana dikhla gua, mislisailo: Gava lleno te aviloia chachimaia iek profeta, llanglaia savi diskinia bilachi si gaia kai dodil le." 
Luke7:40 Ondaka o Jesus phenda e fariseoke: Simon, si te dav tuia iek orba. O fariseo phenda leke: Phen mange, Kovachi." 
Luke7:41 O Jesus phenda leke: Dui llene sea unllile iekhe lleneke kai dela unllile ta pe gua radila. Iek saia leke unllile panch stotine denariura, a o gua pinda," 
Luke7:42 ta sar nasti pochinena leke, o lleno kai dela unllile prostisarda e duienge lengo dugo. Akana phen mange tu: ¿Savo katar e dui ka del le mai but fala?" 
Luke7:43 O Simon phenda leke: Me acharav kai gua kai saia leke unllile mai but. O Jesus phenda leke: O chachipe phendan. 
Luke7:44 Ondaka, o Jesus dikhla pe diskinia ta phenda e Simonoke: ¿Dikhe gale diskinia? Kana diem ande cho cher tu ni diam man pai me porrnenge, a gaia diskinia jalada me porrne pe ausenchar ta sukarda len pe balenchar." 
Luke7:45 A tu ni phendan mange sar san ta ni chumidian man, a voi sar kai diem ande cho cher, ni achile te chumidel me porrne." 
Luke7:46 Ni thodan pe mo soro zeitino, a voi thoda meriso pe me porrne." 
Luke7:47 Goleke phenav chuke kai lako bilachipe kai si but si prostime, soke dia mai but fala. A o manus kai inai but prostime ni del but fala." 
Luke7:48 Mapalal phenda e diskiniake: Cho bilachipe si prostime. 
Luke7:49 Ogola llene kai sea gostura kote, phenena iek avereke: ¿Ko si gava, kai llik o bilachipe prostil?" 
Luke7:50 A o Jesus phenda e diskiniake: Tu avilan braduime soke pachaian. Lla esmiro. 
Luke8:1 Mapalal, o Jesus llelo ande but forura ta forichura minone ta phenela e lachi viasta katar e charoina e Devleki. E desudui apostolura llana lea," 
Luke8:2 ta i nesave diskinie kai vou sastardaia katar e duura bilache ta katar o nasualipe. Lenchar llala e Maria, kai phenena lake Magdalena," 
Luke8:3 ta i e Juana, kai saia pala o Kusa, kai radila e Erodeseke. Ta e Susana, ta aver but diskinie kai pomozina le e lovenchar kai saia len." 
Luke8:4 But llene likiste katar e forura te dikhen e Jesuse, ta chidiniaona but llene. Ondaka phenda lenge gaia paramichi:" 
Luke8:5 Iek simichari llelo te thovel e simiche ande phuv. Ta kana thovela e simiche, nesave simiche peletar po drom, ta ustadelen ta jalelen e chiriklia." 
Luke8:6 Nesave peletar maskar e barra. Ta kana lie te barion, sukile soke ni saia len pai." 
Luke8:7 Aver simiche peletar maskar e karrne. Ta bariona lenchar, ta e karrne tasade len." 
Luke8:8 A nesave peletar pe lachi phuv ta barile, ta die petar but lliu, stotina katar iek. Gava phenda o Jesus ando baro avazi: ¡Ka si len kan te asunen!" 
Luke8:9 E disipulura puchle e Jesuse so mangela te phenel gole paramichaia. 
Luke8:10 Vou phenda lenge: Tumenge sikadol so si gurudino katar e charoina e Devleki, a ogole llenenge dav orba ande paramiche, gia mai te dikhen, ni ka dikhen, ta mai te asunen, ni ka acharen." 
Luke8:11 Gava si so phenel e paramichi: E simicha si o alav e Devleko. 
Luke8:12 A e simiche kai peletar po drom si e llene kai asunen o alav, a avel o llavolo ta ikanel o alav katar lengo lio te na pachan ta te na braduinpe." 
Luke8:13 E simicha kai peli maskar e barra si sargo gola llene kai asunen e lachi viasta ta len la veselimaia, a inai len but zile. Pachan nesavo vreme, a kana avel o zumadipe jasaon." 
Luke8:14 E simiche kai peletar maskar e karrne si e llene kai asunen, a sa poloke muken te tason pala e brige, o barvalipe ta o lachipe e zivotoko, ta ni resen te den septelie." 
Luke8:15 A e simiche kai peletar pe lachi phuv, si e llene kai iekhe lache liea mangen te asunen ta cheren so phenel o alav ta llan orta, ta den petar lache septelie." 
Luke8:16 Niko ni phaberel iek memeli te uchare la varesoia o te thovel la telal tala o kerveto, kai morabi te thodol si upre te kletosarel, ta gola kai ka den andre ka dikhen o villelo." 
Luke8:17 Isto gia, sogo si uchardo ka sikadol, ta sogo si gurudino, ka avel pinllardo ta ka sikadol." 
Luke8:18 Goleke, asunen, soke gole kai si le ka avel le dino mai but, a gole kai inai le, so mislil kai si le ka avel letar ikando." 
Luke8:19 E dei ta e phlal e Jesuseke llele kote kai vou saia, a nasti avile pasa le soke sea but llene." 
Luke8:20 Vareko phenda e Jesuseke: Chi dei ta che phlal etalen avri ta mangen te dikhen tut. 
Luke8:21 Vou phenda: Gola kai asunen ta cheren so phenen e Devleke alava, gola si mi dei ta me phlal." 
Luke8:22 Iek llive o Jesus likisto ande iek llimia pe disipulonenchar, ta phenda lenge: Aven pe o goia rig e paieki. Ta lleletar," 
Luke8:23 ta kana nakhena o pai, o Jesus sovtotar. Ta avilo iek baro bursin po pai, ta o pai dela andre ande llimia ta e disipulura mislina kai ka tason." 
Luke8:24 Ondaka llele te llungaven e Jesuse, ta phenena: ¡Kovachi! ¡Kovachi! ¡Ka tasiva! O Jesus ustilo ta dia pe balav ta pe valura, ta sa achilo esmiro." 
Luke8:25 Mapalal phenda e disipulonenge: ¿A tumaro pachape kai talo? A von, daraile ta chudinape, ta phenena iek avereke: ¿Ko si gava lleno, kai del pe balav ta po pai, ta kanden le?" 
Luke8:26 Avile ando foro katar e Gerasa, kai si pe o goia rig e paieki, angla e Galilea." 
Luke8:27 Kana o Jesus fulisto pe phuv, likisto katar o foro iek lleno kai ande le sea llavolura, ta avilo pasa le. Cherela but vreme kai gua lleno llala bi patavengo ta ni zivila ande iek cher, vou zivila maskar e limoria." 
Luke8:28 Kana dikhla e Jesuse, pelotar pe pe changa angla le, ta urkila: ¡Na amisao manchar, Jesus, Chavo katar o Del e milosoko! ¡Mangav tutar te na pati man!" 
Luke8:29 Vou phenda gua soke o Jesus phendaia e bilache duoke te likel letar. A but droma o llavolo gazdarisardaia pe gua lleno a llene phandena leke va ta i leke porrne lanchonenchar te istaren le, a vou chinela e lanchura ta o llavolo cherela le te nasel ta te llal pe iek thana puste." 
Luke8:30 O Jesus puchla le: ¿Sar ikhardo? Ta vou phenda: Mo anav si Lejion. Vou phenda gua soke sea but e llavolura kai diea ande le," 
Luke8:31 ta mangle letar te na chudel len ande bari jar 
Luke8:32 Sar sea but bale kai jana po burdo, e duura mangle letar te den ande gola bale ta o Jesus mukla len." 
Luke8:33 Ondaka e llavolura likiste katar gua lleno ta die ande bale, ta e bale prastie katar o burdo tele llik kai o pai, ta kote tasile." 
Luke8:34 E llene kai arakhena e balen, kana dikhle so nakhla kote, nasle kotar ta llele ando foro ta ando vos ta phende sa so nakhle." 
Luke8:35 E llene likiste avri te dikhen so saia. Ta kana avile kote kai saia o Jesus, dikhle kai besela pasa e Jesuseke porrne o lleno kai likistea letar e llavolura, furiado ta ande pi golli. Ta daraile." 
Luke8:36 Ta e llene kai dikhlea so nakhlaia, phende sa e llenenge sar sastiloia o lleno kai saia ande le e llavolura." 
Luke8:37 Ondaka sa e llene katar e Gerasa mangle katar o Jesus te llaltar kotar, soke darana but. Ondaka o Jesus likisto ande llimia ta llelotar." 
Luke8:38 O lleno kai likistea letar e llavolura mangla letar te llal lea, a o Jesus phenda leke te achel, ta phenda leke:" 
Luke8:39 Lla kai cho cher ta phen sa so cherda o Del pala tu. Gua manus llelo ta phenda sa e foroke so cherda o Jesus pala le. 
Luke8:40 Kana o Jesus irisailo pe o goia rig e paieki, e llene sea pachivale lea ta vesele soke sa aduricharena le." 
Luke8:41 Ondaka avilo iek lleno kai ikhardola Jairo, kai saia gazda katar e khanlliri e judionengi. Gava lleno dia changa kai e porrne e Jesuseke ta mangla letar te llal kai leko cher," 
Luke8:42 soke leki edini chorri desuduie bursengi saia po meripe. Ta kana o Jesus llala, but sueto kai llala pala lete chidinailo truial lete ta chichidena le." 
Luke8:43 Maskar e llene saia iek diskinia kai cherela desudui burs kai saia nasuali ta peravela rat, ta sa pe love diaialen ande doktoria, ta ni iek katar gola doktoria nasti sastarda la." 
Luke8:44 Gaia diskinia avili pase pala o Jesus ta dodisarda leko gertachi, ta isto kote o rat achilo." 
Luke8:45 Ondaka o Jesus puchla: ¿Ko dodisarda man? Ta sar niko ni phenela kai dodisarda le, o Pedro phenda: Kovachi, e llene chichiden tut ta espiden tut katar suako rig." 
Luke8:46 A o Jesus pale phenda: Vareko dodisarda man, soke achardem kai likista mandar zor." 
Luke8:47 Kana e diskinia dikhla kai nasti gurudola, izdrala ta lleli te del changa kai e Jesuseke porrne. Ta phenda leke angla sa e llene soke dodisarda le, ta sar sastili isto kote." 
Luke8:48 O Jesus phenda lake: Chorrie, pala cho pachape sastilan. Llatar esmiro." 
Luke8:49 Ta kana o Jesus dela orba, avilo iek lleno bichaldo ta phenda e gazdake katar e khanlliri e judionengi: Chi chorri muli. Na joliar ios e Kovache." 
Luke8:50 A o Jesus asunda le ta phenda leke: Na dara samo pacha, ta chi chorri ka braduilpe." 
Luke8:51 Kana avilo kai o cher, ni mukla te del andre nika samo e Pedro, e Santiago ta e Juane, ta die andre lenchar o dad ta e dei e minonake." 
Luke8:52 Sa rovena ta kukina cheres e minoni, a o Jesus phenda lenge: Na roven, e chorri inai muli, voi sovel." 
Luke8:53 Sa asaie letar, soke llanena kai e minoni mulia." 
Luke8:54 Ondaka o Jesus istarda lako va ta phenda zurale: ¡Chorrie, uste!" 
Luke8:55 Ta voi zivisarda pale, ta isto kote ustili. Ta o Jesus phenda te den la te jal." 
Luke8:56 Lako dad ta laki dei chudisaile but, a o Jesus phenda lenge te na phenen nikake so nakhla." 
Luke9:1 O Jesus chidia pe desuduie disipulonen, ta dia len zor ta o gazdaripe te traden suako llavolonen ta i te sastaren suako nasualipe." 
Luke9:2 Bichalda len te phenen e lachi viasta katar e charoina e Devleki ta te sastaren e nasualen. 
Luke9:3 Ta phenda lenge: Na inllaren niso e dromeke. Ni rovli, ni galavo ni marrno ni love, ni premena." 
Luke9:4 Kana ka aven ande varesavo cher, achen kote lligo ni ka llantar katar gua than." 
Luke9:5 A ande varesavo foro te na mukle tumen te achen, liken letar ta chinosaren o prajo katar tumare porrne, te dikhen kai ni avila tumenge drago so cherde tumenchar." 
Luke9:6 Von likiste ta llele kai sa e forichura, ta phenena e lachi viasta ta sastarena e nasualen." 
Luke9:7 O charo o Erodes asunda kai dena orba katar sa so cherela o Jesus ta ni llanela so ka mislil, soke nesave llene phenena kai o Juan ustiloia katar o meripe," 
Luke9:8 aver llene phenena kai avilo o profeta o Elias, a aver llene phenena kai saia iek katar e purane poraukura kai ustiloia katar o meripe." 
Luke9:9 A o Erodes phenda: Isto me bichaldem te chinen e Juaneko soro. ¿Ko si gava lleno? Goleke o Erodes mangela te dikhel e Jesuse. 
Luke9:10 Kana e apostolura irisaile ta phende e Jesuseke sa so von cherde. Vou, ikharda len pe iek rig, inllarda len ande iek foro kai ikhardol Betsaida." 
Luke9:11 A kana e llene llangle, llele pala le. Ta o Jesus avila lenchar pachivalo ta dia lenge orba katar e charoina e Devleki ta sastarda e nasualen." 
Luke9:12 Kana lela te perel e riat, avile e desudui disipulura pasa o Jesus ta phende leke: Phen e llenenge te llantar, te roden kai te nakhen e riat ta te roden so te jan ande forichura ta pe droma kai si pase, soke kate inai niso." 
Luke9:13 O Jesus phenda lenge: Den len tumen te jan: Von phende leke: Samo panch marrne ta dui mache si amen, a te jan sa gala llene morabi te lla te china." 
Luke9:14 A kote sea preko panch milie murusa. A o Jesus phenda pe disipulonenge: Thoven len te besen po pinda llene. 
Luke9:15 Von cherde so phenda o Jesus, ta cherde te besen sa e llene." 
Luke9:16 Ta o Jesus lia ande pe va e panch marrne ta e dui mache, dikhla ando miloso, molisailo pe lende, phagla len ta dia len kai pe disipulura te fulaven len maskar e llene." 
Luke9:17 Saurre jale ta chalile, ta chidie ande desudui kotariche e kotora kai achile." 
Luke9:18 Iek llive kana o Jesus molilape korkorre ta leke disipulura sea lea, puchla len: ¿Ko phenen e llene kai sem me?" 
Luke9:19 Von phende: Nesave llene phenen kai tu san o Juan gua kai kristil, aver llene phenen kai san o Elias, a aver llene phenen kai san iek katar e purane poraukura, kai ustilo katar o meripe." 
Luke9:20 A tumen, ¿ko phenen kai sem me? O Pedro phenda leke: Tu san o Mesias e Devleko." 
Luke9:21 A o Jesus mangla lendar te na phenen gua nikake. 
Luke9:22 Ta phenda lenge: O Chavo e Manuseko si te nakhel but patnia, ta e phure, ta e gazda e poponenge ta e kovacha e zakonoke ni ka mangen le. Ta ka mundaren le, a pala e trin llive ka ustel katar o meripe." 
Luke9:23 Mapalal phenda saurrenge: Vareko te mangela te avel mo disipulo, si te bristarelpe vou petar, ta te inllarel po krusto suako llive ta te llal pala ma." 
Luke9:24 Soke o lleno kai mangela te braduil po zivoto, ka jasarel le. A o lleno kai jasarel po zivoto pala ma, ka braduil le." 
Luke9:25 ¿So blazil e manuseke te dobil sogo si po sueto, ta te jasaol ta te zatril isto vou pe?" 
Luke9:26 Vareko te avel leke lallao mandar ta katar me alava, i o Chavo e Manuseko ka avel leke lallao letar kana ka avel ande po blagosipe ta ando blagosipe leke Dadeko ta e santone suechonengo." 
Luke9:27 Chachimaia phenav tumenge kai nesave llene kai si kate, mai anglal te meren ka dikhen e charoina e Devleki." 
Luke9:28 Nakhle preko ojto llive katar goia orba, ta o Jesus likisto pe iek burdo te molilpe, llelo e Pedroia, e Santiagoia ta e Juanea." 
Luke9:29 Kana molilape, leko mui cherdilo aver, ta leke patave cherdile but parrne ta klichina," 
Luke9:30 ta dui llene dena orba lea, gola sea o Moises ta o Elias," 
Luke9:31 ta truial lendar saia iek villelo blagosime ta phenena kai o Jesus ka llaltar katar gava sueto, ta goia ezgoda saia te avelpe ando Jerusalem." 
Luke9:32 O Pedro ta leke amal saia lenge but lindri, a achile llungade, ta dikhle o blagosipe e Jesuseko ta e duie llenen kai sea lea." 
Luke9:33 Kana gala llene llanatar katar o Jesus, o Pedro phenda leke: Kovachi, ¡Gia sukar kai sam kate! Ka chera trin cherorra e patrenchar: Iek chuke, aver e Moiseseke ta aver e Eliaseke. A o Pedro dela orba ta ni llanela so phenel." 
Luke9:34 Kana dela orba iek oblako ucharda len, ta kana dikhle kai i von sea andre ando oblako daraile." 
Luke9:35 Ondaka katar o oblako likisto iek avazi kai phenda: Gava si mo Chavo, kai me esvirisardem: Asunen le." 
Luke9:36 Kana asundilo gua avazi, o Jesus achilo korkorre. A von mukle maskar pete sa gala ezgode, ta ande gola llivesa ni phende nikake so von dikhlea." 
Luke9:37 Thiarinako, kana fuliste katar o burdo, but sueto likisto te maladol e Jesusea." 
Luke9:38 Ta iek manus maskar e llene bare avazea phenda: Kovachi, me moliv man chuke, dik pe mo chaurro kai si o edino kai si man," 
Luke9:39 iek duo istarel le ta cherel le te urkil ta te perel bengendar ta te chudel katar po mui o chungar, chalavel le ta ni kamel mukel le." 
Luke9:40 Manglem but katar che disipulura te traden letar gole duo, a von nasti cherde le." 
Luke9:41 O Jesus phenda: ¡Ioi manusalen kai inai tumen pachape ta sen bilache! ¿Pe gachin ios si te avav tumenchar ta te terpiu tumen? An kate che chaurre. 
Luke9:42 Kana o terno avela pasa le, o llavolo perada le pe phuv ta cherda pale te perel bengendar, a o Jesus dia po duo bilacho, sastarda e terne ta diale kai leko dad." 
Luke9:43 Ta sa chudisaile katar e Devleki zor. Kana sa chudinape katar so cherela o Jesus, vou phenda pe disipulonenge:" 
Luke9:44 Asunen so ka phenav ta na bristaren tumen: O Chavo e Manuseko si te avel dino ande va e manusenge. 
Luke9:45 A von ni acharena so phenela lenge, soke ni ios ni putailoa lengo mislo te acharen le, ta darana te mangen letar te phenel lenge so saia gua." 
Luke9:46 Ondaka e disipulura thode te den pe orba te llanen ko ka avel o mai baro maskar lende. 
Luke9:47 O Jesus kana thoda sama so mislinape, lia pasa pe iekhe minone" 
Luke9:48 ta phenda: Ko lela gale minone ande mo anav, lel man. Ta ko lel man lel i gole kai bichalda man. Goleke o mai minono tumendar, gua si o mai baro." 
Luke9:49 O Juan phenda leke: Kovachi, dikhlam iekhe llene kai tradela e llavolonen ande cho anav, ta amen achavaia le, soke gua lleno inai iek amarendar." 
Luke9:50 O Jesus phenda leke: Na achaven le, soke ko ni marelpe amenchar, si amenchar." 
Luke9:51 Kana avela pase o vreme kai o Jesus saia te llal ando miloso, llelo karing o Jerusalem tromanimaia." 
Luke9:52 Ta bichalda llenen te llan ande iek forichi katar e Samaria samo te roden kai te nakhel e riat. 
Luke9:53 A e Samaritanura ni kamle te avel lende soke llanena kai llala karing o Jerusalem. 
Luke9:54 Kana phende leke gua o Santiago ta o Juan kai sea leke disipulura dikhle so nakhlaia, phende leke: Gazda. ¿Mange te phene te fuliel iag katar o miloso, ta te mundarel len gia sar cherda o Elias?" 
Luke9:55 A o Jesus boldinailo ta dia pe lende. 
Luke9:56 Mapalal llele ande aver forichi. 
Luke9:57 Kana llana e dromea, iek lleno phenda e Jesuseke: Gazda, mangav te llau pala tu kaigo te llaia." 
Luke9:58 O Jesus phenda leke: E lisiche si len kai te gurudon, ta i e chiriklia e milosoke si len kuibura, a o Chavo e Manuseko inai le kai te thovel po soro." 
Luke9:59 O Jesus phenda avereke: Aide pala ma. A vou phenda leke: Gazda, muk man mai anglal te prajou me dade." 
Luke9:60 O Jesus phenda leke: Muk e llenen kai si mule te prajon pire mulen, a tu lla ta de orba katar e charoina e Devleki." 
Luke9:61 Aver lleno phenda leke: Gazda, mangav te llau pala tu, muk te llau mai anglal kai mi familia te phenav lenge kai ka llautar." 
Luke9:62 O Jesus phenda leke: Gua kai lel o kas te putarel lea e phuv ta dikhel pala pe, inai letar e charoina e Devleki." 
Luke10:1 Mapalal o Gazda esvirisarda i avere eftavardes ta duie llenen, ta bichalda len dui po dui angla le te llan ande sa e forura ta kai suako rig kai vou saia te llal." 
Luke10:2 Ta phenda lenge: Chachimaia o lliu si but a cherricha e manusa kai radin. Goleke molintumen e Gazdake te bichalel llenen kai radin te chiden o lliu. 
Luke10:3 Llan tumen, thoven sama kai bichalav tumen sargo bakrorre maskar e ruva." 
Luke10:4 Na inllaren love ni jape ni minie, ta na den orba nikaia e dromea." 
Luke10:5 Kana ka den ande iek cher, mai anglal phenen sar san, e pas te avel ande gava cher." 
Luke10:6 A te avena kote llene pachivale, so manglen lenge ka cherdol. A te na avela gia, tumen ni ka jasaren niso." 
Luke10:7 Achen isto ande gua cher, jan ta pien katar so si len, soke gua kai radil morabi te pochindol leke. Na llan cher cherete." 
Luke10:8 Kana ka aven ande iek foro kai ka aven tumenchar pachivale, jan so ka den tumen." 
Luke10:9 Sastaren e nasualen kai si kote ta phenen lenge: E charoina e Devleki si pasa tumende. 
Luke10:10 A te avilen ande iek foro kai ni ka aven tumenchar pachivale, liken pe droma ta phenen:" 
Luke10:11 ¡Llik o prajo tumare foroko kai lipisailo pe amare porrne chinosara le, te llanen kai ni avilen amenchar pachivale! A llanen gava, kai e charoina e Devleki si pasa tumende." 
Luke10:12 Phenav tumenge kai ande gua llive, e duk kai ka delpe gole foroke ka avel mai bari neko e llenenge kai zivina ande Sodoma." 
Luke10:13 ¡Tesko chuke, Korazin! ¡Tesko chuke Betsaida! Soke te cherdilea ando Tiro ta ando Sidon e bare ezgode Devlikane kai cherdile tumende, von ollikana irisailea katar pe bilache droma ande patave zalosne ta chudiea prajo pe po soro." 
Luke10:14 A ando llive e krisako tumen ka aven mai dukhade neko e llene katar o Tiro ta katar o Sidon. 
Luke10:15 A tu, foro katar o Kafarnaum, ¿misli kai ka ave vazdino llik ando miloso? Ka fulie llik kai e charoina e merimaki." 
Luke10:16 Gua kai asunel tumen, asunel man, ta gua kai ni kamel tumen, ni kamel man ta ko ni kamel man, ni kamel gole kai bichalda man." 
Luke10:17 E eftavardes ta dui irisaile but vesele ta phenena: ¡Gazda, llik e duura bilache kanden amen ande cho anav!" 
Luke10:18 O Jesus phenda lenge: Ea, me dikhlem sar o Satanas pelotar katar o miloso sargo iek esterlicha." 
Luke10:19 Me diem tumen zor te nakhen upral pe sapa ta pe alakranura, ta suako zor e dusmanoki te jasarel tumenchar, ta te na nakhe ni iek duk." 
Luke10:20 A na veselin tumen kai e duura kanden tumen, veselin tumen soke tumaro anav si pisime ando miloso." 
Luke10:21 Ondaka o Jesus veselime katar o Santo Duo phenda: Blagosiv tut, Dade, Gazda e milosoko ta i e phuviako, soke gurudan gala ezgode katar e bizai ta katar e llangle ta sikadanlen e minonenge. Ea Dade, soke gia avila chuke drago te cherele." 
Luke10:22 Mo Dad dia mande sa e ezgode. Niko ni llanel ko si o Chavo, samo o Dad, ta niko ni llanel ko si o Dad, samo o Chavo ta o Chavo sikavel le kake vou mangela." 
Luke10:23 Ondaka dikhla pe disipulura, ta phenda samo lenge: Vesele gola kai ka dikhen so tumen dikhen." 
Luke10:24 Goleke phenav tumenge kai but poraukura ta charura mangle te dikhen so tumen dikhen, ta ni dikhle, ta te asunen so tumen asunen, ta ni asunde." 
Luke10:25 Iek kovachi e zakonoko llelo te del orba e Jesusea, ta te zumavel le puchla le: Kovachi, ¿so morabi te cherav te lau o zivoto ostade?" 
Luke10:26 O Jesus phenda leke: ¿So si pisime ando zakono? ¿Sar chitisarele? 
Luke10:27 O kovachi e zakonoko phenda: Volisar e Gazda cho Del sa che liea, sa che duoia, sa che zoriaia, ta sa che misloia, ta volisar avere sar voli tu tut." 
Luke10:28 O Jesus phenda leke: Sukar dian orba. Te cherdan gua ka avel tut o zivoto. 
Luke10:29 A o kovachi e zakonoko mangela te chacharel so puchla, ta phenda e Jesuseke: ¿A ko si e llene kai si pasa ma?" 
Luke10:30 Ondaka o Jesus phenda leke: Iek manus fuliela katar o drom kai llal katar o Jerusalem llik kai o Jeriko, ta jutle pe lete iek kochkaria kai chorde letar sa llik leke patave. Marde le ta lleletar ta mukle le sargo mulo." 
Luke10:31 Ondaka iek popo nakhela isto katar gua drom, ta kana dikhla le, nakhlo truial le ta llelotar." 
Luke10:32 Ta i iek levita avilo kote, ta kana dikhla le nakhlo truial le ta llelotar." 
Luke10:33 A iek manus katar e Samaria kai llala isto katar gua drom, kana dikhla le, avila leke zalba." 
Luke10:34 Ondaka avilo pasa le sastarda lake rane zeitinoia ta moliaia, ta ulisarda le e kirpenchar. Mapalal thoda le isto pe piri zen, inllarda le kai iek cher te sovel, ta arakhla le." 
Luke10:35 Thiarinako o samaritano ikanda love kai mola len dui llive radoke, ta dialen kai o gazda e chereko ta phenda leke: Arak gale manuse, ta te dian mai but love, ka pochinav chuke kana me ka iriv man." 
Luke10:36 ¿Savo katar gala trin cherdilo o lleno kai saia pasa gua kai marde le e kochkaria? 
Luke10:37 O kovachi e zakonoko phenda: Gua kai avila leke zalba letar. O Jesus phenda leke: Lla ta cher tu isto gua. 
Luke10:38 O Jesus llelotar kotar ta avilo ande iek forichi, kote iek diskinia kai ikhardola Marta lia le ande po cher." 
Luke10:39 E Marta saia la iek phei kai ikhardola Maria, ta e Maria besli kai e porrne e Jesuseke te asunel so vou phenela." 
Luke10:40 A e Marta izdrala soke saia la but rado, ta avili pasa o Jesus ta phenda lake: Gazda, ¿Inai chuke briga kai mi phei mukel man korkorre sa e radoia? phen leke te pomozil man." 
Luke10:41 A o Jesus phenda lake: Marta, Marta, chuke si briga ta izdra pala but ezgode," 
Luke10:42 a si samo iek ezgoda kai trubul. E Maria esvirisarda e mai lachi, ta niko ni ka lel le latar." 
Luke11:1 Iek llive o Jesus molilape pe iek rig, ta kana achilo te molilpe, iek katar leke disipulura puchla le: Gazda, sikau amen te moli amen, isto gia sar sikada o Juan pe disipulonen." 
Luke11:2 O Jesus phenda lenge: Kana ka molintumen phenen gia: Dade, blagosime te avel cho anav, Te avel chi charoina." 
Luke11:3 De amen o marrno kai trubul amen suako llive. 
Luke11:4 Prostisar amenge amaro bilachipe, soke i amen prostisara sa golen kai cherde amenge o bilachipe. Na thov amen ando zumadipe." 
Luke11:5 Ta i phenda lenge: Misli amen kai iek tumendar si le iek amal, ta pe dopas e rachaki llal kai cho cher ta phenel chuke: Amala, de man unllile trin marrne," 
Luke11:6 soke iek amal murno ladela ta si mande gosto, ta inai man niso te dav le." 
Luke11:7 Chachimaia o gua ni ka phenel leke andral: Na de man joli. O udar si phanglo, ta me chaurre ta i me pelam amenge, nasti ustav te dav tut niso." 
Luke11:8 Phenav tumenge kai makar ni ustela te del le vareso kai si leko amal, ka ustel samo te na del le joli, ta ka del le sa so trubul le." 
Luke11:9 Goleke me phenav tumenge: Mangen ta ka avel tumenge dino, roden ta ka malaven, maren po udar ta ka putaol tumenge." 
Luke11:10 Soke gua kai mangel, lel, ta gua kai rodel malavel, ta gua kai marel po udar, putaol leke." 
Luke11:11 ¿A vareko tumendar kai si dad, tromal te del pe chaurre iek sap kana mangel letar iek macho," 
Luke11:12 o te del le iek alakran kana mangel letar iek arrno? 
Luke11:13 A tumen, kai sen bilache ta llanen te den lache ezgode tumare chaurren, ¡pe gachin mai but o Dad kai si ando miloso ka del o Santo Duo golen kai mangen le letar!" 
Luke11:14 O Jesus tradela iekhe llavolo kai muklaia nemao iekhe llene. Ta kana o llavolo likisto, o nemao dia orba. E llene chudisaile pala gua," 
Luke11:15 a nesave llene phende: O Beelzebu, o gazda e llavolonengo diale e zor te chudel avri e llavolonen." 
Luke11:16 Aver llene, te zumaven le, mangle letar te cherel iek ezgoda Devlikani te chacharel kai saia bichaldo e Devletar." 
Luke11:17 A vou, sar llanela lenge mislura phenda lenge: Suako phuv kai si fuladi voi pea zatrilpe, ta nisavo foro o cher kai si fulado vou pea ni ka achel ta sa lenge chera peren iek upral pe aver." 
Luke11:18 A isto gia, o Satanas te fuladol isto vou pea, ¿sar ka achel leki zor? Gua phenav tumenge soke tumen phenen kai me tradau e llavolonen pala e zor katar o Beelzebu." 
Luke11:19 A te si gia, ¿ko del e zor e llenen kai llan pala tumende te chuden avri e llavolonen? Goleke isto von ka krisin tumen." 
Luke11:20 Me te tradau e llavolonen ando anav e Devleko, gua si soke e charoina e Devleki avili tumende." 
Luke11:21 Kana iek lleno zuralo si le iek jarni ta arakhel po cher, so si le andre nasti choren le." 
Luke11:22 Ta avel iek lleno mai zuralo letar, marel le, lel letar o jarni, ande so uzdilape, ta cherel sogo kamel leke ezgodenchar." 
Luke11:23 Kogo inai manchar, marelpe manchar, a kogo ni chidel manchar, rispil." 
Luke11:24 Kana iek duo bilacho likel katar iek lleno, llal pe thana suke ta rodel kai te besel te lelpe letar o chiñipe. Ta kana ni malavel kai, mislilpe: Ka iriv man kai mo cher katar likistem." 
Luke11:25 Ta kana irilpe, malavel gole llene sargo iek cher metime ta lachardo." 
Luke11:26 Ondaka llal ta anel efta duonen mai bilache neko vou, ta sa den te zivin ande gua lleno, ta achel mai bilacho neko omanglal." 
Luke11:27 Kana o Jesus phenela gala alava, maskar e llene iek diskinia urkisarda: ¡Blagosime e diskinia kai bianda tut ta bariarda tut!" 
Luke11:28 Vou phenda: ¡Mai blagosime si e llene kai asunen so phenel o Del, ta cheren so vou phenel!" 
Luke11:29 Sa mai chidiniaona e llene truial o Jesus, ta vou phenda lenge: E llene katar gava vreme si bilache, mangen te dikhen iek bari ezgoda Devlikani, a so ka delpe lenge te dikhen si so avilape e Jonasea." 
Luke11:30 Soke isto gia sar o Jonas saia iek ezgoda kai dikhol e llenenge katar o foro Ninive, i o Chavo e Manuseko ka avel iek ezgoda kai dikhol e llenenge katar gava vreme." 
Luke11:31 Ando llive e krisako e charoina katar o Sur ka ustel gale vichaia ta ka dosarel la soke voi avili katar o goia rig e phuviaki te sai asunel o bizaipe katar o Salomon, a so si kate si mai baro neko o Salomon." 
Luke11:32 Ta i e llene katar o Ninive ka usten ando llive e krisako, kana ka chindol kris e llenenge katar gava vreme, ta ka proketin la. Soke e llene katar o Ninive irisaile kana asunde so phenela o Jonas, ta so si kate si mai baro neko o Jonas." 
Luke11:33 Niko ni phabarel iek memeli ta thovel la pe iek than gurudino, o telal tala iek kavi, morabi te thodol upre, te sai avel villelo golen kai den andre." 
Luke11:34 Che akha si o villelo e esnagako, te si che akha lache, sa chi esnaga ka avel la villelo. A te si bilachi, chi esnaga ka avel ando truniariko." 
Luke11:35 Arak o villelo kai si ande tu te na avel truniariko. 
Luke11:36 Te avela sa che esnaga villelo ta inai ande le nisavo truniariko, ka dikhe sa bristomaia, sargo iek memeli kai kletosarel pe villeloia." 
Luke11:37 Kana o Jesus achilo kai dela orba, iek fariseo ikharda e Jesuse te jal kai po cher, ta o Jesus dia ande leko cher ta beslo pe sinia." 
Luke11:38 O Fariseo chudisailo kai o Jesus ni cherda prema sar cheren e judiura, kai jalaven pe va mai anglal te jan o marrno." 
Luke11:39 A o Gazda phenda leke: Tumen e fariseura jalaven avrial o taso ta o charo, a andral tumen sen chorane ta bilache." 
Luke11:40 ¡Dilalen! ¿Ni llanen kai ko cherda so si avrial, cherda i so si andral?" 
Luke11:41 Den tumari esmola katar so si tumen andral, ta gia ka achel sa chisto." 
Luke11:42 ¡Tesko tumenge, fariseura!, kai ikanen e Devleke o diesmo katar e menta, katar e ruda ta katar suako zelenipe, a ni thoven sama katar o chachipe ta katar o volipe e Devleko. Gava si te cheren, ta te na muken te cheren i ogola ezgode." 
Luke11:43 ¡Tesko tumenge, fariseura!, kai mangen te den tumen e estoliche mai anglune ande khanllira e judionenge, ta kana phiren pe droma mangen te den tumenchar orba e llene liubaimaia." 
Luke11:44 ¡Tesko tumenge, kai sen sargo limoria kai ni dikhon, ta e llene ni llanen ta ustaven len!" 
Luke11:45 Ondaka iek katar e gazda e zakonoke phenda leke: Kovachi, kana tu phene gua e fariseonenge dukhave i amen." 
Luke11:46 A o Jesus phenda lenge: ¡Tesko i tumenge, kovache e zakonoke!, kai thoven pe averenge zea o pharipe kai niko nasti inllarel, a tumen ni kamen te dodin gua pharipe ni iekhe naiea." 
Luke11:47 ¡Tesko tumenge kai cheren e limoria e profetonenge isto golenge kai tumare purane mundarde len! 
Luke11:48 Golea achardol kai si tumenge drago so cherde tumare purane, soke von mundarde len a tumen cheren lenge limoria." 
Luke11:49 Goleke, o Del ande po bizaipe phenda: Ka bichalav tumenge poraukura ta apostolura, ta ka mundaren nesaven ta ka mangen te maren averen." 
Luke11:50 O Del ka mangel e llenendar kai zivin ande gava vreme te pochinen o rat sa e profetonengo sar kana cherdili e phuv," 
Luke11:51 katar o rat e Abeleko llik kai e Zakariaseko, gole kai mundarde maskar o than e kurbanengo ta o santuario. Goleke phenav tumenge kai o Del ka mangel katar e llene gale vremeke te pochinen lengo meripe." 
Luke11:52 ¡Tesko tumenge, kovacha e zakonoke, kai lien tumenge o klucho e bizaimako a isto tumen ni den andre ta ni muken te den andre golen kai len te den!" 
Luke11:53 Kana o Jesus likisto kotar, e kovacha e zakonoke ta e fariseura jolaile but, ta thode te joliaven le ta te puchen le but ezgode," 
Luke11:54 ta golea mangena te kojadol isto ande pire alava. 
Luke12:1 Chidinailo but baro sueto, pe gachin kai ustavena iek avere. O Jesus dia orba mai anglal pe disipulonenchar ta phenda lenge: Arakhen tumen katar o kojaipe e fariseonengo." 
Luke12:2 Soke sogo si gurudino ka sikadol, ta sa so cherdol po chorial ka llangliolpe." 
Luke12:3 Goleke, sogo phendem tumenge ando truniariko, ka asundol ando villelo. Ta sogo phenden po chorial phangle udarea, ka urkinle upral pe chera." 
Luke12:4 Amalen, tumenge phenav, morabi te na daran katar e llene kai mundaren e esnaga, soke mapalal nasti cheren tumenge niso ios." 
Luke12:5 Me ka phenav tumenge katar morabi te daran: Tumen morabi te daran katar gua kai lel o zivoto ta mapalal si gazda te chudel le ando tufano. Ea, katar gua si te daran." 
Luke12:6 ¿Ni bichindon panch chirikliorra pe dui tolaricha? A o Del ni bristarelpe katar ni iek lendar. 
Luke12:7 A llik e bal tumare soreke si llinde e Devletar iek po iek. Goleke na daran: Mai mol tumen neko but chirikliorra. 
Luke12:8 Phenav tumenge kai vareko te phenela kai pinllarel man angla e llene, i o Chavo e Manuseko ka phenel kai pinllarel le angla e suechura e Devleke." 
Luke12:9 A o lleno kai phenela kai ni pinllarel man angla e llene, i o Chavo e Manuseko ka phenel kai ni pinllarel le angla e suechura e Devleke." 
Luke12:10 O Del ka prostil llik gole llene kai ka kusela e Chave e Manuseke. A ni ka prostil gole llene kai kusela e Santone Duo. 
Luke12:11 Kana ka inllaren tumen ande khanllira e judionenge, o angla e llene kai chinen e krisa ta angla e sudura, na daran sar ka chacharen tumen o so ka phenen," 
Luke12:12 soke kana ka avel gua vreme te den orba, o Santo Duo ka sikavel tumen so te phenen." 
Luke12:13 Iek lleno maskar e llene phenda e Jesuseke: Kovachi, phen me phlaleke te del man e love kai peren man katar so mukla amenge amaro dad." 
Luke12:14 A o Jesus phenda leke: ¿Ko phenda tumenge kai me ka chinav tumenge e kris o kai me ka lacharav gala ezgode maskar tumende? 
Luke12:15 Ta i phenda: Arakhen tumen katar llia e lovengi. Soke o zivoto ni istardol pe ezgode kai si e manuse. 
Luke12:16 Ondaka o Jesus phenda lenge gaia paramichi: Saia iek lleno barvalo, kai leki phuv dia but lliu." 
Luke12:17 O barvalo thoda te mislilpe: ¿So ka cherav? Inai man kai te guruvav mo lliu. 
Luke12:18 Ta phenda vou peke: Ia llanav so ka cherav. Ka peravav gala chera kai si man te guruvav o lliu, ta ka cherav aver mai bare, te guruvav sa mo lliu ta sa so si man." 
Luke12:19 Ta mapalal ka phenav me mange: Amala, si tut but ezgode gurudine bute bursenge, muk te lelpe tutar o chiñipe, ja, pi, ta veselisar cho zivoto." 
Luke12:20 A o Del phenda leke: Dilea, isto allive ka mere, a so si tut gurudino ¿kake ka achel?" 
Luke12:21 Isto gia cherel o lleno kai chidel o barvalipe vou peke, a angla o Del vou si chorro." 
Luke12:22 Mapalal o Jesus phenda pe disipulonenge: Gava phenav tumenge: Na brigin tumen pala so ka jan te zivin, ni pala e patave soia ka premenin tumen." 
Luke12:23 O zivoto mol le mai but neko o jape, ta e esnaga mai mol neko e patave." 
Luke12:24 Dikhen pe chiriklia: ¿Ni thoven e simiche ande phuv ta ni ikanen o lliu kana bariol, ta inai len chera te guruven o lliu, a o Del sa iek del len te jan? ¡Ni mol tumen mai but neko e chiriklia!" 
Luke12:25 A o manus mai te brigilpe, ¿sai ka cherel te zivil iek llive mai but?" 
Luke12:26 A te nasti cheren ni e ezgoda mai minoni, ¿soke brigin tumen pala ogola ezgode?" 
Luke12:27 Thoven sama sar barion e lulunlla kai ni radin ta ni cheren peke patave. A phenav tumenge kai ni o charo o Salomon sa pe barimaia ni furiadilo sargo iek lulunllin. 
Luke12:28 A o Del te furiavel gia o zelenipe, kai allive si ando vos ta kai thiara ka phabardol ande furnava, ¿Pe gachin mai but ka furiavel tumen, manusalen kai inai tumen pachape?" 
Luke12:29 Goleke, na llan brigime, te roden so ka jan ta so ka pien." 
Luke12:30 Soke gala si e ezgode kai brigin e llenen e suetoke, a tumen si tumen iek Dad kai llanel sa so trubul tumen." 
Luke12:31 Goleke, roden e charoina e Devleki, ta ka len sa gala ezgode." 
Luke12:32 Tumen sen me bakre, na daran. Tumen ni sen but, a o Dad, kai si lacho, mangla te del tumen e charoina." 
Luke12:33 Bichinen so si tumen, ta den golen kai trubul len. Cheren tumenge anbave kai ni ka pharradon ta barvalipe ando miloso kote kai inai o son, kai o chorano nasti del andre ta kai ni e papuruga nasti zatril." 
Luke12:34 Soke kote kai si tumaro barvalipe, i kote ka avel tumaro lio." 
Luke12:35 Si te aven lacharde ta tumare lampare phabarde 
Luke12:36 sargo sluge kai aduricharen te irilpe lengo gazda katar o biau, ta gia kana ka irilpe ka marel po udar, te putaren leke oma." 
Luke12:37 Blagosime e sluge kai ka aven llungade kana ka irilpe lengo gazda. Chachimaia phenav tumenge kai isto o gazda ka phenel lenge te besen pe sinia ta ka thovel angla lende o jape. 
Luke12:38 Blagosime si von, te malada len llungade makar avela po dopas e riateki o mai anglal te llivosaol." 
Luke12:39 Ta llanen gaia ezgoda, o gazda iekhe chereko te llanela ande savo saiato ka avel o chor, ni mukela nika te del ande leko cher te choren le." 
Luke12:40 I tumen morabi te aven lacharde, soke o Chavo e Manuseko ka avel ando saiato kai tumen ni llanen." 
Luke12:41 O Pedro puchla le: Gazda, ¿gaia paramichi phendan la amenge o saurrenge?" 
Luke12:42 O Gazda phenda: ¿Ko si o sluga chacho ta vreno kai leko gazda mukel lete e llenen katar po cher, te sai den len te jan orta po vreme?" 
Luke12:43 Blagosime o sluga kai kana avel leko gazda malavel le kai cherel po rado. 
Luke12:44 Chachimaia phenav tumenge kai o gazda ka thovel le te gazdaril pe sa leko lachipe. 
Luke12:45 A gua sluga te mislisailo kai o gazda ni ka avel gia oma, ta marel ogole slugen ta i e diskinien, ta thovelpe te jal ta te piel ta te matol," 
Luke12:46 ondaka ka avel leko gazda o llive kana vou ni mislilape ta o saiato kai vou ni llanel, ta ka dukhavel le, ta ka avel sargo e llene kai ni pachan." 
Luke12:47 O sluga kai llanel so mangel leko gazda, a ni prezol ta ni kandel le, ka avel but mardino." 
Luke12:48 A o sluga kai ni llanel ta cherel ezgode kai mapalal trubul te mardol, ni ka avel but mardino. Soke goleke ka si dino but, i ka mangelpe letar but. Ta gua kai arakhel but, si te radil ios mai but." 
Luke12:49 Me avilem te phabarav iag pe phuv, ¡ta gia volisardema te avilia phabardi!" 
Luke12:50 Si te nakhav katar iek baro zumadipe. ¡Ta gia bari duk si mange kai aduricharav te nakhav la! 
Luke12:51 ¿Tumen mislin kai avilem te anav e pas pe phuv? phenav tumenge kai iok, me avilem te fulavav e llenen." 
Luke12:52 Soke katar angle, panch llene katar iek familia ka aven fulade, trin ka murzin pe dui." 
Luke12:53 O dad ka murzil pe po chaurro, a e chorri ka avel ande joli pe daia, ta e bori ka avel ande joli pe sasuiaia." 
Luke12:54 O Jesus phenda e llenenge: Kana tumen dikhen kai liken e oblakura kotar katar perel o kham, phenen kai ka del peke, ta del peke." 
Luke12:55 A kana e balav avel katar o sur, tumen phenen kai ka cherel tatipe, ta cherel tatipe." 
Luke12:56 ¡Kojamnalen! gia sar llanen prema o miloso sar ka avel o llive, ¿sar ni llanen te pinllaren o vreme kai zivin?" 
Luke12:57 ¿Soke ni chine isto tu e kris katar so si orta? 
Luke12:58 Te thovela tut vareko ande kris, ta lla lea kote kai chinen e krisa, cher te lachardo lea mai anglal te ave kote soke si tut vreme, te na inllarel tut angla o krisari. Soke te na cherdan gia, o krisari ka thovel tut ande sudonenge va, ta e sudura ka thoven tut ande rubie." 
Luke12:59 Phenav chuke kai ni ka like kotar lligo ni ka pochine suako groso. 
Luke13:1 Isto ande gua vreme llele nesave llene te dikhen e Jesuse, ta phende leke kai o Pilato bichaldaia te mundaren bute llenen kai sea katar phuv katar e Galilea. Gava mundaripe avilape kana von dena o kurbano e Devleke." 
Luke13:2 O Jesus phenda lenge: ¿Tumen mislin kai gala llene galileura von mule soke sea mai bilache neko ogola llene katar lengo foro? 
Luke13:3 phenav tumenge kai iok, a i tumen te na irisailen kai o Del, i tumen ka meren." 
Luke13:4 ¿A so mislin kai gola desojto kai mule kana o cher katar o Siloe pelotar upral pe lende sea mai dosale neko ogola kai zivina ando Jerusalem? 
Luke13:5 phenav tumenge kai iok, a i tumen te na irisailen kai o Del, i tumen ka meren." 
Luke13:6 O Jesus phenda lenge gaia paramichi: Iek lleno saia le iek kas simochinengo kote kai bariarela e drakha, ta llelo te dikhel dal sea simochine po kas, a ni malada ni iek." 
Luke13:7 Ta phenda e lleneke kai arakhela e drakha: Cheren trin burs kai me avav kai gava kas pala e simochine, a nikada ni maladem ni iek. Chinle, soke samo gia si thodo ande phuv." 
Luke13:8 A o lleno kai arakhela e phuv phenda leke: Gazda, mukle gava burs, ka mukliarav e chik kai si truial letar ta ka thovav gosnia ande phuv." 
Luke13:9 Golea sai del simochine. A te na dia, ondaka chin le." 
Luke13:10 Iek llive sabado o Jesus sikavela ande iek khanlliri e judionengi," 
Luke13:11 ta kote saia iek diskinia kai saia nasuali desojto burs. Iek duo bilacho muklaia lake zea bange, ta nasti ortolape." 
Luke13:12 Kana o Jesus dikhla la, ikharda la ta phenda lake: Chei, ia san sasti katar cho nasualipe." 
Luke13:13 Thoda pe va upral pe la, ta isto kote e diskinia ortosaili ta thoda te blagosil e Devle." 
Luke13:14 A o gazda katar e khanlliri e judionengi jolailo, soke o Jesus sastarda la ando llive sabado, ta phenda e llenenge: Si sou llive te radi. Aven ande gola llivesa te aven sastarde, a na ando llive sabado." 
Luke13:15 O Gazda phenda leke: Kojamnalen, ¿vareko tumendar ni putarel pe guruve ta pe magarche ando llive o sabado, te inllarel le te piel pai?" 
Luke13:16 Gaia diskinia kai si katar e vicha e Abraameki ta kai o Satanas phanglaia la gale nasualimaia cherel desojto burs, ¿saia te na sastardol makar avela ando llive sabado?" 
Luke13:17 Kana o Jesus dia goia orba leke dusmanura achile ando lallao, a sa e llene veselinape kana dikhena e bare ezgode kai vou cherela." 
Luke13:18 O Jesus phenda: ¿Pe so mizil e charoina e Devleki ta prema so sai phene kai si? 
Luke13:19 E charoina e milosoki si sargo e simicha katar e mostasa kai iek manus lia la ta thoda la ande chik katar pi umal, ta cherdol sargo iek kas, gia baro kai e chiriklia cheren pe kuibura pe leke krangura." 
Luke13:20 O Jesus phenda: ¿Pe so mizil e charoina e Devleki? 
Luke13:21 E charoina e Devleki si sargo e levadura kai lia iek diskinia ta thoda la ande iek umpa arina ta sa goia arina phukhili. 
Luke13:22 Kana o Jesus llala karing o Jerusalem, sikavela ande forura ta ande forichura katar vou nakhela." 
Luke13:23 Iek lleno puchla le: Gazda, ¿cherricha si e llene kai ka braduin pe? Vou phenda:" 
Luke13:24 Cheren te den katar o udar o tanguno, soke phenav tumenge kai but llene ka mangen te den, ta nasti ka cheren le." 
Luke13:25 Kana o gazda e chereko ka ustel ta ka phandel o udar, tumen, gola kai sen avri, ka maren po udar ta ka phenen: Gazda, putar amenge. A vou ka phenel tumenge. Ni llanav katar sen tumen." 
Luke13:26 Ondaka tumen ka phenen: Jalam ta pilam tuia, ta tu sikadan pe droma amare foroke." 
Luke13:27 A vou ka phenel: Ni llanav katar sen tumen. ¡Durion mandar, bilache llene!" 
Luke13:28 Ondaka kote ka avel o roipe ta e bari dar, soke ka dikhen e Abraame, e Isaake ta e Jakobo ta sa e profetanen ande charoina e Devleki, ta ka dikhen sar sen chudine avri." 
Luke13:29 Soke ka aven llene katar suako rig, te besen te jan ande charoina e Devleki." 
Luke13:30 Ondaka nesave llene kai akana si palune ka aven e purve, ta nesave llene kai akana si e purve ka aven e palune." 
Luke13:31 Ta i avile nesave fariseura, ta phende e Jesuseke: Llatar katar, soke o Erodes mangel te mundarel tut." 
Luke13:32 Vou phenda lenge: Llan ta phenen gole lisichake kai allive ta thiara ka tradau e llavolonen ta ka sastarav e nasualen, ta kai aver thiara ka getosarav." 
Luke13:33 A allive si te phirav, ta thiara ta i aver thiara, soke inai sukar te merel iek profeta avri katar o Jerusalem." 
Luke13:34 ¡Jerusalem, Jerusalem, kai mundare e profetanen ta chalave e barrenchar e llenen kai o Del bichalel chuke! ¡Pe gachin droma manglem te chidau che chaurren, gia sar e khañi chidel pe pilichonen telal tala pe pakha, a tumen ni kamlen!" 
Luke13:35 Asunen, tumaro cher ka achel pusto, ta phenav tumenge kai ni ka dikhen man pale lligo ni ka avel o vreme kai ka phenen tumen: ¡Blagosime gua kai avel ando anav e Devleko!" 
Luke14:1 Iek llive sabado o Jesus llelo te jal ando cher katar iek gazda e fariseonengo, ta aver fariseura dikhena po chorial." 
Luke14:2 Ta i kote angla le saia iek lleno kai suvliola leki esnaga. 
Luke14:3 O Jesus dikhla pe kovacha e zakonoke ta pe fariseura, ta puchla len: ¿Sai sastardol iekhe nasuale ando llive sabado, o nasti?" 
Luke14:4 A von ni phende niso. Ondaka vou lia e nasuale, sastarda le ta phenda leke te llaltar." 
Luke14:5 ¿Ko tumendar te perel leko chaurro o leko guruv ande iek bunari ni ka ikanel le oma, makar avela ando llive sabado?" 
Luke14:6 A von nasti phende leke niso. 
Luke14:7 Kana o Jesus dikhla sar e llene kai sea ikharde esvirina e estoliche mai glamne pe sinia, phenda lenge:" 
Luke14:8 Kana vareko ka ikharel tut te ja pe iek biau, na bes po than o mai angluno soke sai avel aver lleno kai si mai glamno neko tu." 
Luke14:9 Ta o lleno kai ikharda e duien sai avel te phenel chuke: De cho than kai gava lleno. Ondaka lallaimaia morabi te bese po than kai si mai dur. 
Luke14:10 A so morabi te chere si gava: Kana ka ikharen tut, bes po than kai si mai dur, ta kana ka avel o lleno kai ikharda tut, ka phenel chuke: Amala, bes pe iek than mai glamno. Gia ka ave glamno maskar e llene kai besen tuia pe sinia." 
Luke14:11 Soke gua kai bariarel vou pe, ka avel thodino ando lallao, a o lleno kai cherel vou pe minono, ka avel bariardo." 
Luke14:12 Ta i phenda e lleneke kai ikharda le: Kana ka chere iek jape na ikhar che amalen, ni che phlale, ni che familia ni e barvale llene kai zivin pasa tu, soke i von ka ikharen tut ta gia ka pochinen chuke." 
Luke14:13 Mai sukar si kana ka chere iek jape, ikhar golen kai inai len love, e llenen kai inai len porrne kai si korre," 
Luke14:14 ta ka ave veselo. Soke von nasti pochinen chuke, a chuke ka pochindol o llive kana e llene lache ka usten katar o meripe:" 
Luke14:15 Kana asunda gaia orba iek lleno kai besela pe sinia, phenda e Jesuseke: ¡Blagosime o lleno kai ka besel pe sinia katar e charoina e Devleki!" 
Luke14:16 O Jesus phenda: Iek lleno cherda iek baro jape, ta bichalda te ikharen bute llenen." 
Luke14:17 Kana avilo o vreme te jan bichalda pe sluga te phenel e llenenge kai ikharda: Aven, soke o jape si thodo pe sinia." 
Luke14:18 A sa e llene phende te prostil len soke nasti ka llan. O purvo phenda: Akana chindem iek umal, ta si te llau te dikhav la. Mangav tutar te prosti man." 
Luke14:19 Aver lleno phenda: Chindem des guruva ta llau te zumavav len. Mangav tutar te prosti man. 
Luke14:20 Ta aver phenda: Akana zinisailem, ta nasti llau." 
Luke14:21 O sluga irisailo ta phenda sa pe gazdake. Ondaka o gazda jolailo, ta phenda e slugake: Lla oma pe droma ta pe dromorra e foroke, ta an kate e llenen kai inai len love, ta e bangen ta e korren." 
Luke14:22 Kana o sluga irisailo, phenda. Gazda cherdem so phendan mange, ta achen thana pe sinia." 
Luke14:23 Ondaka o gazda phenda e slugake: Lla pe droma ta pe dromorra, ta an pe zor avere llenen te den, te pherdol mo cher." 
Luke14:24 Phenav tumenge kai ni iek katar e purve llene kai ikhardem ni ka jan mo jape. 
Luke14:25 But llene llana pala o Jesus, vou dikhla pe lende ta phenda lenge:" 
Luke14:26 Te avela vareko mande ta ni volil man mai but neko pe dade, pe da, pe rromia, pe chaurren, pe phlalen ta pe phiorren, ta neko isto vou pe, nasti avel mo disipulo." 
Luke14:27 Ta ko ni lel isto piro krusto ta ni llal pala ma, nasti avel mo disipulo." 
Luke14:28 Vareko tumendar te mangel te cherel iek cher, ¿ni ka besel mai anglal ta ka llinel pe gachin love ka del, te dikhel dal si le soia te getol le?" 
Luke14:29 Te na cherda gia, ta te thoda e barra kai llan ande phuv ta mapalal nasti getol le, kogo ka dikhel le ka marel letar espurnia," 
Luke14:30 ta ka phenen gia: Gava lleno thoda te vazdel po cher, ta nasti getosarda le." 
Luke14:31 O varesavo charo te si te llal te marelpe avere charoia, ¿ni ka besel mai anglal te dikhel dal leke des milie boñikura sai ka marenpe ogolenchar kai si bis milie boñikura?" 
Luke14:32 A te nasti marelpe lenchar, kana o gua charo ka avel dur, ka bichalel llenen te phenen leke kai ni kamel te marelpe." 
Luke14:33 Goleke, vareko tumendar te na mukela sa so si le, nasti avel mo disipulo." 
Luke14:34 O lon si lacho, a te jasarel po londipe, ¿sar ka avel pale londo?" 
Luke14:35 Ni trubul ni e phuviake ni e gosnienge kai si pe umpa. Samo si te chudiniaol ando llubri. Golen kai si len kan, te asunen." 
Luke15:1 Sa e publikanura ta aver llene kai lengi viasta saia bilachi avena kai o Jesus te asunen le. 
Luke15:2 E fariseura ta e kovacha e zakonoke dena leke orbe pala gua, ta phenena: Gava si pachivalo e llenenchar kai si bilache ta i jal lenchar." 
Luke15:3 Ondaka o Jesus phenda lenge gaia paramichi: 
Luke15:4 ¿Ko tumendar, te si le stotina bakre ta te jasaol leke iek lendar, ni mukel ogole iniavardes ta inia ando vos ta llal pala o bakro o jasardo, lligo ni malavel le?" 
Luke15:5 Ta kana malavel le veselimaia thovel le pe pe dume," 
Luke15:6 ta kana avel kai po cher ikharel pe amalen ta e llenen kai zivin pasa le, ta phenel lenge: Veselin tumen manchar, soke maladem e bakre kai jasailoa mange." 
Luke15:7 Phenav tumenge kai isto gia si mai but veselia ando miloso pala iek lleno bilacho kai del pe kai o Del neko pala iniavardes ta inia llene chache kai ni trubul len te irinpe katar pe bilache droma. 
Luke15:8 O Jesus phenda lenge aver paramichi: ¿Savi diskinia kai si la des tolaria ta jasarel iek lendar, ni phabarel iek memeli ta metil o cher ta rodel prezomaia lligo ni malavel le?" 
Luke15:9 Ta kana malavel le, ikharel pe amalen ta e diskinien kai zivin pasa la, ta phenel lenge: Veselin tumen manchar, soke ia maladem o tolari kai jasardema." 
Luke15:10 Phenav tumenge kai isto gia si veselia maskar e suechura e Devleke pala iek bilacho kai lel e Devle. 
Luke15:11 O Jesus phenda i gaia orba: Iek lleno saia le dui chaurre," 
Luke15:12 ta o mai terno phenda pe dadeke: Dade, de man akana e love kai ka peren man kana ka mere. Ondaka o dad fulada so saia le e duienchar." 
Luke15:13 Nakhle nesave llivesa ta o chavo o mai terno bichinda so pelaia le, ta gole lovenchar llelotar dur, ande aver phuv, ta zatrisarda sa ando bilachipe." 
Luke15:14 A kana zatrisarda sa so saia le, avila but bok ande goia phuv, ta ni saia len so te jan ta vou nakhela bok." 
Luke15:15 Llelo te mangel rado katar iek lleno katar gua foro ta bichalda le ando vos te arakhel e balen. 
Luke15:16 A vou saia gia bokhalo kai mangela te jal so jana e bale ta te pherdol leko lli, a niko ni dela le." 
Luke15:17 Ondaka avilo vou pete ta mislisailo: ¡Pe gachin llene kai radin ande me dadeko cher si len sa o jape kai mangena, a me kate merav bokhatar!" 
Luke15:18 Ka iriv man kai me dadeko cher, ta ka phenav leke: Dade, cherdem o bilachipe e Devleke ta i chuke." 
Luke15:19 Ni sem lacho te avav cho chaurro. Cher man sargo iek katar e llene kai radin chuke. 
Luke15:20 Ondaka llelo ta irisailo kai o cher pe dadeko. Kana vou saia dur, leko dad dikhla le ta avila leke zao letar. Prastio lete, ta lipisarda le pe pete ta chumidia le." 
Luke15:21 O chavo phenda leke: Dade, cherdem o bilachipe e Devleke ta i chuke. Ni sem lacho te avav cho chaurro." 
Luke15:22 A o dad phenda pe slugenge: Ikanen oma e mai lache patave ta thoven len pe lete, ta thoven i iek angrusti ande leko nai ta minie ande leke porrne." 
Luke15:23 Ta anen e guruve e mai thule ta mundaren le. ¡Ta chera iek pachiu! 
Luke15:24 Soke gava chaurro murno saia mulo ta zivisarda pale. Jasailoa ta maladam le. Ta cherde e pachiu. 
Luke15:25 A o phlal o mai purano saia ando vos. Kana irisailo ta avilo pasa o cher, asunda e llilia ta o chelipe." 
Luke15:26 Ondaka ikharda iekhe llene katar e sluge ta puchla le so cherena. 
Luke15:27 O sluga phenda leke: Cho phlal irisailo. Ta cho dad phenda te mundaren e guruve e mai thule, soke malada le sasto." 
Luke15:28 Ondaka o phlal o mai purano jolailo pe gachin kai ni kamela te del andre, ta leko dad saia te likel avri te mangel letar te del." 
Luke15:29 Vou phenda pe dadeke: Tu llane pe gachin burs radisardem chuke, ta cherdem sa so phendan mange, ta nikada ni dian man ni iek busnorro te cherav iek japorre me amalenchar." 
Luke15:30 A akana kai avilo gava chaurro chiro, kai zatrisarda che love e bilache diskinienchar, mundare leke o guruv mai thulo." 
Luke15:31 O dad phenda leke: Chavea murno, tu san manchar suako llive, ta sa so si man si chiro." 
Luke15:32 A saia te chera gava iekhe jamaia ta te veseli amen, pala cho phlal, soke saia mulo, ta zivisarda pale. Jasailoa ta maladam le." 
Luke16:1 Ta i phenda o Jesus pe disipulonenge: Saia iek lleno barvalo kai saia le iek sluga ta avile te phenen leke kai o sluga zatrila leko barvalipe. 
Luke16:2 Ondaka o gazda ikharda le ta phenda leke: ¿Soke phenen mange gala orbe tutar? phen mange katar cho rado, soke ia nasti ave ios mo sluga," 
Luke16:3 O sluga mislisailo: ¿So ka cherav akana kai mo gazda mukel man bi radoia? Inai man zor te radiu ande phuv, ta lallao mange te mangav esmola." 
Luke16:4 Ia llanav so ka cherav te avel man kate te llau kana ka achav bi radoko. 
Luke16:5 Ondaka ikharda iekhe po iekhe golen kai sea unllile leke gazdake. Puchla e purvo: ¿Pe gachin san unllile me gazdake? 
Luke16:6 Gua lleno phenda leke: Sem leke unllile stotina burura zeitino. O sluga phenda leke: Etalo kate cho lil kai san leke unllile. Bes oma ta pisisar kai san leke samo pinda. 
Luke16:7 Mapalal puchla avere: A tu, ¿Pe gachin san leke unllile? Vou phenda leke: Stotina vreche lliu. O sluga phenda leke: Etalo kate cho lil kai san leke unllile. Pisisar kai san leke samo ojtovardes." 
Luke16:8 O gazda llangla kai o bilacho sluga saia bizai prema sar cherda e ezgode. Gua si soke kana o manus cherel pire bucha, e llene kai si e suetoke si mai bizai neko e llene kai si e villeloke." 
Luke16:9 Phenav tumenge te dobin amalen e kojamne barvalimaia kai si ande gava sueto, ta gia kana o barvalipe kojamno ni ka avel ios, ka avel tumen ko te lel tumen ande chera kai si ando miloso." 
Luke16:10 Gua kai arakhel so si eftino, arakhel i so si kuch. A ko inai chacho pe so si eftino, inai chacho pe so si kuch." 
Luke16:11 Te na avilen chache e barvalimaia kai si kojamni, ¿ko ka del tumende o chacho barvalipe?" 
Luke16:12 A te na avilen chache pe so si averengo, ¿ko ka del tumen so si tumaro?" 
Luke16:13 Ni iek sluga nasti radil duie gazdenge. Soke ka murzil pe iek ta ka volil ogole, o ka kandel iekhe a ogoleke ni ka thovel sama. Nasti radilpe e Devleke ta i e barvalimake." 
Luke16:14 E fariseura, kai volina but e love, kana asunde sa e orba, marde espurnia katar o Jesus." 
Luke16:15 A o Jesus phenda lenge: Tumen cheren tumen chache angla e llene, a o Del pinllarel tumare lie. Soke so e manusenge si kuch, e Devleke ni mol le niso." 
Luke16:16 O zakono ta e poraukura resen llik kai o Juan. Ta sar kotar phendol e lachi viasta katar e charoina e Devleki, ta sa cheren zor te den andre." 
Luke16:17 Mai lesno si te na avel ios o miloso ta e phuv, neko te na cherdol e ezgoda mai minoni kai si pisime ando zakono." 
Luke16:18 Iek lleno te mukelpe katar pi rromi ta te zinilpe averiaia, cherel kurvaluko, a gua kai zinilpe iekhe mukliaia, i vou cherel kurvaluko." 
Luke16:19 Saia iek lleno barvalo, kai thovela pe pete patave lache ta barikane ta suako llive cherela iek glamno jape." 
Luke16:20 Saia i iek lleno chorro kai ikhardola Lasaro, ta leko mas saia sa chindo ta besela pe phuv angla o udar e barvaleko." 
Luke16:21 Gava lleno chorro mangela te jal so perela katar e sinia e barvaleki ta te pherel po lli, ta e llukela avena te charran o chindipe katar leko mas." 
Luke16:22 Iek llive o lleno chorro mulo, ta e suechura inllarde le te besel te jal pasa o Abraam. Mapalal i o barvalo mulo, ta prajosarde le." 
Luke16:23 Ta kana o barvalo patilape kote kai llan e llene kai maren, dikhla upre ta dikhla duratar e Abraame ta e Lasaro kai besela pasa le." 
Luke16:24 Ondaka urkisarda: ¡Dade Abraam, te avel chuke zalba mandar! Bichal e Lasaro te chingarel po nai ando pai ta te sudravel mi chib, soke nakhav bari patnia ande gaia iag." 
Luke16:25 A o Abraam phenda leke: Chavea, de tut golli kai kana sana llundo lian o lachipe kai perela tut, ta o Lasaro lia o bilachipe kai perela le. Akana vou lel o lachipe kate, ta tu nakhe patnia." 
Luke16:26 Ta i maskar amende ta tumende si iek bari jar, ta gola kai mangen te nakhen katar incha, nasti cheren le, ni okotar nasti nakhen karinga." 
Luke16:27 O barvalo phenda: Dade Abraam, mangav tutar te bichale e Lasaro kai me dadeko cher," 
Luke16:28 kote si man panch phlal, te del pe lende, ta gia te na aven i von pe gava than e dukhengo." 
Luke16:29 O Abraam phenda leke: Len ia si so pisisarda o Moises ta e poraukura: ¡Cheren so si pisime! 
Luke16:30 O barvalo phenda: Dade Abraam, ni resel samo golea. A te ustel iek mulo katar o meripe ta te sikadol lenge, von irinape katar pe bilache droma." 
Luke16:31 A o Abraam phenda leke: Te na mangena te cheren so phenda o Moises ta e poraukura, ni ka pachan ni te ustel katar o meripe iek mulo." 
Luke17:1 O Jesus phenda pe disipulonenge: Nasti achave e ezgode gale suetoke kai cheren e llenen te peren ando bilachipe. A ¡tesko e lleneke kai cherel averen te peren ando bilachipe! 
Luke17:2 mai lache avela gole lleneke te chuden le ande mora phanglo e korratar pe iek baro barr, neko te cherel te perel ando bilachipe iek katar gala minonorre." 
Luke17:3 ¡Arakhen tumen! Te cherela cho phlal o bilachipe, de pe lete. A te keilape, prostisar le." 
Luke17:4 Makar cherela o bilachipe chuke efta droma ando llive, te avela tute efta droma te phenel chuke: Ni ka cherav le pale, morabi te prosti le." 
Luke17:5 E apostolura phende e Gazdake: De amen pachape. 
Luke17:6 O Gazda phenda lenge: Te avilaia tumaro pachape, sargo iek simicha mostasaki, sai phendena gale kasteke: Le tut katar ta thov tut ande mora, ta o kas kandiaia tumen." 
Luke17:7 Iek tumendar te si le iek sluga kai radisarda e phuv ta arakhla e guruven ta irilpe katar o vos, ¿tumen ka phenen leke: Aide andre ta bes te ja?" 
Luke17:8 Iok, so phenel leke si: Cher mange te jau, ta kana me ka jau ta ka piau radisar mange. Mapalal tu sai ka ja ta ka pie." 
Luke17:9 Ta ni del le ni fala gole sluga kai cherda so phenda leke. 
Luke17:10 Isto gia tumen, kana ka cheren sa so phenda tumenge o Del, morabi te phenen: Esluge bilache sam, soke cherdam samo so saia te chera." 
Luke17:11 Kana o Jesus llala karing o Jerusalem, nakhlo katar e Samaria ta katar e Galilea." 
Luke17:12 Ta avilo ande iek forichi, kote avile lete des llene kai saia pe lende e lepra, ta thodepe dur letar" 
Luke17:13 ta urkina: ¡Jesus, Kovachi, te avel chuke zalba amendar!" 
Luke17:14 Kana o Jesus dikhla len, phenda lenge: Llan te dikhen tumen e popura. Ta kana llana e dromea, sastile katar po nasualipe." 
Luke17:15 Iek lendar, kana dikhla kai sastilo, irisailo ta blagosila e Devle bare avazea," 
Luke17:16 ta dia changa angla o Jesus, ta leko mui reslo llik pe phuv te del le fala. Gava lleno saia katar e Samaria." 
Luke17:17 O Jesus phenda: ¿Inai sena des gola kai sastilen katar tumaro nasualipe? ¿Kai talen ogola inia? 
Luke17:18 ¿Samo gava lleno kai inai katar gaia phuv irisailo te blagosil e Devle? 
Luke17:19 O Jesus phenda gole lleneke: Uste ta llatar, pala cho pachape avilan sastardo." 
Luke17:20 E fariseura puchle e Jesuse kana saia te avel e charoina e Devleki, a vou phenda lenge: Kana ka avel e charoina e Devleki inai iek ezgoda kai sa o sueto sai ka dikhel." 
Luke17:21 Ni ka phenen: Etalo kate o dikhle incha. Soke e charoina e Devleki si maskar tumende. 
Luke17:22 Ta phenda pe disipulonenge: Ka avel o vreme kai tumen ka mangen te dikhen samo iek llive katar o Chavo e Manuseko, ta ni ka dikhen le." 
Luke17:23 Nesave llene ka phenen: Etalo kate o dikhle incha. Na llan incha ta na llan pala lende. 
Luke17:24 Soke isto gia sar e esterlicha, kai kana klichil, del po villelo pe sa o miloso katar iek rig llik kai o goia, isto gia ka avel o llive kana ka irilpe o Chavo e Manuseko." 
Luke17:25 A mai anglal si te nakhel but bari patnia ta e llene katar gava vreme ni ka mangen le. 
Luke17:26 Ta isto gia sar saia ande llivesa e Noeeke, isto gia ka avelpe kana ka avel o Chavo e Manuseko." 
Luke17:27 O sueto jala ta piela ta zininape, llik kana o Noe dia ande bari llimia, ta avilo o bursin ta sa mule." 
Luke17:28 Isto gia saia ande llivesa e Loteke: E llene jana ta piena, chinena ta bichinena, thovena e simiche ande phuv ta cherena chera." 
Luke17:29 A kana o Lot likisto katar o foro o Sodoma, katar o miloso peli e iag ta o asufre, ta sa mule." 
Luke17:30 Gia ka avel kana o Chavo e Manuseko ka sikadol. 
Luke17:31 Ande gua llive, ko ka avel upral po cher ta leke ezgode si andre ando cher, te na fuliel te lel len. Ta ko si ando vos, te na irilpe kai po cher." 
Luke17:32 De tut golli katar e rromi e Loteki. 
Luke17:33 O lleno kai mangela te braduil po zivoto, ka jasarel le. A o lleno kai ka jasarel le, ka braduilpe." 
Luke17:34 Phenav tumenge kai ande goia riat, katar dui llene kai ka aven ande iek kerveto, iek ka avel inllardo a o gua ka avel muklo." 
Luke17:35 Katar dui diskinie ka moren e simiche, iek ka avel inllardi a o goia ka avel mukli." 
Luke17:36 Dui ka aven ando vos, iek ka avel inllardo a o gua ka avel muklo." 
Luke17:37 Ondaka puchle le: ¿Kai si te nakhen gala ezgode, Gazda? A o Jesus phenda lenge: Kote kai ka avel e esnaga muli, kote ka aven e garvanura." 
Luke18:1 O Jesus phenda lenge iek paramichi te sikavel len kai morabi te molinpe sa o vreme, ta te na jasaren pi zor." 
Luke18:2 Phenda lenge: Ande iek foro saia iek krisari kai ni darala e Devletar ta ni saia le liubao e llenenchar. 
Luke18:3 Isto ande gua foro saia iek phivli kai saia la iek chingar ta lleli kai gua krisari te mangel letar te chinel iek chachi kris pe lako dusmano. 
Luke18:4 Nakhlo but vreme ta o krisari ni kamela te del laia orba, mapalal mislisailo: Makar ni darav e Devletar ta ni dav liubao e llenen," 
Luke18:5 a sar gaia phivli del man pe gachin joli, ka chinav laki kris te na joliavel man ios." 
Luke18:6 O Gazda phenda: Gua si so phenda o bilacho krisari. 
Luke18:7 ¿A so mislin tumen kai o Del ni ka arakhel i pe llenen kai esvirisarda, kai mangen letar o riat ta ollivesea? ¿Ka mukel len te aduricharen?" 
Luke18:8 phenav tumenge kai pomozil len oma. A kana ka avel o Chavo e Manuseko, ¿ka malavel llenen pe phuv kai si len pachape?" 
Luke18:9 O Jesus dia orba nesave llenenchar kai saia len but vera ande pete soke mislina kai von si chache, ta ni thovena sama nikake. Gale llenenge o Jesus phenda gaia paramichi:" 
Luke18:10 Dui llene llele ando cher e Devleko te molinpe: Iek saia fariseo, a o gua saia publikano." 
Luke18:11 O fariseo molilape pe porrne ta phenela gia: Ioi Devla, dav tut fala soke ni sem sargo ogola llene kai si chorane bilache ta llan avere rromienchar, ta kai ni sem sargo gava publikano." 
Luke18:12 Me alluniv dui droma ande efta llive ta dav tut des katar e stotina katar sa so lau. 
Luke18:13 A o publikano achilo mai palal ta ni tromala ni te dikhel upre po miloso, a marelape ando kolin ta phenela: ¡Ioi Devla, te avel chuke zalba mandar, kai sem iek bilacho!" 
Luke18:14 phenav tumenge kai gava lleno kai chidel love irisailo kai po cher llindo chacho, a o fariseo iok. Soke gua kai bariarel vou pe, ka avel thodo ando lallao. A ko cherela vou pe mai minono, ka avel bariardo." 
Luke18:15 Anena kai o Jesus i minonen te thovel pe va pe lende. A kana e disipulura dikhle, die pe llene kai anena e minonen." 
Luke18:16 Ondaka o Jesus ikharda len ta phenda lenge: Muken te aven mande e minone ta na achaven len, soke e charoina e Devleki si golengi kai si sargo von." 
Luke18:17 Chachimaia phenav tumenge kai kogo ni lela e charoina e Devleki sargo iek minono, ni ka del andre." 
Luke18:18 Iek katar e gazda puchla e Jesuse: Kovachi lachea, ¿so morabi te cherav te lau o zivoto ostade?" 
Luke18:19 O Jesus phenda leke: ¿Soke ikhare man lacho? Samo iek si lacho, o Del." 
Luke18:20 Tu llane e zakonura: Na cher kurvaluko, na mundar, na chor, na ikan bune ta de liubao che dade ta che da." 
Luke18:21 Gua lleno phenda leke: Sa gola ezgode cherdem len sar kana sema ternorro. 
Luke18:22 Kana o Jesus asunda goia orba, phenda leke: Iek ezgoda trubul tut te chere: Bichin sa so si tut ta dele e chorrenge. Gia ka avel tut barvalipe ando miloso. Ondaka aide ta lla pala ma." 
Luke18:23 A kana gua lleno asunda goia orba, tristosailo but, soke saia but barvalo." 
Luke18:24 Kana dikhlale gia, o Jesus phenda leke: ¡Gia trudno si e barvalenge te den ande charoina e Devleki!" 
Luke18:25 Mai lesno si iekhe devake te nakhel katar e iak iekhe suviaki, neko te del iek barvalo ande charoina e Devleki." 
Luke18:26 E llene kai asunde le phende: ¿A ko ka avel braduime? 
Luke18:27 O Jesus phenda lenge: So e manusa nasti ka cheren nikada o Del sai cherel le. 
Luke18:28 O Pedro phenda leke: Gazda, amen muklam sa amare ezgode ta llelam pala tu." 
Luke18:29 Vou phenda lenge: Chachimaia phenav tumenge kai varesavo lleno kai pala e charoina e Devleki mukela cher, o rromia, o phlal, o dade ta dea, o chaurren," 
Luke18:30 ka lel ios mai but ande gava zivoto, ta ando zivoto kai avel ka len o zivoto ostade." 
Luke18:31 O Jesus ikharda pe iek rig e disipulonen, ta phenda lenge: Akana aven ando Jerusalem, kote kai si te cherdol sa so pisisarde e poraukura katar o Chavo e Manuseko." 
Luke18:32 Ka den le kai e sudura rromanura, ta ka maren letar espurnia, ka kusen le ta ka chungarden le." 
Luke18:33 Ka chalaven le ta ka mundaren le. A pala e trin llive ka ustel katar o meripe. 
Luke18:34 Von ni acharde niso katar goia ezgoda, ta ni llanena katar so dela lenge orba, soke gola sea ezgode kai nasti acharena len." 
Luke18:35 Kana o Jesus avela pasa o Jeriko, iek korro kai besela pasa o drom ta mangela esmola," 
Luke18:36 kana asunda kai nakhena but llene, puchla so saia." 
Luke18:37 Phende leke kai o Jesus katar o Nazaret nakhela kotar," 
Luke18:38 ondaka vou urkisarda: ¡Jesus, Chavo e Davideko te avel chuke zalba mandar!" 
Luke18:39 E llene kai llana anglal dena po korro te achel, a vou urkila ios mai zurale: ¡Chavo e Davideko, te avel chuke zalba mandar!" 
Luke18:40 O Jesus achilo ta phenda te anen le lete. Kana avilo pase, puchla le:" 
Luke18:41 ¿So mange te cherav pala tu? O korro phenda: Gazda, mangav te dikhav." 
Luke18:42 O Jesus phenda leke: ¡Akana ka dikhe! Pala cho pachape sastilan. 
Luke18:43 Ondaka isto kote, o korro dikhla, ta llelo pala o Jesus ta blagosila e Devle. Ta sa e llene kai dikhle gua, i von blagosina e Devle." 
Luke19:1 O Jesus dia ando Jeriko ta phirda maskar o foro. 
Luke19:2 Kote zivila iek lleno barvalo kai ikhardola Sakeo, vou saia gazda katar e publikanura." 
Luke19:3 Mangela te pinllarel e Jesuse, ta nasti dikhela le soke sea but llene, ta e Sakeoki esnaga saia minoni." 
Luke19:4 Goleke prastio angle, ta te dikhel le likisto pe iek kas kai saia pase katar saia te nakhel o Jesus." 
Luke19:5 Kana o Jesus nakhlo kotar, dikhla upre ta phenda leke: Sakeo, fulie oma, soke allive ka achav ande cho cher." 
Luke19:6 O Sakeo fulisto oma ta veselimaia avilo pachivalo e Jesusea ande po cher. 
Luke19:7 Kana dikhle gua, sa die e Jesuseke orbe, ta phenena kai llelo te achel ando cher iekhe bilacheko." 
Luke19:8 Ondaka o Sakeo ustilo ta phenda e Gazdake: Gazda, ka dav e chorren dopas katar sa so si man ta te chordem vareka, ka iriu leke star droma mai but." 
Luke19:9 O Jesus phenda: Allive avilo o braduipe ande gava cher, soke i gava lleno si katar e vicha e Abraameki." 
Luke19:10 Soke o Chavo e Manuseko avilo te rodel ta te braduil so jasailoa. 
Luke19:11 E llene asunena sar o Jesus phenela gala alava, ta vou phenda lenge iek paramichi, soke ia saia pasa o Jerusalem ta von mislina kai e charoina e Devleki ka avel isto ondaka." 
Luke19:12 Phenda lenge: Saia iek lleno kai saia katar e vicha e charonengi, kai llelotar dur ande aver foro, te cheren le charo ta te irilpe." 
Luke19:13 Ta kana llalatar, ikharda desen katar leke sluge, ta phenda lenge: Radisaren gale lovenchar lligo ni ka iriv man." 
Luke19:14 A e llene katar leki phuv murzina pe lete, ta bichalde pala le nesave llenen te phenen: Ni kama gava lleno te avel amaro charo." 
Luke19:15 A gole llene cherde le charo, ta irisailo kai pi phuv. Kana avilo, phenda te ikharen e slugen kai diaia lende e love te radin, te llanel pe gachin chari cherdaia suako iek." 
Luke19:16 O purvo avilo lete ta phenda: Gazda, che love cherden len des droma mai but." 
Luke19:17 O charo phenda leke: But sukar, san iek lacho sluga, soke avilan chacho pe iek ezgoda gia minoni. Ka dav tut te gazdari pe des forura." 
Luke19:18 Avilo i o gua sluga ta phenda: Gazda, che love cherdem len panch droma mai but." 
Luke19:19 Ta i goleke phenda: Ka gazdari pe panch forura. 
Luke19:20 Ta avilo aver ta phenda: Gazda, etalen kate che love. Gurudem len ande iek dikhlo," 
Luke19:21 soke darailem tutar, soke tu san iek lleno zuralo, kai le septelie kote kai ni chudian simiche ta chide o lliu kotar katar ni thodan e simicha." 
Luke19:22 Ondaka o charo phenda leke: Esluga bilacho, isto che alavenchar dosare tut. Llanea kai sem iek lleno silno, ta kai chidau katar ni diem ta kai ikanav o lliu kotar katar ni thodem e simicha ande phuv," 
Luke19:23 ¿soke ni thodan me love ando banko, ta gia diea tut chari kana me irisailema chere?" 
Luke19:24 Ta phenda e llenenge kai sea kote: Len letar e love ta den le kai o lleno kai dobisarda des droma mai but. 
Luke19:25 Von phende leke: Gazda, ¡le ia si des droma mai but!" 
Luke19:26 O Charo phenda: Phenav tumenge kai gole kai si le, ka avel leke dino mai but. A gole kai inai le, i so si le ka avel letar ikando." 
Luke19:27 A me dusmanura kai nikamena te avav lengo charo, anen len kate ta mundaren len angla ma." 
Luke19:28 O Jesus dia goia orba ta mapalal llelo karing o Jerusalem. 
Luke19:29 Kana aviloa pasa o Betfage, ta pasa e Betania pasa o burdo kai ikhardol e Maslinkengo, bichalda duien katar pe disipulura," 
Luke19:30 ta phenda lenge: Llan kai e forichura kai si anglal, ta kana ka aven ka malaven iek magarcho phanglo, kai niko ni likisto pe lete ni ios, Putaren le ta anen le." 
Luke19:31 A te puchla tumen vareko soke putaren le, phenen leke kai trubul e Gazda." 
Luke19:32 E disipulura llele ta malade sa isto gia sar phendaia lenge o Jesus. 
Luke19:33 Kana putarena e magarcho, avile e gazda ta puchle len: ¿Soke putaren le?" 
Luke19:34 Von phende: Soke trubul e Gazda. 
Luke19:35 Thode pe gertacha po magarcho, inllarde le kai o Jesus ta pomozisarde e Jesuse te likel pe lete." 
Luke19:36 Ta kana o Jesus llala, e llene buliarena pe gertacha po drom." 
Luke19:37 Ta kana reslo kote kai o drom fuliel katar o burdo e Maslinkengo, sa e llene kai llana pala le urkisarde veselimatar ta blagosina e Devle pala e bare ezgode Devlikane kai von dikhle." 
Luke19:38 Ta phenena: ¡Blagosime o Charo kai avel ando anav e Devleko! ¡pas ando miloso ta blagosipe upre! 
Luke19:39 Ondaka nesave fariseura kai sea maskar e llene puchle le: Kovachi, de pe llene kai llan pala tu." 
Luke19:40 A o Jesus phenda lenge: Phenav tumenge kai gala llene te achen, e barra ka urkin." 
Luke19:41 Kana avilo pasa o Jerusalem, ta dikhla po foro, o Jesus rovda pala le," 
Luke19:42 ta phenda: ¡Te achardana i tu allive so sai del tut pas! A akana gava si tutar gurudino ta nasti dikhe le. 
Luke19:43 Soke ka aven chuke llivesa bilache, kai che dusmanura ka cheren iek zido truial tutar, ta ka thoven pe truial ta ka chalaven tut katar suako rig," 
Luke19:44 ta ka zatrin tut chitavo. Ka mundaren e llenen kai zivin andre katar che zidura, ta ni ka muken barr upral po barr, soke ni acharden o vreme kana o Del avilo tumende." 
Luke19:45 Mapalal, o Jesus dia ando cher e Devleko ta thoda te tradel sa e llenen kai chinena ta bichinena andre," 
Luke19:46 ta phenda lenge: Ando Pisipe phenel gia: Mo cher ka ikhardol cher e molimako, a tumen cherden letar iek than kai gurudon e chorane." 
Luke19:47 Suako llive o Jesus sikavela ando cher e Devleko, a e gazda e poponenge, e kovacha e zakonoke ta i e gazda e foroke rodena sar ka mundaren le." 
Luke19:48 A ni malavena sar te cheren le, soke sa e llene prezona so ka phenel o Jesus." 
Luke20:1 Iek llive, kana o Jesus saia ando cher e Devleko ta sikavela e llenen ta phenela e lachi viasta, avile e gazda e poponenge ta e kovacha e zakonoke, e phurenchar," 
Luke20:2 ta phende leke: ¿Save gazdarimaia chere gava? ¿Ko dia tut gua gazdaripe? 
Luke20:3 O Jesus phenda lenge: I me ka puchau tumen iek ezgoda. Phenen mange: 
Luke20:4 ¿Ko bichalda e Juane te kristil, o Del o e manusa?" 
Luke20:5 Von diepe orba maskar pete ta phenena: Te phendam kai bichalda le o Del, vou ka phenel: ¿Soke ni pachaien le?" 
Luke20:6 A nasti phena kai bichalde le e manusa, soke sai mundaren amen e barrenchar soke sa e llene pachan kai o Juan saia iek profeta." 
Luke20:7 Goleke von phende kai ni llanena ko bichalda e Juane te kristil. 
Luke20:8 Ondaka o Jesus phenda lenge: Ni me ni ka phenav tumenge save gazdarimaia cherav gava. 
Luke20:9 Mapalal o Jesus dia orba e llenenge, ta phenda gaia paramichi: Iek manus thoda te bariol e drak ande pi umal, chinadala iekhe llenenge kai radin e phuv ta llelotar but dur." 
Luke20:10 Kana avilo o vreme, bichalda iekhe sluga te mangel katar e llene kai radina e phuv o chari kai perela le katar e drak, a von marde le ta bichalde le chuche vastengo." 
Luke20:11 Ondaka o gazda bichalda avere sluga. A i gole kusle le, chalade le ta bichalde le chuche vastengo." 
Luke20:12 Bichalda avere, a e llene kai radin e phuv i gole ranisarde le ta chudie le avri." 
Luke20:13 O gazda e phuviako phenda: ¿So ka cherav? Ka bichalav me chave kai voliv. Le ka kanden. 
Luke20:14 A kana e llene kai radin e phuv dikhle le, phende iek avereke: Gava si o lleno kai ka achel leke sa gaia phuv, mundara le ta gia e phuv ka achel amenge." 
Luke20:15 Ta ikande le katar e phuv e drakhengi ta mundarde le. ¿A tumen so mislin kai ka cherel o gazda katar e phuv e drakhengi? 
Luke20:16 Ka llal ta ka mundarel gole llenen kai radin e phuv. Kana asunde gua, phende: ¡Gua ni ka avelpe nikada!" 
Luke20:17 A o Jesus dikhla pe lende ta phenda: ¿A soke ando Pisipe phenel gia?: O barr kai ni thode leke sama e llene kai vazden chera cherdilo o barr mai preche. Gava cherda o Del, ta amen chudi amen." 
Luke20:18 Vareko te perel pe gua barr, ka cherdol sa ande kotora. A o barr te perel upral pe varesavo lleno, ka cherel le prajo." 
Luke20:19 E gazda e poponenge ta e kovacha e zakonoke mangena te phanden e Jesuse isto kote, soke acharde kai gole paramichaia dela orba lendar. A darana e llenendar." 
Luke20:20 Bichalde iekhe llenen kai cherenape lache manusa, samo te cheren e Jesuse te kojadol ande pe alava ta gia te avel len varesavi dos te sai thoven le ando va e lleneko kai gazdaril e rromanonen." 
Luke20:21 Gala llene puchle le: Kovachi, llana kai so phene ta so sikave si o chachipe, ta kai ni rode te ave lenge drago. Tu sikave chachimaia o drom e Devleko." 
Luke20:22 ¿Si sukar te da amare love kai o lleno kai gazdaril pe rromanura, o iok?" 
Luke20:23 A o Jesus, sar pinllerela lengo kojaipe, phenda lenge:" 
Luke20:24 Sikaven mange iek tolari. ¿Kako si o mui ta kako anav si pisime po tolari? Von phende: E Sesareko. 
Luke20:25 O Jesus phenda lenge: Den e Sesare so si e Sesareko, ta den e Devle so si e Devleko." 
Luke20:26 Ta ande sa so vou phenda angla e llene ni malade ni iek dos te sai phanden le, ta chudisaile letar ta ni phende niso." 
Luke20:27 Mapalal nesave saduseura llele te dikhen e Jesuse. E saduseura ni pachan kai e manusa ka usten katar o meripe, goleke phende leke gia:" 
Luke20:28 Kovachi, o Moises mukla amenge pisime kai kana iek murus zinime merel ta ni avile le minone pe rromiaia, o phlal gole lleneko kai mulo morabi te zinilpe e phivliaia te del minonen pe phlale kai mulo." 
Luke20:29 Ondaka e saduseura phende gia e Jesuseke: Sea efta phlal, o purvo lendar zinisailo, ta mulo ta ni mukla porodo." 
Luke20:30 O duito zinisailo e phivliaia ta i vov mulo ta ni avila le chaurre. 
Luke20:31 Ta i o trito zinisaile laia, ta i ogola zinisaile laia, a e li efta mule ta ni avila le porodo." 
Luke20:32 Mapalal muli i e rromi. 
Luke20:33 Kana ka usten katar o meripe, ¿save phlaleki rromi ka avel voi, kana e efta sea zinime laia?" 
Luke20:34 O Jesus phenda lenge: Ande gava zivoto, e murusa ta e diskinia zininpe," 
Luke20:35 a gola kai o Del ka chinavel lenge te usten katar o meripe, ta kana ka avel gua vreme avena murusa o diskinie, ni ka zininpe ios" 
Luke20:36 ta ni ka meren. Soke von ka aven sargo e suechura, ta ka aven chave e Devleke soke ustile katar o meripe." 
Luke20:37 Isto o Moises, kana pisisarda katar e karrne kai phabona, phenel amenge kai e mule ka usten katar o meripe. Kote phenel kai o Gazda si o Del katar o Abraam, katar o Isaak ta i katar o Jakob." 
Luke20:38 ¡Ta vou inai Del e mulengo, vou si Del e llundengo, soke e Devleke saurre si llunde!" 
Luke20:39 Ondaka nesave kovacha e zakonoke phende: Sukar phendan, kovachi." 
Luke20:40 Ta ni tromana te puchen le niso ios. 
Luke20:41 O Jesus puchla len: ¿Soke phenen kai o Mesias avel katar e vicha e Davideki? 
Luke20:42 A isto o David, ande Salmura, phenel: O Gazda phenda me Gazdake: Bes pe mi chachi," 
Luke20:43 lligo ni ka thovav che dusmanonen telal tala che porrne. 
Luke20:44 ¿Sar ka avel o Mesias katar e vicha e Davideki kana isto o David ikharel le Gazda? 
Luke20:45 Sa e llene asunena, ta o Jesus phenda pe disipulonenge:" 
Luke20:46 Arakhen tumen katar e kovacha e zakonoke, soke drago lenge te thoven pe pete e bare fistanura, ta mangen te den lenchar orba liubaimaia kana llan ando foro. Roden e estoliche mai barikane ande khanllira e judionenge ta e mai lache thana kana si varesavo jape," 
Luke20:47 ta len katar e phivlia so si len, ta te na llanel le niko molinpe but. Von ka len mai bari duk." 
Luke21:1 O Jesus dikhela sar e llene barvale thovena love ande baulicha kote kai llan e love dine," 
Luke21:2 ta i dikhla kai iek phivli chorri thovela dui tolaricha jarkune. 
Luke21:3 Ondaka phenda: Chachimaia phenav tumenge kai gaia phivli dia mai but neko sa e llene," 
Luke21:4 soke sa die katar so ni trubula len, a voi, ande po chorripe, dia sa so saia la te zivil." 
Luke21:5 Nesave llene dena orba katar o cher e Devleko, katar o sukaripe katar leke barra ta katar e ezgode dine kai sea pe lende. O Jesus phenda:" 
Luke21:6 Ka aven llivesa kai sa gava kai tumen dikhen ni ka achel iek barr upral pe aver. Sa ka avel zatrime. 
Luke21:7 Ondaka puchle le: Kovachi, ¿kana ka aven gala ezgode ta save ezgode ka sikaven kai sa gava si pase te avelpe?" 
Luke21:8 O Jesus phenda: Arakhen tumen te na kojadon. Soke ka aven but llene kai ka phenen kai sem me. Ta ka phenen: Me sem ta akana si o vreme. Tumen morabi te na llan pala lende. 
Luke21:9 Ta kana ka asunen kai e phuvia marenpe ta si burkania, na daran, soke gala ezgode trubul te nakhen mai anglal, a ni ios ni ka avel o son." 
Luke21:10 Phenda lenge: Iek charoina ka marelpe averiaia ta iek phuv ka marelpe avere phuviaia. 
Luke21:11 E phuv ka dermolpe but zurale, ka avel bok ta nasualipe pe suako rig, ta ando miloso ka dikhon bare ezgode darane." 
Luke21:12 A mai anglal, ka thoven o va pe tumende ta ka roden te maren tumen. Ka chinen kris pe tumende ande khanllira e judionenge, ka thoven tumen ande rubie ta cheres ma ka inllaren tumen kai e charura ta kai e llene kai gazdarin." 
Luke21:13 Ta gia tumen ka den e orba chachi mandar. 
Luke21:14 Na mislin tumen so ka phenen," 
Luke21:15 soke me ka dav tumen alava gia pherde bizaipe kai ni iek katar tumare dusmanura ni ka terpin len ta nasti ka phenen kai tumen kojaven. 
Luke21:16 A ka phukaven tumen isto tumare dada, tumare phlal, tumari familia ta tumare amale. Nesave tumendar ka aven mundarde," 
Luke21:17 ta sa o sueto ka murzil pe tumende pala mo anav. 
Luke21:18 A ni ka jasaol ni iek bal katar tumaro soro. 
Luke21:19 ¡Goleke morabi te aven zurale, te sai braduin tumen!" 
Luke21:20 Kana ka dikhen kai truial o Jerusalem si e boñikura, llanen kai oma ka avel peradini." 
Luke21:21 Ondaka, gola kai ka aven ande Judea, morabi te nasen pe burdura. A gola kai ka aven ando Jerusalem, morabi te liken katar o foro, ta gola kai ka aven ando vos, te na irinpe ando foro." 
Luke21:21 Ondaka, gola kai ka aven ande Judea, morabi te nasen pe burdura. A gola kai ka aven ando Jerusalem, morabi te liken katar o foro, ta gola kai ka aven ando vos, te na irinpe ando foro." 
Luke21:22 Soke gola llivesa ka aven patniake, ta ka cherdol sa so si pisime ando Pisipe." 
Luke21:23 ¡Tesko gole diskinienge kai ande gola llivesa ka aven khamne o ka avel len minone kai den len kolin! Soke ka avel but duk ande phuv, ta iek patnia but bari gale foroke." 
Luke21:24 Nesave ka aven mundarde e jarnienchar a averen ka inllaren len phangle phuv phuviate, ta e llene kai inai judiura ka len peke o Jerusalem lligo ni ka getolpe o vreme kai si chinado e llenenge kai inai judiura." 
Luke21:25 Ka dikhon bare ezgode ando kham, ando chon ta ande cheraia. Ta pe phuv o sueto ni ka llanel so te cherel ta ka daran katar e mora ta e valura kai ka basen zurale." 
Luke21:26 E llene ka baldinpe daratar kana ka mislinpe so ka avelpe e suetotar, soke llik e zor e milosoki ka izdral." 
Luke21:27 Ondaka ka dikhol o Chavo e Manuseko kai avel ande iek oblako bare zoriaia ta barimaia. 
Luke21:28 Kana gala ezgode ka aven, den tumen zor ta dikhen upre, soke but oma ka aven tumaro braduipe." 
Luke21:29 Ta i phenda lenge gia: Dikhen po kas e simochinengo, o pe varesavo aver kas." 
Luke21:30 Kana dikhen kai liken e patra, tumen acharen kai o milai si pase." 
Luke21:31 Isto gia, kana tumen ka dikhen sa gala ezgode, ka llanen kai e charoina e Devleki si pase." 
Luke21:32 Chachimaia phenav tumenge kai sa gala ezgode ka avenpe bi te nakhel gaia vicha. 
Luke21:33 O miloso ta e phuv ni ka aven ios, a me alava si te cherdon." 
Luke21:34 Arakhen tumen ta na muken te zuriaon tumare lie pala e ezgode bilache kai nasti mukenpe, pala o matipe ta e brige gale zivotoke, te na perel pe tumende gua llive kana tumen ni ka mislin" 
Luke21:35 sargo iek prevarka. Soke ka avel pe sa o sueto. 
Luke21:36 Prezosaren, ta molintumen sa o vreme, te nasen katar sa gala ezgode kai ka avenpe ta te sai aven angla o Chavo e Manuseko." 
Luke21:37 O Jesus sikavela ollivesea ando cher e Devleko, ta o riat achela po burdo kai phenen leke katar e Maslinke." 
Luke21:38 Ta sa e llene llana rano ando cher e Devleko. 
Luke22:1 Saia pase e eslava kai jalpe o marrno kai inai le levadura, e eslava e Paskuaki." 
Luke22:2 E gazda e poponenge ta e kovacha e zakonoke, darana katar e llene, ta rodena sar ka mundaren e Jesuse." 
Luke22:3 Ondaka o Satanas dia ando Judas, iek katar e desudui disipulura kai phenena leke Iskariote." 
Luke22:4 Vou llelo kai e gazda e poponenge ta kai e llene kai arakhena o cher e Devleko, te achel lenchar pe orba te sai phukavel e Jesuse." 
Luke22:5 Von veselisaile ta diele po alav kai ka den le love e Judase. 
Luke22:6 Ta vou mangla ta thodape te rodel o vreme, kana ni ka aven llene, te del lende e Jesuse." 
Luke22:7 O llive katar e eslava kana jalape o marrno kai inai le levadura, kana mundardola o bakro e Paskuako." 
Luke22:8 O Jesus bichalda e Pedro ta e Juane, ta phenda lenge: Llan te lacharen e sinia e Paskuaki." 
Luke22:9 Von puchle le: ¿Kai mange te thova e sinia? 
Luke22:10 O Jesus phenda lenge: Kana tumen ka den ando foro, ka malaven iekhe muruse kai inllarel iek bardako e paieke. Llan pala le llik ando cher kai ka del," 
Luke22:11 ta phenen e lleneke katar o cher: O Gazda puchel: ¿Savi si e soba kai ka jau me disipulonenchar o jape e Paskuako? 
Luke22:12 Vou ka sikavel tumenge iek soba bari kai si upre ando cher ta lachardi e jamake. Cheren kote so trubul. 
Luke22:13 Von llele ta malade isto sar phendaia lenge o Jesus, ta cherde o jape katar e Paskua." 
Luke22:14 Kana avilo o vreme, o Jesus ta e apostolura besle pe sinia." 
Luke22:15 O Jesus phenda lenge: ¡Gia zeliva te cherav tumenchar gava jape e paskuako mai anglal katar mo meripe! 
Luke22:16 Soke phenav tumenge kai ni ka cherav le pale lligo ni ka cherdol ande charoina e Devleki. 
Luke22:17 Ondaka lia ande pe va o taso, dia fala e Devle, ta phenda: Len gava ta fulaven le maskar tumende." 
Luke22:18 Soke phenav tumenge kai ni ka piau pale katar so del e drak, lligo ni ka avel e charoina e Devleki." 
Luke22:19 Mapalal lia ande pe va o marrno dia fala e Devle, phagla le diale lende ta phenda: Gava si mi esnaga, dini pala tumende. Cheren gava ande mo anav." 
Luke22:20 Kana jale pale cherda isto gua e tasoia, ta phenda: Gava taso si o nevo alav chachardo me ratea, rat kai chordol pala tumende." 
Luke22:21 A akana mo va ta o va goleko kai ka pukhavel man, si upral pe sinia." 
Luke22:22 Chachimaia o Chavo e Manuseko ka phirel po drom kai si leke chinado, a ¡tesko goleke kai ka phukavel le!" 
Luke22:23 Ondaka thode te puchen iek avere ko si gua kai ka phukavel. 
Luke22:24 E disipulura denape orba ta mangena te llanen ko si mai baro lendar. 
Luke22:25 O Jesus phenda lenge: Maskar e llene kai ni pachan, e charura gazdarin silnomaia pe llene kai zivin ande gola phuvia, ta e llene kai gazdarin phenen e llenenge kai von si lache lenchar." 
Luke22:26 Tumen morabi te na aven gia. Soke o mai baro maskar tumende si te cherdol sargo o mai terno, ta gua kai gazdaril si te cherdol sargo gua kai radil tumenge." 
Luke22:27 Soke ¿ko si o mai baro, gua kai besel pe sinia te jal o gua kai thovel o jape angla lete? ¿Inai mai baro gua kai besel? A me sem maskar tumende sargo o lleno kai radil tumenge." 
Luke22:28 Tumen sena manchar suako drom ande mo zumadipe. 
Luke22:29 Goleke, me dav tumen iek charoina, gia sar mo Dad dia la mange," 
Luke22:30 ta tumen ka jan ta ka pien pe mi sinia ande mi charoina, ta ka besen pe tronura barimake te chinen e kris pe desudui viche katar o Israel." 
Luke22:31 Ta i phenda o Gazda: Pedro, Pedro, o llavolo mangla tumen te chinol tumen sargo kana tumen sena lliu," 
Luke22:32 a me manglem pala tu, te avel tut pachape. A tu kana ka iri tut mande, pomozisar che phlalen te na jasaren po pachape." 
Luke22:33 O Pedro phenda leke: Gazda, te si te llau tuia ande rubie, ta i te merav tuia ka merav." 
Luke22:34 O Jesus phenda leke: Pedro, phenav chuke kai isto allive, mai anglal te basel o basno, tu ka phene trin droma kai ni pinllare man." 
Luke22:35 Mapalal o Jesus puchla len: Kana bichaldem tumen bi lovenchar bi jamaia ta bi minienchar ¿trubusarda tumen vareso? Von phende: Niso. 
Luke22:36 Ondaka phenda lenge: A akana, ka si love, te anel len, ta te anel i jape. Ta gole kai inai le jarni, te bichinel po gertachi ta te chinel peke iek." 
Luke22:37 Soke phenav tumenge kai si te cherdol manchar so phenel o Pisipe: Ta saia llindo sargo iek bilacho manus. Soke sa so si pisime mandar, si te cherdol." 
Luke22:38 Ondaka von phende: Gazda, kate si dui jarnia. A vou phenda: Na de orba ios." 
Luke22:39 Mapalal o Jesus likisto kotar ta llelo po burdo e Maslinkengo sar cherela suako drom, ta e disipulura llele pala le." 
Luke22:40 Kana avilo kote, phenda lenge: Molintumen, te na peren ando zumadipe." 
Luke22:41 O Jesus durilo lendar, ta dia changa te molilpe." 
Luke22:42 Ta phenda: Dade, te kamea, na muk te nakhav gaia patnia, a mai lache si te cherdol chiri volia a na murni." 
Luke22:43 Ondaka avilo lete iek suecho e milosoko, te del le zor." 
Luke22:44 Ande leki bari patnia, o Jesus molilape ios mai but, ta leko esniovo perela pe phuv sargo rat." 
Luke22:45 Kana ustilo katar po molipe, ta irisailo kai e disipulura, malada len kai sovena, chinie katar e zalba." 
Luke22:46 O Jesus phenda lenge: ¿Soke soven? Usten ta molintumen, te na peren ando zumadipe." 
Luke22:47 O Jesus dela orba, kana avile but llene. Gua kai ikhardola Judas, kai saia iek katar e disipulura, llala angla lende. Avilo pasa o Jesus te chumidel le," 
Luke22:48 A o Jesus phenda leke: Judas, ¿ande iek chumidipe pukhave e Chave e Manuseke?" 
Luke22:49 E llene kai sea e Jesusea, kana dikhle so llalape kote, puchle le: Gazda, ¿ka chalava len e jarnienchar?" 
Luke22:50 Ta iek lendar chinda o kan o chacho katar o sluga e mai bare popoko. 
Luke22:51 O Jesus phenda: Muken len, dosta. Ta dodisarda e slugako kan, ta sastarda le." 
Luke22:52 Mapalal phenda e gazdenge katar e zakonura, e llenenge kai arakhen o cher e Devleko ta e phurenge, kai avilea te inllaren le: ¿Soke avilen jarnienchar ta kastenchar sargo kana me sema iek kochkari?" 
Luke22:53 Suako llive sema tumenchar ando cher e Devleko, ta ni phanglen man. A akana si tumaro vreme, o vreme kana gazdaril o truniariko." 
Luke22:54 Phangle e Jesuse ta inllarde le ando cher e mai bare popoko. O Pedro llala pala lende duratar. 
Luke22:55 Kote, po dopas katar e bar e chereki cherdea iag ta e llene beslea truial, ta i o Pedro beslo lenchar." 
Luke22:56 Avili iek sluga diskinia, ta kana dikhla le kai besela pasa e iag, dikhla ios pe lete ta phenda: I gava saia lea." 
Luke22:57 A o Pedro phenda: Chei, me ni pinllarav le." 
Luke22:58 Ni nakhla but kotar, ta aver lleno dikhla le ta phenda: I tu san iek lendar. O Pedro phenda: Iok, bre, me ni sem." 
Luke22:59 Nakhla iek saiato ta aver lleno phenda: Chachimaia i gava saia lea, soke vou si katar e Galilea." 
Luke22:60 A vou phenda: Bre, me ni llanav savi orba de. Isto kote, kana o Pedro dela orba, baslo o basno." 
Luke22:61 Ondaka o Jesus boldinailo ta dikhla po Pedro, ta o Pedro diape golli kai o Jesus phendaia leke: Allive, mai anglal te basel o basno tu ka phene trin droma kai ni pinllare man." 
Luke22:62 Ta o Pedro llelotar kotar ta rovda but zalbaia. 
Luke22:63 E llene kai dikhena so cherel o Jesus marena letar espurnia ta chalavena le. 
Luke22:64 Ucharena leke akha, ta puchena le. ¡Apogodisar ko chalada tut!" 
Luke22:65 Ta kusena le bute alavenchar. 
Luke22:66 Kana peli e riat, chidinaile e phure e Judionenge, e gazda e poponenge ta e kovacha e zakonoke, ta inllarde e Jesuse kai e kris. Kote puchle le:" 
Luke22:67 Phen amenge, ¿san tu o Mesias? Vou phenda lenge: Te phenden tumenge kai ea, ni ka pachan man." 
Luke22:68 Ta te puchlem tumen vareso, ni ka phenen mange." 
Luke22:69 A katar angle o Chavo e Manuseko ka besel pe rig e chachi katar o Del o zuralo. 
Luke22:70 Mapalal sa puchle le: ¿Tu san e Devleko Chavo? O Jesus phenda lenge: Isto tumen phenden kai me sem. 
Luke22:71 Ondaka von phende: Ni trubul amen ios llene te asunen. Isto amen asundam le isto katar leko mui. 
Luke23:1 Sa ustile, ta inllarde e Jesuse kai o Pilato." 
Luke23:2 Angla o Pilato thode te phenen: Dikhlam gale llene kana divola e llenen katar amari phuv. Ta phenel te na da love kai o kralio, ta i phenel kai vou si o Mesias, o Charo." 
Luke23:3 O Pilato puchla le: ¿San tu o Charo e Judionengo? Tu phendanle. 
Luke23:4 Ondaka o Pilato phenda e gazdenge katar e zakonura ta e llenenge: Ni malavav niso ande gava lleno te dosarav le. 
Luke23:5 A von ios mai but orbe dena ta phenena: Pe sikadimaia divol sa e foro. Cherda le ande Galilea, ta akana cherel le kate, ande Judea." 
Luke23:5 A von ios mai but orbe dena ta phenena: Pe sikadimaia divol sa e foro. Cherda le ande Galilea, ta akana cherel le kate, ande Judea." 
Luke23:6 Kana asunda gua, o Pilato puchla dal gua manus saia katar e Galilea." 
Luke23:7 Ta kana asunda kai o Jesus avela kotar katar gazdarila o Erodes, bichalda le lete, soke o Erodes ande gola llivesa saia ando Jerusalem." 
Luke23:8 Kana dikhla e Jesuse, o Erodes veselisailo but, soke cherela but vreme kai mangela te dikhel le, soke asundaia kai den leke orbe ta mangela te dikhel sar cherel varesavi bari ezgoda Devlikani." 
Luke23:9 Puchla le but ezgode a vou ni phenda leke niso. 
Luke23:10 Kote saia i o gazda e poponengo ta e gazda e zakonoke, ta dosarena le but." 
Luke23:11 Ondaka o Erodes ta leke boñikura avile lea bilache, ta te maren letar espurnia thode pe lete patave barikane, sargo charoke. Mapalal o Erodes bichalda le pale kai o Pilato." 
Luke23:12 Gua llive o Pilato ta o Erodes cherdile amal, soke omanglal jaleape." 
Luke23:13 O Pilato chidia e gazden katar e popura, e sudonen ta e foro," 
Luke23:14 ta phenda lenge: Tumen anden gale llene, ta phenen kai divol e foro, a me andem le angla tumende ta ni maladem le dosalo ande ni iek ezgoda kai phenen letar." 
Luke23:15 Ta ni o Erodes, soke irisarda le amende. Ni cherda niso te mundaren le." 
Luke23:16 Ka phenav te chalaven le ta mapalal ka mukliarav le. 
Luke23:17 O Pilato phenda gua, soke pe suako Paskua saia te mukliarel iekhe phangle." 
Luke23:18 A sa e llene urkisarde: ¡Nikama gole! ¡Mukliaren amenge e Barrabase! 
Luke23:19 Gale Barrabase phanglea le soke mardaiape ando foro e llenenchar kai gazdarina e foro, ta soke mundardaia iekhe llene" 
Luke23:20 O Pilato, mangela te mukliarel e Jesuse, ta dia lenchar orba pale." 
Luke23:21 A von urkisarde ios mai zurale: ¡Krustosaren le! ¡Krustosaren le! 
Luke23:22 Pale e trito drom o Pilato phenda lenge: ¿Savo bilachipe cherda? Me ni dikhav niso bilacho ande gava lleno te sai avel mundardo. Ka phenav te chalaven le ta mapalal ka mukliarav le. 
Luke23:23 A von pale urkina, ta mangena te krustosaren le, ta pe gachin urkisarde kai cherde pe piro." 
Luke23:24 O Pilato mangla te cherel so mangle letar. 
Luke23:25 Mukliarda gole llene kai von esvirisarde, gua kai saia ande rubie soke mardaiape ta mundarda, ta mukla e llenen te cheren so von mangena e Jesusea." 
Luke23:26 Kana inllarde e Jesuse te krustosaren le, istarde iekhe llene kai saia katar o foro Sirene kai ikhardola Simon, kai avela katar o vos, ta cherde te inllarel o krusto palal pala o Jesus." 
Luke23:27 But llene ta but diskinie llana pala le, rovena ta urkina zalbatar pala so vou nakhela." 
Luke23:28 A o Jesus dikhla pe lende ta phenda lenge: Diskinie katar o Jerusalem, na roven pala ma, roven isto pala tumende ta pala tumare minone." 
Luke23:29 Soke ka aven llivesa kai ka phendolpe: Blagosime e diskinie kai nasti avel len minone, gola kai ni biande ni gola kai ni bariarde minonen." 
Luke23:30 Ondaka e llene ka phenen e burdonenge: ¡Peren upral pe amende ta guruven amen! 
Luke23:31 Soke te cheren gava e zelene kastea, ¿So ni ka cheren e suke kastea?" 
Luke23:32 Ta i inllarena duie bilache llenen, te krustosaren len e Jesusea." 
Luke23:33 Kana avile kote kai ikhardol o than e kokalengo, krustosarde e Jesuse ta duie bilache llenen, iek pe leki chachi ta ogole pe leko estingo." 
Luke23:34 O Jesus phenda: Dade, prostisar len soke ni llanen so cheren. Ta e boñikura fulade maskar pete leke patave, ta chelenape te dikhen ko ka achel leke patavenchar." 
Luke23:35 E llene kai sea kote dikhena peke. Ta llik e sudura marena letar espurnia, ta phenena: Braduisarda averen, te braduil isto vou pe akana, te si chachimaia o Mesias e Devleko esvirime." 
Luke23:36 I e boñikura marena espurnia katar o Jesus. Avena pasa le ta dena le te piel mol cherki," 
Luke23:37 ta phenena leke: ¡Te san tu o Charo e Judionengo, braduisar tu tut!" 
Luke23:38 Ta upral po krusto saia pisime: Gava si o Charo e Judionengo. 
Luke23:39 Iek katar e dui llene bilache kai saia krustome kusela le ta phenela: ¡Te san tu o Mesias, braduisar tu tut ta braduisar i amen!" 
Luke23:40 A o gua lleno dia pe lete, ta phenda leke: ¿Ni dara e Devletar, tu kai san isto ande goia patnia?" 
Luke23:41 Amen nakha gaia duk, soke chachimaia pochina so cherdam, a gava lleno ni cherda nisavo bilachipe." 
Luke23:42 Ta phenda: Jesus, de tut golli mandar kana ka gazdari ande chi charoina." 
Luke23:43 O Jesus phenda leke: Chachimaia phenav chuke kai allive ka ave manchar ando paraiso. 
Luke23:44 Kana nakhle e desudui e lliveseke llik kai e trin e lliveseke, sa e phuv achili ando truniariko." 
Luke23:45 O kham ni kletosarda, ta o chiti kai si ando cher e Devleko chindilo po dopas." 
Luke23:46 O Jesus urkisarda zurale ta phenda: ¡Dade, ande che va mukau mo duo! Ta kana phenda gua, mulo." 
Luke23:47 Kana o boñiko rromano dikhla so avilape, blagosisarda e Devle, ta phenda: Chachimaia, gava manus saia chacho." 
Luke23:48 Sa o sueto kai saia kote kai dikhle so avilape, lleletar kotar ta chalavenape ande po kolin." 
Luke23:49 Sa e llene kai pinllarena e Jesuse sea dur letar, ta i e diskinie kai llelea pala le katar e Galilea sea kote ta dikhena." 
Luke23:50 Saia iek manus lacho ta chacho kai ikhardola Jose, vou saia katar e Arimatea, iek foro katar e Judea kai i vou saia iek lleno katar e kris e judionengi." 
Luke23:50 Saia iek manus lacho ta chacho kai ikhardola Jose, vou saia katar e Arimatea, iek foro katar e Judea kai i vou saia iek lleno katar e kris e judionengi." 
Luke23:51 Gava Jose, adurichare la e charoina e Devleki ta ni saia leke drago so cherda lengi kris," 
Luke23:52 llelo kai o Pilato ta mangla letar e esnaga e Jesuseki. 
Luke23:53 Kana fuliarda le katar o krusto, ulisarda le ande iek chiti ta thoda le ande iek limori kai saia anado ande iek pechina, ande gua limori nikada ni prajosardea nika." 
Luke23:54 Gua llive lacharena sa soke ia dena ando sabado. 
Luke23:55 E diskinie kai llelea pasa o Jesus katar e Galilea, llele te dikhen o limori, ta dikhle sar thode leki esnaga." 
Luke23:56 Kana irisaile chere, cherde merisura. E diskinie ni radisarde o llive sabado, gia sar phenel o zakono." 
Luke24:1 A o purvo llive katar e efta irisaile kai o limori but rano, ta inllarena e merisura kai cherdea." 
Luke24:2 Kana avile, dikhle o barr kai ni saia pe po than," 
Luke24:3 ta die andre, a ni malade e esnaga e Jesuseki." 
Luke24:4 Ni llanena so ka cheren. Ta dikhle duie llenen pe porrne pasa lende, ta lenge patave kai klichina." 
Luke24:5 E diskinie gia daraile kai die changa ta lengo chikat dodisarda e phuv, a gola dui llene phende lenge: ¿Soke tumen roden maskar e mule gole kai si llundo?" 
Luke24:6 Inai kate, vou ustilo katar o meripe. Den tumen golli so phenda tumenge kana saia ande Galilea:" 
Luke24:7 kai o Chavo e Manuseko ka avel dino ande va e bilachenge, kai ka mundaren le ta kai pala e trin llive ka ustel katar o meripe." 
Luke24:8 Ondaka von die pe golli katar so phenda lenge o Jesus," 
Luke24:9 ta kana irisaile kotar phende sa e desuiekhe apostolenge ta sa ogolenge. 
Luke24:10 Gola kai inllarde e viasta e apostolenge sea e Maria Magdalena, e Juana, e Maria e dei e Santiagoki, ta ogola diskinie," 
Luke24:11 A e apostolura mislina kai so phenena saia dilipe, ta ni kamena te pachan len." 
Luke24:12 A o Pedro llelo prastindo kai o limori. Ta kana dikhla andre, dikhla samo o chiti. Ondaka irisailo chere, ta chudisailo katar gala ezgode kai nakhle." 
Luke24:13 Isto gua llive, dui katar e disipulura llana karing o Emaus, des kilometrura katar o Jerusalem." 
Luke24:14 Dena orba katar sa so avilape. 
Luke24:15 Ta kana dena orba, isto o Jesus avilo pasa lende ta phirda lenchar." 
Luke24:16 A makar dikhena le, vareso ni mukela te llanen ko saia vou." 
Luke24:17 O Jesus puchla len: ¿Savi orba si tumen e dromea? Zalbaia achile," 
Luke24:18 ta iek lendar, kai ikhardola Kleofas, phenda leke: ¿Samo tu san ando Jerusalem kai ni llanel so avilape kote ande gala llivesa?" 
Luke24:19 Vou puchla len: ¿So avilape? Von phende leke: So nakhla o Jesus katar o Nazaret, kai saia iek profeta zuralo ande so cherela ta ande so phenela angla o Del ta angla sa o foro." 
Luke24:20 Ta sar e gazda e zakonoke ta amare sudura chinde leke pe kris te krustosaren le ta te merel. 
Luke24:21 A amen uzdisailam kai vou ka mukliarel e foro katar o Israel. A cherel trin llive kai sa gala ezgode nakhle. 
Luke24:22 A nesave diskinie kai si amenchar darade amen, soke llelea thiarinako rano kai o limori," 
Luke24:23 ta sar ni malade e esnaga, irisaile chere. Ta phenen kai iek suechura avile lende ta phende lenge kai o Jesus zivil." 
Luke24:24 Nesave llene amare llele mapalal kai o limori ta malade isto gia sar phendea e diskinie, a e Jesuse ni dikhle le." 
Luke24:25 Ondaka o Jesus phenda lenge: ¡Inai tumen bizaipe ta gia poloke pachan ande sa so phende e poraukura! 
Luke24:26 ¿A ni saia te nakhel gala ezgode o Mesias ta mapalal te avel blagosime ando miloso? 
Luke24:27 Mapalal phenda lenge sa so phenena letar e alava e Devleke, katar o Moises llik kai sa e poraukura." 
Luke24:28 Kana avile ando foro kai llana, o Jesus cherda sargo kana llala ios e dromea." 
Luke24:29 A von pe zor cherde le te achel, ta phende leke: Achi amenchar, soke nakhle but saiata. Ta lel te perel e riat. O Jesus dia andre, te achel lenchar." 
Luke24:30 Kana besle pe sinia, lia ande pe va o marrno, dia fala e Devle, ta diale lende" 
Luke24:31 Ondaka putaile lenge akha ta llangle kai saia o Jesus, a vou sumbisailo." 
Luke24:32 Ta phende iek avereke: ¿Ni phabola amaro lio kana dela amenge orba e dromea ta kana sikavela amenge so phenel ando Pisipe? 
Luke24:33 Ni aduricharde ios ta irisaile ando Jerusalem, ta malade e desuiekhe apostolonen ta ogole llenen kai sea lenchar," 
Luke24:34 kai phende lenge: De istina o Gazda ustilo katar o meripe, ta sikadilo e Simonoke." 
Luke24:35 Ondaka von phende so nakhle e dromea, ta sar llangle kai saia o Jesus kana phagla o marrno." 
Luke24:36 Von dena orba katar gola ezgode, kana o Jesus thoda pe po maskaral lendar ta phenda lenge: Pas tumenge." 
Luke24:37 Von daraile but, soke mislina kai iavilape." 
Luke24:38 A o Jesus phenda lenge: ¿Soke daran? ¿Soke inai tumen pachape ande tumare lie? 
Luke24:39 dikhen pe me va ta pe me porrne. Isto me sem. Dodisaren man ta dikhen: Iek duo inai le mas ni kokala, sa tumen dikhen kai si man." 
Luke24:40 Kana phenda gua, sikada lenge pe va ta pe porrne." 
Luke24:41 A sar von ni pachana, katar e veselia ta o chudo kai saia lenge, o Jesus puchla len: ¿Si tumen kate vareso te jalpe?" 
Luke24:42 Von phende leke iek kotor macho peko," 
Luke24:43 vou liale ta jalale angla lende. 
Luke24:44 Mapalal phenda lenge: So avilape manchar si so phenava tumenge kana sema tumenchar: Kai saia te cherdol sa so si pisime mandar ando zakono e Moiseseko, ando pisipe e profetonengo ta ande salmura." 
Luke24:45 Ondaka cherda te acharen e alava e Devleke," 
Luke24:46 ta phenda lenge: Pisime si kai o Mesias saia te merel, ta kai saia te ustel katar o meripe pala e trin llive," 
Luke24:47 ta kai ande leko anav ka phendol pe sa e suetoke te irinpe kai o Del, te prostil lengo bilachipe. Katar o Jerusalem ta kotar angle," 
Luke24:48 tumen morabi te phenen gala ezgode. 
Luke24:49 Ta me ka bichalav pe tumende so phenda tumenge mo Dad. A tumen ka achen kate ando foro katar o Jerusalem, lligo ni ka len e zor kai avel katar o miloso." 
Luke24:50 Mapalal o Jesus inllarda len avri katar o foro, llik ande Betania, ta pe vastenchar upre blagosisarda len." 
Luke24:51 Ta kana blagosila len, durilo lendar ta avilo inllardo ando miloso." 
Luke24:52 Blagosisarde le ta mapalal, irisaile ando Jerusalem but vesele." 
Luke24:53 Ta von sea sa o vreme ando cher e Devleko, ta blagosina e Devle." 
John1:1 Mai anglal saia o Alav, ta o Alav saia e Devlea ta o Alav saia o Del." 
John1:2 Vou saia mai anglal e Devlea. 
John1:3 Sa e ezgode letar cherdile, a bi leko niso katar so si cherdo ni cherdiloia." 
John1:4 Ande le saia o zivoto, ta o zivoto saia o villelo e manusengo." 
John1:5 O villelo ando truniariko klichil, ta o truniariko nasti mundarda le." 
John1:6 Saia iek manus bichaldo e Devletar, kai ikhardola Juan." 
John1:7 Vou avilo pala e orba e chachi, te sai del e orba e chachi katar o villelo, te sai pachan ande le sa e manusa pala e orba kai vou dela." 
John1:8 Vou ni saia o villelo, vou avilo te sai del orba chachi katar o villelo." 
John1:9 O villelo chachuno kai kletosarel suakone llene avela pe gava sueto. 
John1:10 Ando sueto saia, ta o sueto letar cherdilo, a o sueto ni llangla ko saia vou." 
John1:11 Pala piro avilo, a leke ni lie le." 
John1:12 A sa golen kai lie le, golen kai pachan ande leko anav dia len e dragostia te sai cherdon chave e Devleke." 
John1:13 Von ni biandile katar e volia e maseki, ni rateki, ni e manuseki, von biandile e Devletar." 
John1:14 Ta gua Alav cherdilo manus ta zivisarda maskar amende, pherdo volipe ta chachipe, ta dikhlam leki dragostia, dragostia sar o edino Chavo e Devleko." 
John1:15 O Juan dia orba chachi letar kana phenda: Gava si kai me phenava letar: Kai avel pala mande, kai si mai anglal mandar, soke saia mai anglal mandar." 
John1:16 Soke saurre liam katar leko barvalipe ta katar leko chachipe," 
John1:17 soke o zakono diale katar o Moises, a o volipe ta o chachipe avile katar o Jesukristo." 
John1:18 E Devle niko ni dikhla le nikada. O edino Chavo kai si lea, vou cherda te pinllaren le." 
John1:19 Gaia si e orba e chachi katar o Juan, kana e judiura bichalde katar o Jerusalem poponen ta levituria te puchen le: ¿Tu, ko san?" 
John1:20 Ta chachimaia phenda lenge: Me ni sem o Mesias. 
John1:21 Pale puchle le: ¿Ko san tu, o Elias? O Juan phenda lenge: Inai sem o Elias ¿A ko san tu, o profeta? O Juan phenda: Iok." 
John1:22 Phende leke: ¿A ko san? Si te phena vareso golenge kai bichalde amen. ¿Phen amenge ko san tu? 
John1:23 O Juan phenda: Me sem o avazi katar iek lleno kai urkil po pusto: ‘Ortosaren e Gazdako drom,’ gia sar phenda o profeta o Isaias." 
John1:24 A gola llene kai sea bichalde te den orba e Juanea, sea katar fariseura." 
John1:25 Ta puchle le: ¿Soke kristisare, kana tu inai san o Kristo, ni o Elias, ni o profeta?" 
John1:26 O Juan phenda lenge: Me kristiv tumen e paiea, a maskar tumende si iek kai tumen ni pinllaren." 
John1:27 Gava si gua kai avel mapalal mandar, me ni sem lacho ni te putarav o kavisi leke miniengo." 
John1:28 Gala ezgode nakhle ande Betania, pe ogoia rig katar o Jordan, kote kai o Juan kristila." 
John1:29 Thiarinako o Juan dikhla kai o Jesus avela lete, ta phenda: ¡Etalo kote e Devleko Bakro, kai ikanel o bilachipe e suetotar!" 
John1:30 Letar dava orba kana phendem: Pala mande avel iek lleno kai si mai baro mandar, soke vou zivila mai anglal te biandivav me." 
John1:31 Ta ni me ni pinllarava le. Goleke avilem te kristisarav e paiea, te sai pinllarel le o Israel." 
John1:32 Ta o Juan phenda: Dikhlem kai o Duo fuliela katar o miloso sargo iek gulubo, ta achilo upral pe lete." 
John1:33 Me ni pinllarava le. A gua kai bichalda man te kristisarav e paiea, phenda mange ‘Pe gua kai ka dikhe kai fuliel o Duo ta kai achel pe lete, gua si kai kristisarel e Santone Duoia.’" 
John1:34 Ta me dikhlem le, ta phenav kai vou si e Devleko Chavo." 
John1:35 Thiarinako pale saia o Juan, ta dui katar leke disipulura." 
John1:36 Ta kana dikhla kai o Jesus llala kotar, phenda: ¡Etalo kote e Devleko Bakro!" 
John1:37 E dui disipulura e Juaneke kana asunde so phenda o Juan lleletar pala o Jesus. 
John1:38 Kana o Jesus boldinailo, ta dikhla kai llele pala lete, phenda lenge: ¿So roden? Von phende: Kovachi, ¿kai zivi?" 
John1:39 O Jesus phenda lenge: Aven te dikhen. Von llele ta dikhle kai zivila, ta achile lea gua llive." 
John1:40 O Andres, phlal katar o Simon Pedro, saia iek katar e dui kai asundea e Juane, ta kai llele pala o Jesus." 
John1:41 O Andres mai anglal llelo te rodel pe phlale e Simono, ta phenda leke: Maladam e Mesiase kai gua si o Kristo." 
John1:42 Ta anda le kai o Jesus. Ta o Jesus dikhla pe lete, ta phenda: Tu san o Simono, chavo e Juaneko, tu ka ikhardo Sefas, Sefas si Pedro" 
John1:43 Thiarinako mangla o Jesus te llal ande phuv katar e Galilea. Kote malada e Felipe ta phenda leke: Aide pala ma. 
John1:44 O Felipe saia katar e Betsaida, o foro e Andreseko ta e Pedroko." 
John1:45 O Felipe malada e Natanaele ta phenda leke: Maladam gole kai o Moises pisisisarda letar ande lila e zakonoke, ta kai i e poraukura pisisarde letar: O Jesus, o chavo e Joseeko, katar o Nazaret." 
John1:46 O Natanael phenda leke: ¿Sai liklel varesavo lachipe katar o Nazaret? O Felipe phenda leke: Aide ta dik. 
John1:47 Kana o Jesus dikhla kai o Natanael avela karing lete, phenda letar: ¡Etalo kote avel iek chachuno lleno katar o Israel, kai ande lete inai kojaipe!" 
John1:48 O Natanael phenda leke: ¿Katar pinllare man? O Jesus phenda leke: Mai anglal te ikharel tut o Felipe, kana sana telal katar e simochina, dikhlem tut." 
John1:49 O Natanael phenda leke: ¡Kovachi, tu san e Devleko Chavo! ¡Tu san o Charo e Israeleko!" 
John1:50 O Jesus phenda leke: ¿Soke phendem chuke Dikhlem tut telal katar e simochina pacha? Ezgode mai bare galendar ka dikhe. 
John1:51 Ta i phenda leke: Chachimaia phenav tumenge kai katar angle ka dikhen o miloso putardo ta e Devleke suechura kai liklen ta fulien upral pe manuseko Chavo. 
John2:1 Pala e trin llive cherde iek biau ando foro kai ikhardola Kana katar e phuv katar e Galilea. Kote saia e Jesuseki dei," 
John2:2 ta o Jesus ta leke disipulura sea ikharde pe gua biau. 
John2:3 Ta kana trubula e mol, e dei e Jesuseki phenda leke: Inai len mol." 
John2:4 O Jesus phenda lake: Chei ¿so si chuke? Ni ios ni avilo mo llive. 
John2:5 A voi phenda e eslugenge: Cheren sa so vou ka phenel tumenge. 
John2:6 Sea kote sou piria barrustune kai andre saia o pai kai e judiura cherena lea o zakono katar o chistope. Ande suako iek resena dui o trin bardakuria. 
John2:7 O Jesus phenda e slugenge: Pheren gala piria pai. Ta pherde len," 
John2:8 ondaka o Jesus phenda lenge: Akana ikanen katar e piri, ta inllaren kai o lleno kai gazdaril po biau. Ta von inllarde leke." 
John2:9 Kana o gazda e biaveko pila o pai kai cherdilo mol, vou ni llanela katar saia, a e esluge kai ikanena o pai llanena katar saia. Ondaka o lleno kai gazdarila po biau ikharda e chave kai zinilape," 
John2:10 ta phenda leke: Suako lleno thovel mai anglal e mai lachi mol, ta kana e llene pien goia mol, ondaka thoven o goia mol, a tu muklan e mai lachi mol llik akana." 
John2:11 Gaia si e purvo drom kai o Jesus cherda iek bari ezgoda Devlikani ando foro kai ikhardola Kana katar e phuv katar e Galilea, ta golea sikada pi zor, ta leke disipulura pachaie ande lete." 
John2:12 Mapalal lleletar ando Kafarnaum, vou leki dei, leke phlal ta leke disipulura. Ta achile kote nesave llivesa." 
John2:13 Kana saia pase e Paskua e judionengi, o Jesus llelotar ando Jerusalem." 
John2:14 Ta malada ando cher e Devleko golen kai bichinena guruven, bakren ta gulubura, ta i golen kai pharruvena e love ta besena kote ta cherena po rado." 
John2:15 Kana o Jesus dikhla so cherena, cherda peke e solenchar iek bicho ta tradia len katar o cher e Devleko sa gole llenen kai andea pe bakren ta e guruven. Ta tradia golen kai pharruvena e love ta boldia lenge stalia." 
John2:16 Ta phenda golenge kai bichinena gulubura: ¡Ikanen gava katar! ¡Na cheren me Dadeko Cher iek duchano! 
John2:17 Ondaka leke disipulura diepe golli katar o Pisipe kai phenel: O volipe kai si man pala cho cher phabarel man sargo e iag. 
John2:18 Ta e judiura puchle le: ¿Sikau amenge katar le e zor te gazdari pe gala ezgode? 
John2:19 Ta o Jesus phenda: Peraven gava cher e Devleko, ta ande trin llive me pale ka vazdaule." 
John2:20 Ondaka e judiura phende leke: Ande saranda ta sou burs vazdinailo gava cher e Devleko, ¿a tu ande trin llive mange vazdele?" 
John2:21 A o Jesus dela orba isto katar pi esnaga, kai si o cher e Devleko." 
John2:22 Goleke, kana ustilo katar o meripe, leke disipulura diepe golli kai vou phendaia gava, ta pachaie ando Pisipe ta ando alav kai phendaia o Jesus." 
John2:23 Kana o Jesus saia ando Jerusalem ande llivesa katar e Paskua, but llene pachaie ande leko anav kana dikhena e ezgode kai vou cherela." 
John2:24 A isto e Jesuse ni saia le vera ande lende, soke pinllarela saurren," 
John2:25 ta ni trubulale te phenel leke niko cheres nika, soke vou llanela so mislinape e manusa." 
John3:1 Saia iek lleno katar e fariseura kai ikhardola Nikodemo, kai saia but baro maskar e judiura." 
John3:2 Vou avilo iek riat kai o Jesus, ta phenda leke: Kovachi, llana kai avilan e Devletar te sikave, soke niko nasti cherel bi e Devleko e bare ezgode Devlikane kai tu chere." 
John3:3 O Jesus phenda leke: Chachimaia phenav chuke kai kogo ni biandola pale, nasti ka dikhel e charoina e Devleki." 
John3:4 O Nikodemo puchla le: ¿Sar iek lleno ande po phuripe sai biandol pale? ¿sai del o duito drom ande pe dako lli? 
John3:5 O Jesus phenda leke: Chachimaia phenav chuke kai kogo ni biandola e paietar ta i e Duotar, nasti ka del ande charoina e Devleki." 
John3:6 So si masetar, mas si. A so si biando e Duotar, duo si." 
John3:7 Na chudisao kai phenav chuke: ‘Sa trubun te biandon pale’. 
John3:8 E balav phurdel katar mangel, ta tu asune la kana phurdel, a ni llane katar avel ni kai llal. Isto gia si sa gola kai biandon e Duotar." 
John3:9 Pale o Nikodemo puchla le: ¿Sar sai avelape gava? 
John3:10 O Jesus phenda leke: ¿Tu sikave ando Israel, ta ni llane gala ezgode?" 
John3:11 Chachimaia phenav chuke kai amen phena so llana, ta i phena so dikhlam a tumen ni pachan amen." 
John3:12 Kana me phenav tumenge e ezgode e phuviake ni pachan man, ¿sar ka pachan te phenava tumenge katar e ezgode e milosoke?" 
John3:13 Niko ni avilo katar o miloso, samo gua kai fulisto katar o miloso, e Manuseko chavo." 
John3:14 Ta gia sar o Moises vazdia e sape po pusto, isto gia o Chavo e Manuseko si te avel vazdino upre," 
John3:15 gia suako lleno kai pachal ande mande te avel le zivoto ostade. 
John3:16 Soke pe gachin volisarda o Del e sueto, kai dia pe edine Chave, gia kogo pachal ande lete, te na jasaol, ta te avel le zivoto ostade." 
John3:17 Soke o Del ni bichalda pe Chave ando sueto te proketil e sueto, bichalda le te braduil e sueto." 
John3:18 Kogo pachal ande Devleko Chavo, inai proketime. A gua kai ni pachal, proketime si, soke ni pachaia ando anav katar o edino Chavo e Devleko." 
John3:19 Gola kai ni pachan proketime si, soke kana avilo o villelo ando sueto, von cherena ezgode bilache, ta von volisarde mai but o truniariko neko e villelo." 
John3:20 Sa gola llene kai cheren o bilachipe, murzin po villelo, ta ni aven kai o villelo, te na dikhon lenge bilache ezgode kai cheren." 
John3:21 A kogo cherel o lachipe, avel kai o villelo te sai dikhol kai cherel e Devleke ezgode." 
John3:22 Mapalal o Jesus llelo pe disipulonenchar ande phuv katar e Judea, ta achilo kote ta kristila." 
John3:22 Mapalal o Jesus llelo pe disipulonenchar ande phuv katar e Judea, ta achilo kote ta kristila." 
John3:23 Ta i o Juan kristila ando foro kai ikhardol Enon, pasa o foro kai ikhardol Salim, soke kote saia but pai, ta avena ta kristinape." 
John3:24 Soke ni ios ni phanglea e Juane. 
John3:25 Ondaka e disipulura e Juaneke thode te janpe iekhe judioia cheres o zakono katar o chistope," 
John3:26 ta avile kai o Juan ta phende leke: Kovachi, o lleno kai saia tuia pe o goia rig katar o Jordan kaki orba tu dea, etalo kristisarel, ta saurre aven lete." 
John3:27 O Juan phenda lenge: Nika nasti avel le niso te na dela le o Del. 
John3:28 Isto tumen llanen kai me phendem kai me ni sem o Mesias, me sem o bichaldo angla lete." 
John3:29 Goleke, pe iek biau ko zinilpe si o chavo ta o mai lacho amal e chaveko veselilpe samo kai asunel leko avazi. Isto gia veselo sem akana, soke o Mesias si kate." 
John3:30 Vou trubul te bariol, a me te chiknivav." 
John3:31 Gua kai avel upral si pe saurre. A gua kai si katar e phuv, phuviako si, ta e ezgode e phuviake phenel. A ko avel e milosotar si pe saurre," 
John3:32 ta phenel so dikhla ta asunda ta niko ni pachal le. 
John3:33 A vareko te pachal le, llanel kai o Del si chachuno," 
John3:34 soke gole kai bichalda o Del, e Devleke alava phenel, soke o Del ni del po Duo po cherricha." 
John3:35 Soke o Dad volil pe Chave, ta thoda sa e ezgode ande leke va." 
John3:36 Gua kai pachal ande Devleko Chavo si le zivoto ostade, A gua kai ni kamel te pachal ando Chavo ni ka dikhel o zivoto, ta e joli e Devleki si pe lete." 
John4:1 E fariseure llangle kai o Jesus cherela ta kristila ios mai but disipulura neko o Juan 
John4:2 A o Jesus ni kristila, samo leke disipulura." 
John4:3 Kana o Jesus llanglale, llelotar katar e Judea ta avilo pale ande phuv katar e Galilea." 
John4:3 Kana o Jesus llanglale, llelotar katar e Judea ta avilo pale ande phuv katar e Galilea." 
John4:4 Ta saia te nakhel ande Samaria. 
John4:5 Ta avilo kai iek foro katar e phuv e Samariaki kai ikhardola Sikar, pasa e umal kai o Jakob dia pe chave e Josee." 
John4:6 Kote saia o bunari e Jakoboko. Ondaka o Jesus chinio e drometar beslo pasa o bunari, ta saia ande desudui e lliveseke." 
John4:7 Ta avili iek diskinia katar e Samaria te ikanel pai, ta o Jesus phenda lake: De man te piau." 
John4:8 A leke disipulura llele ando foro te chinen fiso te jan. 
John4:9 A goia diskinia phenda e Jesuseke: ¿Sar tu, kai san katar e Judea, mange mandar te pie pai, a sem iek diskinia katar e Samaria? Voi phenda gua soke e judiura ta e samaritanura ni denpe orba." 
John4:9 A goia diskinia phenda e Jesuseke: ¿Sar tu, kai san katar e Judea, mange mandar te pie pai, a sem iek diskinia katar e Samaria? Voi phenda gua soke e judiura ta e samaritanura ni denpe orba." 
John4:10 O Jesus penda lake: Te llanglana so del o Del, ta ko mangel tutar pai, tu mangea letar, ta vou dela tut o pai o llundo." 
John4:11 E diskinia phenda leke: Gazda, inai tut soia te ikane o pai ta o bunari si baro: ¿Katar ka ikane o pai o llundo?" 
John4:12 O Jakob mukla amenge, kai sam katar leki vicha, gava bunari katar pila vou leke chave ta leke stoka. ¿So san tu mai baro neko vou?" 
John4:13 O Jesus phenda lake: Kogo ka piel katar gava pai, pale ka trusaol." 
John4:14 A gua kai ka piel katar o pai kai me ka dav le, nikada ni ka trusaol. Soke o pai kai me ka dav le ka ezvoril ta ka del le zivoto ostade." 
John4:15 E diskinia phenda leke: Bre, de man katar gua pai te na avav ios trusali, ta te na avav pale kate ta ikanav le." 
John4:16 O Jesus phenda lake: Lla ta ikhar che rrome ta bolde karinga. 
John4:17 E diskinia phenda: Inai man rrom. A o Jesus phenda lake: Sukar phendan kai inai tut rrom," 
John4:18 soke panch rroma sea tut, a gava kai si pala tute inai cho rrom. O chachipe phendan." 
John4:19 Kana voi asunda gava, phenda leke: Misliu kai tu san profeta." 
John4:20 Amare purane, e samaritanuria, blagosisarde pe gava burdo, a tumen e judiura phenen kai trubul te blagosil ando Jerusalem." 
John4:21 O Jesus phenda lake: Pacha man, kai avel o llive, kai ni pe gava burdo ni ando Jerusalem ni ka blagosisaren e Dade." 
John4:22 Tumen blagosin so ni llanen, a amen llana ka blagosisara, soke o braduipe avel katar e judiura." 
John4:23 A avel o llive, ta akana si, kana e llene chachune ka blagosin e Dade ando Duo ta ando chachipe, soke gia mangel o Dad te blagosin le gola llene." 
John4:24 O Del si Duo, ta gola kai blagosin le morabi ando Duo ta ando chachipe te blagosin le." 
John4:25 E diskinia phenda leke: Llanav kai si te avel o Mesias, kai gava si o Kristo, kana vou ka avel ka bristol amenge sa gala ezgode." 
John4:26 O Jesus phenda lake: Gua sem me, kai del orba tuia." 
John4:27 Ondaka avile leke disipulura, ta chudisaile soke dela orba iekhe diskiniaia. A ni iek lendar ni puchla le so mangela voi, o katar so dela orba laia." 
John4:28 E diskinia mukla po bardako ta lleli ando foro, ta phenda le saurrenge:" 
John4:29 Aven te dikhen iekhe llene kai phenda mange sa sogo cherdem. ¿Sai avel gava o Mesias? 
John4:30 Ondaka likiste katar o foro, ta avile kai o Jesus." 
John4:31 A leke disipulura molinape leke: Kovachi, ja vareso." 
John4:32 Vou phenda lenge: Man si man iek jape, kai tumen ni pinllaren." 
John4:33 Ondaka e disipulura thode te phenen iek avereke: ¿Sai avel kai ande leke vareso te jal? 
John4:34 O Jesus phenda lenge: Mo jape si te cherav e volia goleki kai bichalda man, ta te getosarav leki buchi." 
John4:35 Tumen phenen: ‘Trubul star chon te avel e chidimake’, a me phenav tumenge dikhen po vostano, soke si reslo te sai chidiniaol." 
John4:36 Ta gua kai chidel pochindiniaol leke, ta chidel septelie ostade zivotoke, te sai o simichari veselilpe golea kai chidel e septelie." 
John4:37 Soke de istina si kana phenen ‘Iek si gua kai thovel e simicha ande phuv, a o gua si kai chidel e septelie’." 
John4:38 Me bichalden tumen te chiden e septelie ande so tumen ni radisarden. Aver si gola kai radisarde, a tumen lien lengo chari." 
John4:39 A but samaritanura katar gua foro pachaie ando Jesus pala e alava gole diskiniake, soke voi phenela: Phenda mange sa sogo cherdem" 
John4:40 Goleke kana avile e samaritanura, molisaile leke te achel lenchar. Ta vou achilo kote dui llive," 
John4:41 ta mai but llene pachaie ande lete pala e Jesuseke alava," 
John4:42 ta phenena gole diskiniake: Akana amen pacha, na samo pala che alava soke isto amen asundam le, ta llana kai de istina vou si kai braduil e sueto." 
John4:43 Nakhle dui llive ta o Jesus llelotar katar e phuv katar e Samaria ta avilo ande phuv katar e Galilea. 
John4:44 Soke isto vou phendaia, iekhe profeta ni blagosin le ande leki phuv." 
John4:45 Kana avilo ande Galilea, e llene kai sea kotar lie le sukar, soke i von llelea pe llivesa katar e Paskua ando Jerusalem, ta dikhle e ezgode kai vou cherdaia." 
John4:46 O Jesus avilo pale ando foro kai ikhardol Kana, kote kai cherdaia o pai mol. Ta saia kote iek sudo baro e charoko kai leko chaurro saia nasualo ando foro kai ikhardol Kafarnaum." 
John4:47 Kana o sudo asunda kai o Jesus aviloia katar e Judea ande Galilea, avilo lete, ta molilape leke te llal te sastarel leke chaurre, soke saia po meripe." 
John4:47 Kana o sudo asunda kai o Jesus aviloia katar e Judea ande Galilea, avilo lete, ta molilape leke te llal te sastarel leke chaurre, soke saia po meripe." 
John4:48 O Jesus phenda leke: Tumen ni pachaiena te na dikhlena e bare ezgode Devlikane. 
John4:49 A o sudo phenda leke: Lla, soke mo chaurro ka merel." 
John4:50 Ondaka o Jesus phenda: Irisao chere soke cho chaurro zivil. A vou pachaia ando alav kai phendaia leke o Jesus, ta llelotar." 
John4:51 Ta kana avilo kai po cher, leke esluge avile lete ta phende leke: ¡Cho chaurro zivil!" 
John4:52 Vou puchla len kana thodaia te sastol leko chaurro, ta phende leke: Arachi ande iek e lliveseko liape letar e muka." 
John4:53 Ondaka o gua lleno acharda kai saia kana o Jesus phendaia leke: Cho chaurro zivil. A vou ta sa leko porodo pachaie ando Jesus. 
John4:54 Gaia saia e duito bari ezgoda Devlikani kai cherdaia o Jesus kana avilo pale katar e Judea ande Galilea. 
John4:54 Gaia saia e duito bari ezgoda Devlikani kai cherdaia o Jesus kana avilo pale katar e Judea ande Galilea. 
John5:1 Mapalal e judiura eslavina e Devleke, ta o Jesus pale llelotar ando Jerusalem." 
John5:2 Ando Jerusalem pasa o udar kai ikharena le o Udar e Bakrengo, si iek bunari kai ando ebreo ikhardol Betzata, gale si le panch udara." 
John5:3 Kote chidiniaona but nasuale, korre, bange ta i nasuale kai nasti phirena kai sea inzarde pe phuv ta aduricharena te miskolpe o pai." 
John5:4 Soke iek suecho nesave droma fuliela ando bunari, ta miskola o pai, ta o lleno kai mai anglal thovelape ando pai, sastola katar po nasualipe." 
John5:5 Saia kote iek lleno kai cherela tranda ta ojto burs kai saia nasualo. 
John5:6 Kana o Jesus dikhla le inzardo ta llangla kai cherela but kai saia nasualo, puchla le: ¿Mange te sasto?" 
John5:7 O nasualo phenda leke: Inai man ko te thovel man ando bunari kana miskolpe o pai. Suako drom kana me llau, avel aver ta thovelpe mai anglal mandar." 
John5:8 O Jesus phenda leke: Uste, vazde chi postelia ta phir." 
John5:9 Isto kote gua lleno sastilo, lia pi postelia ta phirda. A gua llive saia sabado," 
John5:10 goleke e judiura phende gole lleneke kai sastiloia: Allive si sabado, nasti te inllare chi postelia." 
John5:11 Gua lleno phenda lenge: Gua kai sastarda man, isto vou phenda mange: ‘Le chi postelia ta phir.’" 
John5:12 Von puchle le: ¿Ko si gua kai phenda chuke: ‘Le chi postelia ta phir’? 
John5:13 Gua lleno ni llanela ko sastardaia le, soke o Jesus llelotar maskar e llene kai sea kote." 
John5:14 Mapalal o Jesus malada le ando cher e Devleko, ta phenda leke: Dik, sastilan, na cher ios bilache ezgode, te na avel pe tute aver ezgoda ios mai bilachi." 
John5:15 Gua lleno llelotar ta phenda e judionenge kai o Jesus saia gua kai sastarda le. 
John5:16 Goleke e judiura murzina pe lete, soke cherela gala ezgode ando sabado." 
John5:17 A o Jesus phenda lenge: Mo Dad radil ollikana, ta i me radiu." 
John5:18 Goleke e judiura ios mangena te mundaren le, soke ni kandela e alava katar o sabado ta i phenela kai leko dad saia o Del, ta cherelape sargo o Del." 
John5:19 O Jesus phenda lenge: Chachimaia phenav tumenge o Chavo nasti cherel niso vou petar, o Chavo cherel prema so dikhel kai cherel leko Dad. Soke sogo cherel o Dad, isto gua cherel o Chavo." 
John5:20 Soke o Dad volil pe Chave ta sikavel leke sa so cherel, ta mai bare ezgode galendar ka sikavel leke, te sai tumen chudin tumen." 
John5:21 Soke isto gia sar o Dad llungavel e mulen ta del len zivoto, isto gia o Chavo del zivoto ka vou mangel." 
John5:22 O Dad ni krisil nika, soke dia kai po Chavo te gazdaril pe kris," 
John5:23 te blagosin saurre e Chave gia sar blagosin e Dade. Kogo ni blagosil e Chave ni blagosil e Dade kai bichalda le. 
John5:24 Chachimaia phenav tumenge kai kogo asunel mo alav ta pachala ande gua kai bichalda man, si le zivoto ostade ta ni ka avel proketo, soke katar o meripe nakhlo kai o zivoto." 
John5:25 Chachimaia phenav tumenge kai avel o llive ta akana si, kana e mule ka asunen o avazi katar e Devleko Chavo, ta gola kai ka asunen leko avazi, ka zivin." 
John5:26 Soke gia sar o Dad si le zivoto isto ande pete, isto gia dia pe Chave te avel le zivoto ande pete," 
John5:27 ta dia lete te gazdaril pe kris, soke vou si e manuseko Chavo." 
John5:28 Na chudin tumen katar gava, soke ka avel o llive kana sa e mule ka asunen leko avazi," 
John5:29 ta ka liken katar e limoria. Ta gola kai cherdea o lachipe ka usten katar o meripe te len o zivoto, a gola kai cherdea o bilachipe, ka usten katar o meripe te aven proketime." 
John5:30 Me niso nasti cherav me mandar. Me chinav e kris prema so o Dad phenel mange, a mi kris si chachi, soke ni rodau te cherav pe murno, so me cherav si e volia e Dadeki kai bichalda man." 
John5:31 Te diema orba chachi isto me mandar, tumen phendena kai kojavav." 
John5:32 A si Aver kai del orba chachi mandar, ta llanav kai so phenel mandar si chachipe." 
John5:33 Tumen bichalden llenen kai o Juan, ta i vou phenda e chachi orba pala o chachipe." 
John5:34 A ni trubul man e chachi orba nikaki. Phenav gava te sai aven tumen braduime. 
John5:35 O Juan saia sargo iek lampara kai phabola ta kletosarela, a tumen mangena te veselin tumen nesavo vreme ande leko villelo." 
John5:36 Me sai sikavav tumenge kai bichalda man o Dad pala sa e ezgode kai me cherav, ta ni o Juan nasti del orba mai lachi mandar, soke so me cherav si e ezgode kai o Dad phenda mange te cherav, ta achardol pe gola ezgode kai o Dad bichalda man." 
John5:37 O Dad kai bichalda man phenel e chachi orba mandar, a tumen nikada ni asunden leko avazi ta nikada ni dikhlen le," 
John5:38 ta ni muklen leke alava te achen ande tumende soke ni pachan ande gua kai o dad bichalda. 
John5:39 Tumen roden te sikon ando Pisipe, soke tumen mislin kai ando Pisipe si tumen zivoto ostade. Ta isto kote del orba chachi mandar," 
John5:40 ta ni kamen te aven mande te avel tumen o zivoto. 
John5:41 Man ni trubul niko te del orba lachi mandar. 
John5:42 Soke me pinllarav tumen kai ni volin e Devle. 
John5:43 Me avilem ando anav me Dadeko, ta ni pachan man. Te aviloa aver isto ando piro anav, gale pachaiena." 
John5:44 ¿A sar ka pachan kana tumenge si drago e llene te den orbe lache tumendar, a na o Del o edino?" 
John5:45 Na mislin tumen kai me ka dosarav tumen angla mo Dad. Si ko te dosarel tumen, o Moises, ande gua kai thoden tumari vera." 
John5:46 Soke te pachaiena ando Moises, i ande mande pachaiena, soke vou pisisarda mandar." 
John5:47 A te na pachan ande so pisisarda vou, ¿sar ka pachan ande me alava?" 
John6:1 Ondaka o Jesus llelotar pe o goia rig katar mora katar e Galilea, katar e phuv e Tiberiaki." 
John6:2 Ta llana pala lete but llene, soke dikhena e bare ezgode Devlikane kai cherela e nasualenchar." 
John6:3 Ondaka o Jesus likisto pe iek burdo, ta beslo kote pe disipulonenchar." 
John6:4 Ta saia pase e Paskua e judionengi. 
John6:5 Kana o Jesus dikhla kai but llene avilea lete, phenda e Felipeke: ¿Kai ka china marrno te jan pe gachin llene?" 
John6:6 A vou phenela gua te dikhel so ka phenel o Felipe, soke o Jesus llanela so saia te cherel." 
John6:7 O Felipe phenda leke: Dui stotine denariura marrno ni resel ni te jan suako lleno po cherricha. 
John6:8 Ondaka o Andres, kai saia iek katar e disipulura ta i phlal katar Simon Pedro, phenda lenge:" 
John6:9 Kate si iek minono kai si le panch marrne ta dui mache. ¿A so si gava gachine llenenge? 
John6:10 O Jesus phenda leke: Phen saurrenge te besen. Kote saia but char, ta besle preko panch milie murusa." 
John6:11 O Jesus lia gola marrne, ta kana dia fala e Devle, fulada pe disipulonenchar ta e disipulura fulade len e llenenchar kai besena. Ta isto gia cherde e machenchar ta dia len pe gachin von mangena" 
John6:12 Kana chalile, o Jesus phenda pe disipulonenge: Chiden e kotororra kai achile, te na jasaol niso." 
John6:13 Von kana chidie len, pherde lenchar desudui kotariche katar so achilaia katar e panch marrne." 
John6:14 Gola llene, kana dikhle e bari ezgoda Devlikani kai o Jesus cherdaia, phende: Chache si, kai gava si o profeta kai saia te avel ando sueto." 
John6:15 A kana o Jesus llangla kai mangena te len le pe zor te cheren le charo, pale llelotar po burdo, vou korkorre." 
John6:16 Kana peli e riat, e disipulura e Jesuseke fuliste kai e mora," 
John6:17 likiste ande iek llimia ta nakhena e mora karing o Kafarnaum. Ia pelia e riat a o Jesus ni aviloia lende. 
John6:18 Ta e mora divosaili soke phurdela iek balav zurale. 
John6:19 Kana llele panch o sou kilometrura, dikhle kai o Jesus phirela upral pe mora ta avela kai e llimia, ta von daraile." 
John6:20 A o Jesus phenda lenge: ¡Me sem, na daran!" 
John6:21 Ondaka veselimaia lie le ande llimia, ta avile oma karing llana." 
John6:22 Thiarinako, e llene kai sea pe o goia rig e mora dikhle kai e disipulura lleletar ande purvi llimia kai saia kote ta kai o Jesus ni lleloiatar lenchar." 
John6:23 A aver llimie avilea kote katar o foro kai ikhardol Tiberias pasa o than kai jalea o marrno kana o Jesus diaia fala e Devle. 
John6:24 Kana dikhle kai o Jesus ni saia kote ni leke disipulura, likiste ande llimie, ta lleletar ando foro kai ikhardol Kafarnaum te roden le." 
John6:25 Kana e llene malade e Jesuse pe o goia rig e mora, puchle le: Kovachi, ¿kana avilan karinga?" 
John6:26 O Jesus phenda lenge: Chachimaia phenav tumenge kai tumen ni roden man pala e bare ezgode Devlikane kai cherdem, tumen roden man pala o marrno kai jalen ta chalilen." 
John6:27 Na radisaren pala o jape kai jasaol, radisaren pala o jape kai inllarel karing o zivoto. Gava si o jape kai ka dav tumen me, o Chavo e Manuseko, soke man esvirisarda o Dad, kai si o Del." 
John6:28 Puchle le: ¿Sar morabi te chera e Devleki buchi? 
John6:29 O Jesus phenda lenge: Gaia si e Devleki buchi, te pachan ande gua kai vou bichalda." 
John6:30 Ondaka puchle le: ¿Savi ezgoda Devlikani ka chere, te dikha ta te pacha tut? ¿Savi buchi chere?" 
John6:31 Amare purane jale o mana po pusto, gia sar phenel o Pisipe: ‘Dia len te jan marrno katar o miloso’." 
John6:32 O Jesus phenda lenge: Chachimaia phenav tumenge kai o Moises ni dia tumen o marrno e milosoko, mo Dad del tumen o chacho marrno e milosoko." 
John6:33 Soke e Devleko marrno si gua kai fulisto katar o miloso ta del o zivoto e sueto. 
John6:34 Von phende leke: Gazda de amen suako llive gua marrno. 
John6:35 O Jesus phenda lenge: Me sem o marrno e zivotoko. Ko avel mande, nikada ni ka avel bokhalo. Ta ko pachal ande mande, nikada ni ka trusaol." 
John6:36 A me phendem tumenge, kai tumen dikhen man ta ni pachan." 
John6:37 Sogo del man o Dad, ka avel mande. Ta kogo avel mande ni ka tradau le avri." 
John6:38 Soke fulistem katar o miloso, na te cherav so me mangav, avilem te cherav so mangel gua kai bichalda man." 
John6:39 Ta e volia katar gua kai bichalda man si te na jasarav ni iekhe llene katar gola kai dia man te sai vazdau len katar o meripe kana ka avel o son e suetoko. 
John6:40 Soke e volia me Dadeki si gaia: Sa gola kai dikhen e Chave, ta pachan ande lete, te avel len zivoto ostade a me ka cherav len te usten katar o meripe kana ka avel o son e suetoko." 
John6:41 Goleke e judiura jolaile lea, soke phenela: Me sem o marrno kai fulisto katar o miloso." 
John6:42 Ta phenena: ¿Inai gava o Jesus e Joseeko chavo, kai amen pinllara leke dade ta i leke da? ¿A sar phenel kai vou fulisto katar o miloso?" 
John6:43 Ondaka o Jesus phenda lenge: Na den bilache orbe mandar maskar tumende. 
John6:44 Niko nasti avel mande, te na anela le mo Dad kai bichalda man, ta me ka cherav te ustel katar o meripe kana ka avel o son e suetoko." 
John6:45 Ande lila kai e poraukura pisisarde phenel: ‘O Del ka sikavel saurren’ Goleke suako lleno kai asunda e Dade, ta sikilo letar ka avel mande." 
John6:46 Inai kai vareko dikhla e Dade, samo gua kai avel e Devletar dikhla le." 
John6:47 Chachimaia phenav tumenge, kogo pachal ande mande, si le zivoto ostade." 
John6:48 Me sem o marrno e zivotoko. 
John6:49 Tumare purane jale o mana po pusto, ta mule." 
John6:50 A me dav orba katar o marrno kai fulisto e milosotar. Kogo jal letar, ni merel." 
John6:51 Me sem o marrno llundo kai fulisto katar o miloso. Kogo jala katar gava marrno ka zivil ostade. A o marrno kai me ka dav si mo mas, kai me ka dav pala o zivoto e suetoke." 
John6:52 Ondaka e judiura thode te janpe maskar pete: ¿Sar sai del amen po mas te ja le? 
John6:53 O Jesus phenda: Chachimaia phenav tumenge, te na jan o mas katar o Chavo e Manuseko ta te na piena leko rat, ni ka avel tumen zivoto ande tumende." 
John6:54 Ta kogo jal mo mas ta piel mo rat, si le zivoto ostade. Ta me ka cherav le te ustel katar o meripe kana ka avel o son e suetoko." 
John6:55 Soke mo mas si o chachuno jape, ta mo rat o chachuno pipe." 
John6:56 Kogo jala mo mas ta piela mo rat, ande mande si ta i me ande lete." 
John6:57 Gia sar bichalda man o Dad ta me ziviu letar, isto gia gua kai pravarelpe mandar, i vou ka zivil mandar." 
John6:58 Gava si o marrno kai fulisto katar o miloso. Inai sargo o mana kai jale tumare purane ta mule. Kogo ka jal katar gava marrno, ka zivil ostade." 
John6:59 O Jesus phenda gala alava ande khanlliri e judionengi kai saia ando Kafarnaum. 
John6:60 Kana asunde e Jesuse but katar e disipulura phende: Pharo alav si gava: ¿Ko sai pachal gala ezgode? 
John6:61 Kana o Jesus llangla kai dena orbe bilache letar, puchla len: ¿Gala alava peraven tumaro pachape?" 
John6:62 ¿A so avelape te dikhlena man o Chavo e Manuseko te likel kote kai saia omanglal? 
John6:63 O duo si kai del o zivoto, o mas ni blazil nisoke. E alava kai me phendem si duo ta i zivoto." 
John6:64 A nesave tumendar ni pachan. Soke o Jesus llanela mai anglal ko sea gola kai ni pachana, ta ko saia leko dusmano." 
John6:65 Ta i phenda: Goleke phendem tumenge kai niko nasti avel mande te na mukela le mo Dad. 
John6:66 Sar kotar but katar leke disipulura mukle le, ta ni llana ios lea." 
John6:67 Ondaka o Jesus puchla e desuduien: ¿Mangen te llantar i tumen? 
John6:68 O Simon Pedro phenda: Gazda ¿Kate ka lla? Che alava si zivoto ostade. 
John6:69 Amen pachaiam ta llana kai tu san o Santo e Devleko. 
John6:70 O Jesus phenda lenge: ¿A ni esvirisardem me tumen e desuduien, ta iek tumendar si iek llavolo?" 
John6:71 Gava phenela katar o Judas Iskariote, chavo e Simonoko, soke gava saia leko dusmano, ta i saia iek katar e desudui." 
John7:1 Mapalal katar gala ezgode o Jesus llala ande phuv katar e Galilea. Ta ni kamela te llal katar e Judea, soke e judiura mangena te mundaren le." 
John7:1 Mapalal katar gala ezgode o Jesus llala ande phuv katar e Galilea. Ta ni kamela te llal katar e Judea, soke e judiura mangena te mundaren le." 
John7:2 Ta saia pase e eslava katar e cherorra kai cherdon katar e patra, iek eslava e judionengi," 
John7:3 ta leke phlal phende leke: Na achi kate. Llatar ande phuv katar e Judea te dikhen che disipulura e buchi kai chere. 
John7:3 ta leke phlal phende leke: Na achi kate. Llatar ande phuv katar e Judea te dikhen che disipulura e buchi kai chere. 
John7:4 Soke ko mangel te avel pinllardo, ni cherel niso po chorial. Te cherea gala ezgode, cher len angla sa o sueto." 
John7:5 Von phende gala orbe soke ni von ni pachana ande lete. 
John7:6 O Jesus phenda lenge: Mo llive ni ios ni avilo, a tumenge suako llive kai avel si lacho." 
John7:7 O sueto nasti murzil pe tumende. A pe mande murzil, soke me sikavav bristomaia kai von cheren o bilachipe." 
John7:8 Llan tumen pe goia eslava. Me ni llau, soke mo llive ni ios ni avilo." 
John7:9 Phenda lenge gava, ta achilo ande phuv katar e Galilea." 
John7:10 Kana leke phlal lleletar, i o Jesus llelo pe eslava, ta llelo po chorial." 
John7:11 E judiura rodena le pe eslava, ta phenena: ¿Kai talo?" 
John7:12 Ta saurre dena leki orba. Nesave phenena: Lacho si. Ta aver phenena: Iok, kojavel e foro." 
John7:13 Ta niko ni dela leki orba angla e llene soke darana katar e judiura. 
John7:14 Kana nakhlia dopas katar e eslava, o Jesus dia ando cher e Devleko ta sikavela." 
John7:15 E judiura chudinape ta phenena: ¿Sar llanel gava pe gachin ezgode kana nikada ni sikilalen? 
John7:16 O Jesus phenda lenge: So sikavav inai mandar, so sikavav avel goletar kai bichalda man." 
John7:17 Kogo mangela te cherel e volia e Devleki, ka pinllarel dal si e Devleko so me sikavav, o dal me ikanav gava me mandar." 
John7:18 Kogo phenel vareso vou petar, rodel te falil vou pe. A me samo mangav te den liubao me Dade kai bichalda man, goleke suako drom phenav o chachipe." 
John7:19 ¿Ni dia tumen o Moises o zakono? a niko tumendar nikamel te kandel so phenel o zakono. ¿A soke roden te mundaren man? 
John7:20 E llene phende leke: ¡Ande tute si iek llavolo! ¿Ko rodel te mundarel tut? 
John7:21 O Jesus phenda lenge: Iek ezgoda cherdem ando sabado, ta saurre chudisailen." 
John7:22 De istina, o Moises dia tumen e sirkunsision, kai ni avili katar o Moises, avili katar e purane, a tumen sirkunsidin e muruse i ando sabado." 
John7:23 Te lela o murus e sirkunsision ando sabado, te na bangaren e Moiseseko zakono, ¿soke joliaon pe mande kai ando sabado sastardem iekhe llene?" 
John7:24 Na thoven kris pe so tumen mislin kai gia si. Kana ka krisin cheren le chachimaia. 
John7:25 Ondaka nesave llene katar o Jerusalem phenena gia: ¿Inai gava gole kai roden te mundaren le? 
John7:26 Dikhen, sar del orba angla saurre, ta ni phenen leke niso, ¿Sai avelpe kai i e sudura pachan kai de istina vou si o Mesias?" 
John7:27 A amen llana katar si gava. Kana ka avel o Mesias, niko ni ka llanel katar avel." 
John7:28 O Jesus saia ando cher e Devleko kana asunda gala orbe ta ando baro avazi phenda: ¡Tumen mislin kai pinllaren man ta mislin kai llanen katar avav! Me ni avilem me mandar, a gua kai bichalda man si chachuno, ta gale tumen ni pinllaren." 
John7:29 A me pinllarav le, soke letar avav, vou bichalda man." 
John7:30 Ondaka mangena te phanden le, ta niko ni thoda o va pe lete, soke ni ios ni aviloia leko llive." 
John7:31 But llene pachaie ande lete, ta phenena: Kana ka avel o Mesias, ¿ka cherel mai but bare ezgode Devlikane neko gala kai cherel gava?" 
John7:32 E fariseura asunde kai but llene phenena gava letar, a von ta e mai preche popura bichalde e boñikura te phanden e Jesuse." 
John7:33 Ondaka o Jesus phenda lenge: Cherricha ios ka achav tumenchar, ta ka llautar golete kai bichalda man." 
John7:34 Ka roden man ta ni ka malaven man soke kote kai me ka avav tumen nasti ka llan. 
John7:35 Ondaka e judiura phenena maskar pete: ¿Kai ka llal gava kai amen nasti ka malava le? ¿Ka llaltar kai e judiura kai si maskar e griegure, ta ka sikavel ande Gresia?" 
John7:36 ¿So si gava kai phenda ‘Ka roden man, ta ni ka malaven man, soke kote kai me ka avav tumen nasti te llan’?" 
John7:37 Ando mai baro llive e eslavako, o Jesus ustilo ta ando baro avazi phenda: Kogo si trusalo te avel mande." 
John7:38 Kogo pachal ande mande, sar phenel o Pisipe, letar ka ezvoril o pai o llundo." 
John7:39 Gava phenda katar o Duo kai ka len gola kai ka pachan ande lete, soke ni ios ni diaia o Duo, ta ni ios o Jesus ni saia blagosime." 
John7:40 Neseve llene kai sea kote, kana asunde gala alava, phende: Chache si gava o profeta." 
John7:41 Aver phenena: Gava si o Mesias. A aver phenena: Iok, soke o Mesias nasti te avel katar e Galilea." 
John7:42 Pisime si kai o Mesias si te avel katar e vicha Davideki, katar o foro kai ikhardol Belen, isto kotar katar saia i o David." 
John7:43 Ta fulade sea saurre cheres o Jesus. 
John7:44 Nesave llene lendar mangena te phanden le, a niko ni thoda o va pe lete." 
John7:45 E boñikura katar o cher e Devleko avile kai e mai bare popura ta e fariseura, ta puchle len: ¿Soke ni anden e Jesuse?" 
John7:46 E boñikura phende. ¡Nikada niko ni dia orba sargo gava! 
John7:47 Ondaka e fariseura phende lenge: ¿I tumen kojadilen? 
John7:48 ¿A so, vareko katar amare sudura pachaia ande lete, o varesavo fariseo?" 
John7:49 Gala llene, kai ni pinllaren o zakono, von si proketime." 
John7:50 O Nikodemo, o fariseo kai aviloa kai o Jesus iek drom, phenda lenge:" 
John7:51 Amaro zakono phenel kai nasti dosara nika te na asunaia mai anglal gole llene, te sai llana so cherda." 
John7:52 Phende leke: ¿I tu san katar e phuv katar e Galilea? Chitisar ta dik kai katar e Galilea nikada ni likisto ni iek profeta. 
John7:53 Mapalal katar gala ezgode suako lleno llelotar kai po cher. 
John8:1 A o Jesus llelotar po burdo e Maslinkengo," 
John8:2 ta thiarinako rano pale irisailo kai o cher e Devleko. E llene avile lete ta vou besindo sikavela len. 
John8:3 Ondaka e kovacha e zakonoke ta e fariseura ande lete iekhe diskinia kai maladea ando kurvaluko, ta thode la po maskaral katar sa e llene," 
John8:4 ta phende leke: Kovachi, maladam gale diskinia kana cherela o kurvaluko." 
John8:5 Ando zakono, o Moises phenel amenge te mundara barrenchar gale diskinien. ¿A tu so phene?" 
John8:6 Von phenena gava te zumaven le, te sai dosaren le. A o Jesus bangilo ta thodape te pisil pe phuv e naiea." 
John8:7 Ta sar von puchena le but droma, ortosailo ta phenda lenge: Te chudel o purvo barr ko tumendar ni cherda bilachipe." 
John8:8 Ta pale bangilo ta i pale thoda te pisil pe phuv. 
John8:9 Kana von asunde gava achardepe dosale ta thode te llantar iek pala iek, katar o mai purano llik kai o mai terno. Kana o Jesus dikhla kai achilo samo vou ta e diskinia kai achilia po maskaral," 
John8:10 ortosailo ta puchla la: Chei, ¿kai talen gola kai dosarena tut? ¿Niko ni dosarel tut?" 
John8:11 Voi phenda: Ea Gazda niko ni dosarda man. O Jesus phenda lake: Ni me ni dosarav tut, llatar ta na cher ios o bilachipe." 
John8:12 O Jesus pale dia orba e llenenge, ta phenda lenge: Me sem o villelo e suetoko. Ko pachal ande ma, ni ka llal ando truniariko ta ka avel le o villelo e zivotoko." 
John8:13 Ondaka e fariseura phende leke: Tu de orba isto tutar: Gola orbe inai chache. 
John8:14 O Jesus phenda lenge: Te dav orbe chache isto me mandar, so phenav si o chachipe, soke llanav katar avilem ta i kai llav, a tumen ni llanen le." 
John8:15 Tumen krisisaren sar krisisaren e manusa. Me ni krisisarav nika," 
John8:16 a te krisisarava, mi kris si chachuni, soke inai sem korkorre, soke o Dad kai bichalda man, i vou krisisarel manchar." 
John8:17 Ande tumaro zakono phenel kai dui llene te dena isto iek orba gua si chachipe. 
John8:18 Isto me dav orba lachi me mandar, ta o Dad kai bichalda man, i vou del orba lachi mandar." 
John8:19 Von puchle le: ¿Kai talo cho dad? O Jesus phenda lenge: Tumen ni pinllaren man, ta ni pinllaren me Dade. Te pinllardena man, pinllardena i me Dade." 
John8:20 O Jesus phenda gala alava kana sikavela ando cher e Devleko kote kai guruvena e love kai dena e Devleke. Ta niko ni phangla le soke ni ios ni aviloa leko llive. 
John8:21 O Jesus phenda lenge pale: Me llautar, ta ka roden man, A ka meren ande tumaro bilachape, kote kai me llau tumen nasti llan." 
John8:22 Ondaka e judiura thode te phenen: ¿So, ka mundarel isto vou pe, soke phenel: Kote kai me ka llau tumen nasti llan?" 
John8:23 O Jesus phenda lenge: Tumen sen katar e phuv, me sem katar o miloso, tumen sen katar gava sueto, me ni sem katar gava sueto." 
John8:24 Goleke phendem tumenge kai ka meren ande tumaro bilachipe. Soke te na pachana kai me sem, ande tumaro bilachipe ka meren." 
John8:25 Ondaka puchle le: ¿Ko san tu? O Jesus phenda: Me sem so mai anglal phendem tumenge. 
John8:26 Si man but ezgode te phenav ta te krisiu tumendar, a gua kai bichalda man phenel o chachipe, ta me so asundem letar, gua phenav e suetoke." 
John8:27 Ta von ni acharde kai dela lenge orba katar po Dad. 
John8:28 Goleke phenda lenge: Kana ka vazden e Chave e Manuseke, ondaka ka acharen kai me sem, ta kai niso ni cherav me mandar, soke so sikada man o Dad gua phenav." 
John8:29 Soke gua kai bichalda man si manchar. Mo Dad ni mukla man korkorre, soke me suako llive cherav so si leke drago." 
John8:30 Kana o Jesus phenda gala ezgode, but llene pachaie ande le." 
John8:31 O Jesus phenda e judionenge kai pachaiea ande lete: Te achena tumen ande mo alav, chache ka aven me disipulura." 
John8:32 Ka pinllaren o chachipe, ta o chachipe ka braduil tumen." 
John8:33 Von phende leke: Amen sam katar e vicha e Abraameki ta nikada ni sama sluge nikake. ¿Sar tu phene kai amen ka ava braduime? 
John8:34 O Jesus phenda lenge: Chachimaia phenav tumenge kai kogo cherel bilachipe, si esluga katar o bilachipe." 
John8:35 Iek sluga ni achel ostade ande iek familia. A o chavo achel ostade ande familia. 
John8:36 Goleke, te braduila tumen o Chavo, tumen ka aven de istina braduime." 
John8:37 Llanav kai tumen sen katar e vicha e Abraameki, a tumen mangen te mundaren man soke tumen ni pachaien ande me alava." 
John8:38 Me phenav so dikhlem pasa mo Dad. Isto gia, tumen phenen so asunden pasa tumaro dad." 
John8:39 Von phende leke: ¡Amaro dad si o Abraam! O Jesus phenda lenge: Te avilena tumen chave e Abraameke, cherdena so cherda o Abraam." 
John8:40 A akana mangen te mundaren man kana me phendem tumenge o chachipe kai sikada man o Del. ¡O Abraam nikada ni cherda iek ezgoda gia! 
John8:41 Tumen cheren e buchi tumare dadeki. Von phende leke: ¡Amen ni biandilam katar o kurvaluko; Iek Dad si amen, o Del!" 
John8:42 O Jesus phenda lenge: Te aviloa tumaro dad o Del, tumen volisardena man, soke me avilem e Devletar. Ni avilem me mandar, o Del bichalda man." 
John8:43 ¿Soke ni acharen so phenav tumenge? Soke tumen nasti asunen me alava. 
John8:44 Tumaro dad si o llavolo, ta so si leke drago gua si so tumen mangen te cheren. O llavolo suako llive mundarda, ta ni achilo ando chachipe, ta nikada ni phenel o chachipe ta kana kojavel del orba prema so si vou soke si iek kojamno ta vou si o dad katar o kojaipe." 
John8:45 A me kai phenav o chachipe, tumen ni pachan." 
John8:46 ¿Ko tumendar sai phenel savo bilachipe cherav? A te phenava o chachipe ¿soke tumen ni pachan man? 
John8:47 Ko si e Devleko, asunel e Devleke alava, goleke tumen ni kamen te asunen len soke ni sen e Devleke." 
John8:48 Ondaka e judiura phende e Jesuseke: Amen phendam sukar kai tu san samaritano, ta kai iek llavolo si ande tute." 
John8:49 O Jesus phenda lenge: Ande mande inai o llavolo. Me dav liubao me Dade. A tumen ni den man liubao. 
John8:50 Me ni rodau te den orba lachi mandar e llene. O Del si gua kai mangel le gia, a vou si gua kai krisil." 
John8:51 Chachimaia phenav tumenge, kai ko kandela mo alav, ni ka merel." 
John8:52 E judiura phende leke: Akana llana kai o llavolo si ande tute. O Abraam ta sa e poraukura mule, a tu phene: Kogo kandel mo alav ni ka merel." 
John8:53 ¿So san tu mai baro neko amaro dad o Abraam? Vou mulo ta i e poraukura mule. ¿Ko misli kai san tu? 
John8:54 O Jesus phenda: Te dav orba lachi isto me mandar, gua ni mol mange niso. Mo Dad si kai del orba lachi mandar, isto gua kai tumen phenen kai si tumaro Del." 
John8:55 A tumen ni pinllaren le. Me pinllarav le. A te phenava kai ni pinllarav le, avilema kojamno sargo tumen. A me pinllarav le ta kandau leko alav." 
John8:56 O Abraam tumaro dad, veselisailo soke saia te dikhel mo llive, ta dikhla le ta veselisailo." 
John8:57 E judiura phende e Jesuseke: Ni ios inai chuke ni pinda burs, ¿ta phene kai dikhlan e Abraame?" 
John8:58 O Jesus phenda lenge: Chachimaia phenav tumenge, kai me sem mai anglal neko o Abraam." 
John8:59 Ondaka lie peke barra te chuden ande lete, a o Jesus gurudilo ta likisto katar o cher e Devleko." 
John9:1 Kana o Jesus avilo, dikhla iekhe llene kai saia korro sar kai biandilo." 
John9:2 E disipulura puchle le: Kovachi, ¿soke gava lleno biandilo korro? ¿Ko cherda o bilachipe, vou o leke dada?" 
John9:3 O Jesus phenda lenge: Ni cherda ni vou ni leke dada o bilachipe. Gaia ezgoda avilape gia te sai dikhol e Devleki buchi ande lete. 
John9:4 So si ollivesea, morabi te cherav e buchi goleki kai bichalda man. E riat avel kana niko nasti radil." 
John9:5 So avava ando sueto, o villelo e suetoko sem." 
John9:6 Kana phenda gava, chungardia pe phuv ta cherda glibo pe chungarea ta thoda le pe korreke akha." 
John9:7 Ta phenda leke: Lla jalau tut ando bunari e Siloeko, kai gua si o Bichaldo. O korro llelo ta jaladape, ta kana irisailo dikhela." 
John9:8 Ondaka gola kai zivina pasa le ta i gola kai omanglal dikhlea kai mangela esmola puchenape: ¿Inai gava kai besela te mangel esmola? 
John9:9 Nesave phenena: Vou si. Aver phenena: Iok, sargo vou si. A vou phenela: Ea, me sem." 
John9:10 Ondaka puchle le: ¿Sar akana sai dikhe? 
John9:11 Vou phenda lenge: Gua lleno kai ikhardol Jesus cherda glibo ta thoda le pe me akha, ta phenda mange: ‘lla kai o bunari e Siloeko ta jalau tut’ Me llelem, ta kana jaladem man dikhlem." 
John9:12 Ondaka puchle le: ¿Kai talo vou? Vou phenda lenge: Ni llanav. 
John9:13 Inllarde angla e fariseura e llene kai saia korro. 
John9:14 Ando sabado saia kana o Jesus cherda glibo ta sastardaia leke akha," 
John9:15 A von puchle le: ¿Sar akana dikhe? A vou phenda lenge: Thoda pe me akha glibo, jaladem man, ta akana dikhav." 
John9:16 Nesave fariseura phende: Inai e Devletar gua kai cherda gava soke ni kandel o sabado. Aver phenena: ¿Sar sai cherel gala bare ezgode Devlikane te si bilacho? Ta von janape maskar pete," 
John9:17 ta pale puchle gole kai saia korro: ¿So phene tu katar gua lleno kai putarda che akha? Vou phenda: Me phenav kai vou si profeta. 
John9:18 A e judiura ni pachana kai vou saia korro ta kai leke akha sastilea, ondaka ikharde leke daden e korreke" 
John9:19 ta puchle len: ¿Vou si tumaro chaurro? ¿Tumen phenen kai biandilo korro? ¿Sar akana dikhel? 
John9:20 Leki dei ta leko dad phende: Amen llana kai vou si amaro chaurro ta i kai biandilo korro; 
John9:21 A sar dikhel akana, ni llana, ta ko putarda leke akha ni gua ni llana. Puchen isto le, vou ia si baro, isto vou sai phenel tumenge." 
John9:22 Leki dei ta leko dad phende gava, soke darana katar e judiura soke phendea kai kogo phenela kai o Jesus si o Mesias, ka traden le katar e khanlliri e judionengi." 
John9:23 Goleke phendea leko dad ta leki dei: Puchen isto le, vou si baro." 
John9:24 E judiura pale ikharde gole llene kai saia korro, ta phende leke: Phen amenge o chachipe ando anav e Devleko. Amen llana kai gua lleno si bilacho." 
John9:25 Vou phenda: Te si vou bilacho, me ni llanav. Samo llanav kai sema korro ta akana dikhav." 
John9:26 Pale puchle le: ¿So cherda chuke? ¿Sar sastarda che akha? 
John9:27 Vou phenda lenge: Me phendem tumenge sar, ta ni kamlen te asunen. ¿Soke mangen te phenaule pale? ¿A so? ¿I tumen mangen te aven leke disipulura?" 
John9:28 Ondaka jolaile pe lete, ta phende leke: Tu san leko disipulo, a amen sam e Moiseseke disipulura." 
John9:29 Amen llana kai o Del dia orba e Moisesea, a gua lleno ni llana katar si." 
John9:30 O lleno kai saia korro phenda lenge: ¡Savo chudo si gava! Tumen ni llanen katar si vou, a vou sastarda me akha." 
John9:31 Saurre llana kai o Del ni asunel e bilachen, o Del samo asunel golen kai blagosin le ta kanden le." 
John9:32 Ta nikada ni asundilo kai vareko sastarda e akha iekhe lleneke kai biandilo korro. 
John9:33 Gava lleno te na aviloa e Devletar, nasti cherdaia niso." 
John9:34 Ondaka phende leke: Tu biandilan ando bilachipe, ¿a tu ka sikave amen? Ta tradie le katar e khanlliri e judionengi." 
John9:35 O Jesus asunda kai tradie katar e khanlliri e judionengi gole llene kai sastardaia leke akha, ta kana malada le, puchla le: ¿Pacha tu ando Chavo e Manuseko?" 
John9:36 Vou phenda leke: ¿Phen mange ko si vou, te sai pachau ande lete?" 
John9:37 O Jesus phenda leke: Tu dikhlan le: Me sem kai dav tuia orba. 
John9:38 Ondaka gua lleno dia changa angla o Jesus, ta phenda: Pachau, Gazda ta blagosisarda le." 
John9:39 Ondaka o Jesus phenda: Me avilem ande gava sueto te cherav kris, te sai dikhen e korre, a gola kai dikhen, te sai korraon." 
John9:40 Nesave fariseura kai sea lea, kana asunde gaia orba puchle le: ¿So i amen sam korre?" 
John9:41 O Jesus phenda lenge: Te avilena korre, ni avilaia tumen bilachipe. A akana soke phenen kai dikhen, tumen sen dosale." 
John10:1 Ondaka o Jesus phenda lenge: Chachimaia phenav tumenge kai kogo ni del katar o udar e rindoko, gua si chorano ta kochkari." 
John10:2 A gua kai del katar o udar e rindoko, gua si chobano e bakrengo." 
John10:3 Ta o lleno kai arakhel o udar putarel leke, ta o chobano ikharel suakone bakre pe leko anav, ta e bakre asunen leko avazi ta ikanel len katar o rindo," 
John10:4 ta kana ikanel saurren, llal angla lende ta e bakre llan pala lete soke pinllaren leko avazi." 
John10:5 A von ni ka llan pala iek lleno kai ni pinllaren, ta ka nasen letar soke ni pinllaren leko avazi." 
John10:6 Gaia paramichi phenda lenge o Jesus, a von ni acharde e orba kai dela lenge." 
John10:7 O Jesus pale thoda te phenel lenge: Chachimaia phenav tumenge: Me sem o udar e bakrengo. 
John10:8 Sa gola kai avile mai anglal mandar, sea chorane ta kochkaria a e bakre ni asunde len." 
John10:9 Me sem o udar: Ko nakhel mandar, ka avel braduime. Ta ka avel sargo iek bakro kai del andre ta likel, ta malavel char." 
John10:10 A o chor avel samo te vazdel, te mundarel ta i te zatrisarel. A me avilem te avel tumen but zivoto." 
John10:11 Me sem o lacho chobano. O lacho chobano po zivoto del pala e bakre. 
John10:12 A o lleno kai radil samo te pochinen leke, kana dikhel kai avel o ruv mukel e bakren ta nasel, soke vou inai o chobano, ta inai leke e bakre. A o ruv lel peke bakren ta cherel len te fuladon." 
John10:13 A gua lleno nasel soke cherel le samo pala e love, ta ni chitilpe leke e bakren." 
John10:14 Me sem o lacho chobano, ta pinllarav me bakren, ta me bakre pinllaren man," 
John10:15 gia sar pinllarel man mo Dad ta me pinllarav le ta thovav mo zivoto pala e bakre. 
John10:16 Si man aver bakre kai inai katar gava rindo, i golen si te anav. Von ka asunen mo avazi ta ka avel samo iek stoka, ta samo iek chobano." 
John10:17 Mo Dad volil man soke me dav mo zivoto te sai avel mange dino o zivoto pale. 
John10:18 Niko ni lel mandar mo zivoto, soke isto me mandar dav le. Soke mange si dino te dav le ta i mange si dino te lau le pale. Gala si e alava kai phenda mange mo Dad te cherav." 
John10:19 Kana e judiura asunde gala alava, pale jalepe maskar pete." 
John10:20 But llene lendar phenena gia: ¿Soke asunen le kana iek llavolo si ande lete ta dilailo? 
John10:21 A aver phenena: Iek lleno kai si ande lete iek llavolo nasti phenel gala alava. ¿Sai iek llavolo sastarel e akha iekhe korreke? 
John10:22 Ando Jerusalem cherena e eslava katar o cher e Devleko. Ta saia o viendea," 
John10:23 ta o Jesus llala ando cher e Devleko katar o udar kai ikhardola Salomon. 
John10:24 Truisarde le e judiura ta phende leke: ¿Pe gachin ios ka diliare amen? Te san tu o Mesias, phen le amenge." 
John10:25 O Jesus phenda lenge: Me phendemle tumenge, ta ni pachan. E bucha kai me cherav ando anav me Dadeko si kai den orba isto mandar;" 
John10:26 A tumen ni pachan, soke ni sen katar me bakre sar phendema tumenge." 
John10:27 Me bakre asunen mo avazi, ta me pinllarav len, a von llan pala mande." 
John10:28 Me dav len zivoto ostade, ta nikada ni ka meren, ta niko ni ka lel len katar mo va." 
John10:29 Mo Dad kai dia len mange, si o mai baro, ta niko nasti lel len katar me Dadeko va." 
John10:30 Me ta mo Dad sam iek. 
John10:31 Ondaka e judiura pale lie peke barra te chuden ande lete," 
John10:32 A o Jesus phenda lenge: Me sikadem tumenge but lache bucha me Dadeke. ¿Katar savi lendar mangen te chuden e barrenchar ande ma? 
John10:33 E judiura phende: Ni ka chuda e barrenchar ande tute pala nisavi lachi buchi kai cherdan, amen ka chuda barra ande tute soke che alavenchar kuslan e Devle, soke tu kai san manus chere tut o Del." 
John10:34 O Jesus phenda lenge: Ande tumaro zakono si pisime: ‘Me phendem kai tumen sen dela.’ 
John10:35 Amen llana kai so si pisime ando zakono nasti phagol, ta o Del ikharda dela golen kai avila lende leko alav." 
John10:36 A me kai o Del bichalda man ando sueto, ¿sar tumen phenen mange kai kojavav soke phendem o Chavo e Devleko sem?" 
John10:37 Te na cherava e bucha me Dadeke, na pachan man." 
John10:38 A te cherava len, ta te na pachana man, pachan ande ezgode kai cherav, te sai llanen kai o Dad si ande mande, ta me sem ando Dad." 
John10:39 Pale mangena te phanden le, a o Jesus naslo lendar." 
John10:40 Ta o Jesus pale llelotar pe o goia rig o Jordan, ta achilo po than kai o Juan kristila." 
John10:41 A but llene avena lete, ta phenena: Chache si, kai o Juan ni cherda ni iek bari ezgoda Devlikani, a sa so phendaia katar gava lleno, saia o chachipe." 
John10:42 Ta kote, but llene pachaie ande lete." 
John11:1 Iek lleno kai ikhardola Lasaro saia nasualo, ta vou saia katar e Betania o foro e Mariako ta e Martako kai sea leke pea." 
John11:2 Goia Maria kai lako phlal saia o Lasaro, saia goia kai jaladaia e Jesukristo e merisoia, ta koslaia leke porrne pe balenchar." 
John11:3 Ta e dui phea bichalde te phenen e Jesuseke: Gazda, cho amal kai voli si nasualo." 
John11:4 O Jesus, kana asunda gava, phenda: Gava nasualipe inai merimako, Gava nasualipe si te sikadol e zor e Devlekita ta i leke Chaveki." 
John11:5 Ta o Jesus volila e Marta, lake phea ta e Lasaro," 
John11:6 kana phende leke kai o Lasaro saia nasualo, achilo kote kai saia, dui llive ios." 
John11:7 Mapalal phenda e disipulonenge: Aven pale ande Judea. 
John11:7 Mapalal phenda e disipulonenge: Aven pale ande Judea. 
John11:8 A leke disipulura phende leke: Kovachi, e judiura mangena te mundaren tut e barrenchar, ¿a tu pale mange lla incha?" 
John11:9 O Jesus phenda lenge: ¿Inai e llivese desudui saiata? Ko llal ollivesea, ni perel soke dikhel o villelo gale suetoko." 
John11:10 A ko llal orachaia, perel, soke inai villelo." 
John11:11 Mapalal katar gala orbe, phenda lenge: Amaro amal o Lasaro sovel, a me ka llau te llungavav le." 
John11:12 E disipulura phende leke: Gazda, te sovela, ka sastol." 
John11:13 A so phenela lenge o Jesus saia kai o Lasaro muloa, a von mislina kai dela lenge orba katar e lindri kana o manus sovel." 
John11:14 Ondaka o Jesus phenda lenge bristomaia: O Lasaro mulo. 
John11:15 Ta veseliu man kai me ni sema kote, pala tumende, te sai pachan. Akana aven lete." 
John11:16 Ondaka o Tomas, kai phenena leke Didimo, phenda e disipulonenge: Aven i amen te mera lea." 
John11:17 Kana avilo o Jesus, malada kai cherela star llive sar kana o Lasaro saia ando limori." 
John11:18 Betania saia pasa o Jerusalem preko trin kilometrura," 
John11:19 ta but katar e judiura avilea kai e Marta ta i e Maria te den len zor cheres lengo phlal. 
John11:20 Kana e Marta asunda kai avela o Jesus, lleli te malavel le. A e Maria achili ando cher." 
John11:21 Ondaka e Marta phenda e Jesuseke: Gazda, te avilana kate, mo phlal ni muloa." 
John11:22 Ta me llanav kai sogo ka mange e Devletar ka del tut. 
John11:23 O Jesus phenda lake: Cho phlal pale ka zivil. 
John11:24 E Marta phenda leke: Ea, me llanav kai vou pale ka zivil kana ka usten e mule ando llive mai anglal." 
John11:25 Ondaka o Jesus phenda lake: Me sem o llundipe ta o zivoto. Ko pachal ande mande, i te avela mulo, ka zivil." 
John11:26 Ta i kogo zivil ta pachal ande mande, nikada ni ka merel. ¿Pacha gava?" 
John11:27 Voi phenda leke: Ea, me pachau kai tu san o Mesias, o Chavo e Devleko kai saia te avel ando sueto." 
John11:28 Kana phenda gava, e Marta lleli te ikharel pe phea e Maria, ta phenda lake po chorial: O Kovachi si kate ta ikharel tut." 
John11:29 Kana e Maria asunda gava ustili oma, ta avili lete." 
John11:30 O Jesus ni resloia te del ando forichi, vou saia po than kai e Marta maladaia le." 
John11:31 Kana e judiura kai sea ando cher ta dena la zor, dikhle kai e Maria ustilia oma ta likistia, llele pala late soke mislina kai llala kai o limori te rovel." 
John11:32 Kana e Maria avili kote kai saia o Jesus, dia changa angla leke porrne, ta phenda leke: Gazda, te avilana kate, mo phlal ni muloa." 
John11:33 O Jesus kana dikhla kai e Maria rovela ta i e judiura kai avile laia rovena, izdraia ando duo ta tristosailo," 
John11:34 ta puchla len: ¿Kai thoden le? Von phende leke: Aide ta dik, Gazda." 
John11:35 Ta o Jesus rovda. 
John11:36 Ondaka e judiura phende: ¡Dikhen sar volila le! 
John11:37 Ta nesave lendar phenena: Gava, kai putarda e korreke akha, ¿ni sai cherdaia o Lasaro te na merel?" 
John11:38 O Jesus but tristome, avilo kai o limori. Kai saia ande iek anadipe ta iek pechina ucharela le." 
John11:39 O Jesus phenda: Ikanen e pechina. E Marta, e phei goleki kai muloa, phenda leke: Gazda, khandel soke cheren star llive kai mulo." 
John11:40 O Jesus phenda lake: ¿Ni phendem chuke kai te pachaia, ka dikhe e zor e Devleki?" 
John11:41 Ondaka ikande e pechina, ta o Jesus vazdia pe akha upre ta phenda: Dade, dav tut fala soke asundan man." 
John11:42 Me llanav kai tu suako drom asune man, a phendem le pala o sueto kai si kate, te pachan kai tu bichaldan man." 
John11:43 Ta kana phenda gava, urkisarda: ¡Lasaro, like avri!" 
John11:44 A o Lasaro kai muloa, likisto, ta leke va ta i leke porrne sea phangle e dorienchar, ta leko soro saia ulime iekhe chitea. Ta o Jesus phenda lenge: Putaren le ta muken le te llaltar." 
John11:45 A but llene katar e judiura kai avilea e Mariaia pachaie, soke dikhle so cherdaia o Jesus." 
John11:46 A nesave llene llele kai e fariseura, ta phende lenge so cherdaia o Jesus." 
John11:47 Ondaka e fariseura ta e mai preche popura chidie e kris, ta phende: ¿So ka chera? Gava lleno cherel but bare ezgode." 
John11:48 Te mukaia le, sa ka pachan ande lete, ta ka aven e rromanura ta ka zatrisaren amaro cher e Devleko ta amari phuv." 
John11:49 A iek lleno lendar, kai ikhardola Kaifas kai saia o mai baro popo gua burs, phenda lenge: Tumen ni llanen niso," 
John11:50 ta ni mislin kai mai lache tumenge te merel samo iek lleno pala o foro, a na te zatrilpe sa amari phuv." 
John11:51 A o Kaifas ni phenda gaia orba vou petar, soke gua burs vou saia o mai baro popo, ta kana phenda kai o Jesus saia te merel pala e phuv vou phenda iek poroka." 
John11:52 Ta inai kai o Jesus saia te merel samo pala e judiura, vou mulo i pala sa e chave e Devleke kai si ando sueto." 
John11:53 Sar kotar die pe orba te mundaren e Jesuse. 
John11:54 Ta o Jesus llala po chorial katar e judiura, goleke llelotar katar e phuv e Judeaki ta llelo pasa o pusto ande iek foro kai ikhardola Efrain, ta kote achilo pe disipulonenchar." 
John11:54 Ta o Jesus llala po chorial katar e judiura, goleke llelotar katar e phuv e Judeaki ta llelo pasa o pusto ande iek foro kai ikhardola Efrain, ta kote achilo pe disipulonenchar." 
John11:55 Saia pase e Paskua, ta but llene katar e forura llelea ando Jerusalem te sai chistonpe prema o zakono katar o jaladipe mai anglal te avel e Paskua." 
John11:56 Ta rodena e Jesuse ta puchena iek avere ando cher e Devleko: ¿So mislin tumen? ¿Ka avel pe eslava o iok? 
John11:57 E fariseura ta e mai preche popura phende kai te llanela vareko kai saia o Jesus te phukavel le te sai phande le. 
John12:1 Achena sou llive te avel e Paskua ta o Jesus avilo ande Betania, kote kai zivila o Lasaro, gua kai vou llungadaia le katar o meripe." 
John12:2 Kote cherde e Jesuseke iek pachiu. E Marta thoda e sinia a o Lasaro saia iek katar e llene kai besela pe sinia ta jala lea. 
John12:3 E Maria lia cherricha meriso, kai saia but kuch, ta thoda pe Jesukristoke porrne ta kosla len pe balenchar. Ta sa o cher khandela ando meriso." 
John12:4 Ondaka o Judas Iskariote, iek katar leke disipulura kai saia te phukavel e Jesuse phenda:" 
John12:5 ¿Soke ni bichindinailo gava meriso pe so mol o rado iekhe burseko ta te pomozilpe gole lovenchar e llenen kai si chorre? 
John12:6 A o Judas ni phenda gava soke saia leke zao katar e chorre, gua phenda le soke saia chor, ta lete saia e anbava kai thovena e love ta chorela peke so thovena andre." 
John12:7 O Jesus phenda leke: Mukla, soke voi cherda gava pala o llive kana ka prajon man." 
John12:8 Soke e chorre ka aven tumenchar suako llive, a me iok." 
John12:9 But katar e judiura llangle kai o Jesus saia ande Betania ta avile, na samo pala o Jesus, avile te dikhen e Lasaro gole kai o Jesus llungadaia katar o meripe." 
John12:10 Ondaka e mai preche popura chinade te mundaren i e Lasaro," 
John12:11 soke cheres lete but katar e judiura avenatar ta pachana ando Jesus. 
John12:12 Thiarinako but llene kai avilea pe Paskua llangle kai o Jesus avelatar ando Jerusalem. 
John12:13 Ondaka lie peke krangura katar e palmere ta lleletar angla lete, ta urkina: ¡Osana! ¡Blagosime gua kai avel ande Devleko anav, o Charo Israeleko!" 
John12:14 O Jesus malada iek magarcho ta likisto pe lete, sar phenel ando Pisipe:" 
John12:15 Na dara chei e Sioneki cho Charo avel, pe iek magarcho." 
John12:16 Leke disipulura ni acharde gala ezgode. A kana o Jesus blagosisailo, llangle kai sa gala ezgode kai cherde leke, sea pisime ando Pisipe." 
John12:17 E llene kai sea e Jesusea kana ikharda e Lasaro katar o limori ta llungada le, phenena so dikhle." 
John12:18 Goleke e llene avile angla lete, soke asundea kai o Jesus cherdaia gaia ezgoda." 
John12:19 A e fariseura phenena iek avereke: Dikhen gia amen ni ka dobi niso galea. Dikhen ¡sa o sueto llaltar pala lete! 
John12:20 Andar gola kai llelea ando Jerusalem te blagosisaren pe Paskua, sea nesave griegura." 
John12:21 Gala avile pasa o Felipe, kai saia katar e Betsaida e Galileaki, ta molisaile leke: Gazda, manga te dikha e Jesuse." 
John12:22 O Felipe llelo kai o Andres ta phenda leke gava, mapalal e dui avile kai o Jesus ta phende leke gaia ezgoda." 
John12:23 O Jesus phenda lenge: Avilo o llive te avel blagosime o Chavo e Manuseko. 
John12:24 Chachimaia phenav tumenge, e simicha katar o lliu te na perela pe phuv ta te na merela, achela korkorre. A te merela, ka del but kuchorra." 
John12:25 O lleno kai volil po zivoto, ka jasarel le. A o lleno kai ni volil po zivoto ande gava sueto ka zivil ando zivoto ostade." 
John12:26 Gua kai mangel te avel mo esluga, morabi te llal pala mande. Ta kaigo te avava me, kote ka avel mo esluga. Kogo llal pala ma, mo Dad ka falil le." 
John12:27 ¡Akana sem but tristome! ¿A so ka phenav? ¿Ka phenav, Dade: ‘braduisar man akana’? ¡A goleke avilem pe gava llive!" 
John12:28 Dade, blagosisar cho Anav. Ondaka iek avazi avilo e milosotar kai phenela: Blagosisardem le, ta pale ka blagosiv le." 
John12:29 E llene kai sea kote phenena kai so asundilo saia iek germipe. Ta nesave phenena: Iek suecho dia orba. 
John12:30 O Jesus phenda lenge: Gava avazi ni avilo pala ma, avilo pala tumende." 
John12:31 Akana avili e kris pe gava sueto, ta o llavolo ka avel tradino avri." 
John12:32 A me kana ka avav vazdino katar e phuv, ka anav saurren me mande." 
John12:33 Ta phenela gava te sai acharen sar saia te merel. 
John12:34 E llene phende leke: Amen asundam e zakonotar kai o Mesias zivil ostade. ¿Sar phene tu kai o Chavo e Manuseko si te vazdinaol? ¿Ko si gava Chavo e Manuseko? 
John12:35 O Jesus phenda lenge: O villelo cherricha ios si tumenchar. Llan kana si tumenchar o villelo te na perel pe tumende o truniariko, soke ko llal ando truniariko ni llanel kai llal." 
John12:36 Pachan ando villelo akana kai o villelo si tumenchar, te aven e villeloke. Kana phenda gala ezgode o Jesus llelotar ta gurudilo lendar." 
John12:37 O Jesus cherda but bare ezgode, ta von ni pachana ande lete," 
John12:38 soke saia te cherdol so phendaia o profeta o Isaias: Devla, ¿ko pachaia ande amaro alav? ¿Kake sikadilo e Devleko va?" 
John12:39 Goleke nasti pachana soke o Isaias phenda: 
John12:40 O Del korrada lenge akha ta zuriarda lengo lio, te na dikhen, te na acharen, te na keimpe, a me te sastarav len." 
John12:41 O Isaias phenda gava kana dikhla e Jesuseki dragostia, ta phendaia cheres lete." 
John12:42 Ta but judiura pachaie ando Jesus, ta i but katar e gazda e foroke, a ni phenenale pala e fariseura, te na aven tradine katar e khanllira e judionenge." 
John12:43 Soke mai but volina e murusengi dragostia neko e Devleki dragostia. 
John12:44 O Jesus phenda ando baro avazi: Kogo pachal ande mande, ni pachal samo ande mande, pachal i ande gua kai bichalda man." 
John12:45 Kogo dikhel man, dikhel gole kai bichalda man." 
John12:46 Me, o villelo, avilem ando sueto te sai suako lleno kai pachal ande mande te na achel ando truniariko." 
John12:47 Gua kai asunel me alava ta ni cherel len ni thovav pe lete kris, soke ni avilem te thovav kris po sueto, me avilem te braduiv e sueto." 
John12:48 Gua kai ni kamel te guruvel me alava, si le ko te thovel pe lete e kris, o alav kai me phendem, vou ka thovel pe lete e kris ando llive mai anglal." 
John12:49 Soke ni dav orba me mandar, o Dad, kai bichalda man, vou phenda mange so si man te phenav, ta so si man te sikavav." 
John12:50 A me llanav kai leko zakono si zivoto ostade. Goleke so phenav me, o Dad phenda mange te phenaule." 
John13:1 Achela cherricha llivesa te avel Paskua, ta o Jesus llanela kai aviloa leko llive te llaltar katar gava sueto kai po Dad. Vou volisarda pe disipulonen kai sea ando sueto ta volisarda len llik kai o son." 
John13:2 O llavolo thoda ando lio e Judaseko, chavo e Simonoko Iskariote, te phukavel e Jesuse," 
John13:3 a o Jesus llanela kai o Del thodaia sa e ezgode tala leke va ta kai o Del bichalda le ta kai saia te llaltar kai o Del," 
John13:4 ustilo katar e sinia, ikanda po gertachi ta phangla pe po maskar iek piskiri." 
John13:5 Mapalal thoda pai ande iek tepsia ta thoda te jalavel e disipulonenge porrne, ta te koslen len e piskirea." 
John13:6 Kana avilo kai o Simon Pedro te jalavel leke porrne, o Simon Pedro phenda leke: Gazda, ¿tu ka jalave me porrne?" 
John13:7 O Jesus phenda leke: Akana ni achare so cherav, a mapalal ka achare." 
John13:8 O Pedro phenda leke: ¡Nikada ni ka mukau tut te jalave me porrne! O Jesus phenda leke: Te na jalavav len, ni ka ave katar murne llene." 
John13:9 O Simon Pedro phenda leke: ¡Te si gia, na jalau samo me porrne, jalau me va ta i mo soro!" 
John13:10 O Jesus phenda leke: Ko si jalado trubul te jalavel samo pe porrne, soke si sa jalado. A tumen sen jalade, a inai saurre jalade." 
John13:11 Ta phenda: Inai jalade saurre, soke llanela ko saia te phukavel le." 
John13:12 Mapalal kana jalada lenge porrne, pale lia po gertachi, beslo pale pe sinia ta phenda lenge: ¿Llanen so si gua kai cherdem?" 
John13:13 Tumen ikharen man Kovachi ta Gazda. Sukar phenen, soke gua sem." 
John13:14 A me, o Kovachi ta o Gazda, jaladem tumare porrne, goleke i tumen si te jalaven tumare porrne iek avereke." 
John13:15 Me cherdem gava, te cheren le i tumen." 
John13:16 Chachimaia phenav tumenge kai o esluga inai mai baro neko leko gazda, ni o bichaldo mai baro goletar kai bichalda le." 
John13:17 Te acharen gala ezgode, blagosime ka aven te cherenalen." 
John13:18 Ni phenau le pala sa tumende. Me llanav ka esvirisardem. A si te cherdol so si pisime: Gua kai jal manchar marrno, vazdinailo pe mande." 
John13:19 Phenav le tumenge akana, gia kana ka avelpe gaia ezgoda, te pachan kai me sem." 
John13:20 Chachimaia phenav tumenge kai kogo ka lel gole kai bichalav, man lel. Ta kogo lel man, lel gole kai bichalda man." 
John13:21 Kana o Jesus phenda lenge gala orbe, tristosailo duotar ta phenda lenge bristomaia: Chachimaia phenav tumenge kai iek tumendar ka phukavel man." 
John13:22 Ondaka e disipulura thode te dikhen iek pe aver, ta ni llanena katar savo lleno dela orba." 
John13:23 Iek lendar, gole kai o Jesus volila but, saia inzardo pasa o Jesus kana von jana," 
John13:24 galeke o Simon Pedro cherda te puchel katar savo lleno dela orba. 
John13:25 Vou, kai inzola pasa o Jesus, puchla le: Gazda, ¿ko si gua lleno?" 
John13:26 O Jesus phenda leke: Gole kai me ka dav o marrno chingo, gua si. Ta chingarda o marrno ta diale kai o Judas, chavo Simonoko Iskariote." 
John13:27 Ta kana jala o marrno, o llavolo dia ande leko lio. Ondaka o Jesus phenda leke: So si te chere, cher le mai oma." 
John13:28 A niko lendar kai besena pe sinia ni acharda soke phendaia gava. 
John13:29 Soke o Judas inllarela e love, nesave mislina kai o Jesus phendaia leke te chinel fiso kai trubula len e Paskuake, o te del vareso e chorren." 
John13:30 Kana o Judas jala, llelotar, ta pelia e riat." 
John13:31 Kana o Judas llelotar, o Jesus phenda: Akana o Chavo e Manuseko si blagosime, ta o blagosipe e Devleko sikadol ande le." 
John13:32 A te sikavel o Chavo e Manuseko e Devleko blagosipe, i o Del ka sikavel e Chaveko blagosipe ta ka cherel le oma." 
John13:33 Chavalen, ni ka avav tumenchar but vreme. Tumen ka roden man, A isto gua kai phendem e judionenge, phenaule akana tumenge: Tumen, nasti llan kote kai me ka llau." 
John13:34 Iek nevo zakono dav tumen: Te volin tumen iek avere. Isto gia sar me voliv tumen, volisaren tumen, iek avere." 
John13:35 Cheres gava, saurre ka llanen kai tumen sen me disipulura, te volisarden iek avere." 
John13:36 O Simon Pedro puchla e Jesuse: Gazda, ¿kai lla? Kote kai me llau nasti lla pala mande akana. Mapalal ka lla pala mande." 
John13:37 O Pedro phenda leke: Gazda, ¿soke nasti llau pala tute akana? ¡Mo zivoto ka dav pala tute!" 
John13:38 O Jesus phenda leke: ¿De istina cho zivoto dea pala mande? Chachimaia phenav chuke: Ni ka basel o basno, a tu ka phene trin droma kai ni pinllare man." 
John14:1 Te na tristolpe tumaro lio. Pachan ando Del, pachan i ande mande." 
John14:2 Ande me Dadeko cher si but thana. Te na avilaia gia, phendema le tumenge. Ka llau te lacharav than tumenge." 
John14:3 A te llelemtar ta te lachardem than tumenge, pale ka avav te inllarav tumen manchar, te aven kote kai me ka avav." 
John14:4 Tumen pinllaren o drom kai inllarel kote kai me llau. 
John14:5 O Tomas phenda e Jesuseke: Gazda, ni llana kai lla, ¿sar ka pinllara o drom?" 
John14:6 O Jesus phenda leke: Me sem o drom, o chachipe ta o zivoto. Niko ni llal kai o Dad bi murno." 
John14:7 Te pinllaren man, i me Dade ka pinllaren, ta akana pinllaren le ta dikhen le." 
John14:8 O Felipe phenda leke: Gazda, sikau amenge e Dade, ta golea si amenge dosta." 
John14:9 O Jesus phenda leke: Felipe, gachin cherel kai sem tumenchar, ¿ta ni pinllardan man? Kogo dikhla man, dikhla e Dade, ¿soke phene: Sikau amenge e Dade?" 
John14:10 ¿Ni pacha kai me sem ando Dad a o Dad si ande mande? E alava kai me phenav tumenge, ni phenav len me mandar. O Dad kai zivil ande mande vou cherel e bucha." 
John14:11 Pachan man kai me sem ando Dad a o Dad si ande mande. A te na, pachan man isto pala e ezgode kai cherav." 
John14:12 Chachimaia phenav tumenge kai kogo pachal ande ma, e ezgode kai me cherav i vou ka cherel len. Ta ios mai bare ka cherel len, soke me llautar kai o Dad." 
John14:13 Ta sogo tumen mangena e Dadetar ande mo anav, ka cherav le, te sai avel o Dad blagosime." 
John14:14 Te mangena vareso ande mo anav, ka cherav le." 
John14:15 Te volina man, cheren so phenen me zakonura." 
John14:16 Me ka moliv man e Dadeke ta vou ka del tumen aver kai ka del tumen zor te avel tumenchar suako llive: 
John14:17 o Duo e chachimako, gole kai o sueto nasti lel, soke ni dikhel le, ta ni pinllarel le. A tumen pinllaren le, soke zivil tumenchar ta i ka avel tumenchar." 
John14:18 Ni ka mukau tumen bidadeko, ka avav tumenchar." 
John14:19 Cherricha ios, ta o sueto ni ka dikhel man ios. A tumen ka dikhen man, ta ka zivin soke me ziviu." 
John14:20 Gua llive tumen ka llanen kai me sem ande mo Dad, a tumen ande mande, ta me ande tumende." 
John14:21 Gua kai si le me zakonura ta cherel len, gua si kai volil man. Ta mo Dad ka volil le, ta i me ka voliv le ta ka sikavav leke sar sem." 
John14:22 O Judas, na o Iskariote, puchla le: Gazda, ¿soke ka sikado amenge a e suetoke iok?" 
John14:23 O Jesus phenda leke: Gua kai volil man cherel so phenav ta mo Dad ka volil le, ta mo Dad ta me ka ava lete ta ka zivisara ande lete." 
John14:24 Gua kai ni volil man, ni cherel so phenav. O alav kai asunden inai murno, e Dadeko si kai bichalda man." 
John14:25 Phenav tumenge gala ezgode akana kai sem tumenchar; 
John14:26 A o Santo Duo kai o Dad ka bichalel ande mo anav, vou ka sikavel tumen sogo si e ezgode ta ka cherel te den tumen golli sa so phendem tumenge." 
John14:27 E pas mukav tumenge, murni pas dav tumen. Ni dav la tumenge gia sar del la o sueto. Te na tristolpe tumaro lio, na daran." 
John14:28 Asunden kai me phendem tumenge kai ka llautar ta kai ka avav tumende. Te volisardena man veselisailena te llanen kai llautar kai o Dad, soke o Dad si mai baro mandar." 
John14:29 Akana phenaule tumenge te sai pachan kana ka avenpe gala ezgode. 
John14:30 Ni ka dav but orba tumenchar, soke avel gua kai gazdaril pe gava sueto. Lea inai man niso." 
John14:31 Morabi te cherdol gia, te sai llanel o sueto kai me voliv e Dade, ta kai cherav so bichalda man. Usten. Aventar katar." 
John15:1 Me sem o chachuno kas drakhengo, a mo Dad si ko arakhel le te bariol." 
John15:2 Iek krango kai ni del drak, chinel le. A gua kai del drak chistol le te del mai but drak." 
John15:3 Tumen akana sen chiste pala e alava kai me phendem tumenge. 
John15:4 Achen ande mande gia sar me achav ande tumende. O krango nasti del drak vou petar te na avela po kas e drakhengo, isto gia tumen te na achena ande mande." 
John15:5 Me sem o kas drakhengo a tumen e krangura. Gua kai achel ande mande a me ande lete, gava del but drak, soke bi murno tumen nasti cheren niso." 
John15:6 Gua kai ni achel manchar ka chudau le avri sargo krango, ta ka sukol sargo krangura kai chiden len pe iek than ta chuden len ande iag te phabon." 
John15:7 Te achen ande mande, a me alava ande tumende, sogo te mangena ka dav tumen." 
John15:8 Ande gava sikadol me Dadeko blagosipe, te den but drak gia te aven me disipulura." 
John15:9 Me voliv tumen gia sar mo Dad volil man. Achen ande mo volipe. 
John15:10 Te kandena so phenen me zakonura, ka achen ande mo volipe, gia sar me kandau so phenen me Dadeke zakonura ta achav ande leko volipe." 
John15:11 Gia dav orba tumenge te veselin tumen manchar, ta tumari veselia te avel pherdi." 
John15:12 Gava si murno zakono. Te volisaren tumen iek avere, gia sar me volisardem tumen." 
John15:13 O volipe mai baro si, o manus kai del po zivoto pala pe amal." 
John15:14 Tumen sen me amal, te cherden so phenav tumenge." 
John15:15 Ni ka ikharav tumen ios esluga, soke o esluga ni llanel so cherel leko gazda. Me ikharav tumen amal, soke sikadem tumenge suako ezgoda kai asundem me Dadetar." 
John15:16 Tumen ni esvirisarden man, me esvirisardem tumen, ta thodem tumen te den ta te inllaren but drak, ta tumari drak te achel. Sogo ka mangen me Dadetar ande mo anav, vou ka del tumen." 
John15:17 Gava mangav te cheren: Te volisaren tumen iek avere. 
John15:18 Te murzisarela o sueto pe tumende, llanen kai pe mande murzisarda mai anglal." 
John15:19 Te avilena e suetoke, o sueto volisardaia tumen sar volil so si leko. A me esvirisardem tumen katar o sueto, goleke o sueto murzil pe tumende, soke ni sen e suetoke." 
John15:20 Den tumen golli o alav kai me phendem tumenge: O esluga inai mai baro neko po gazda. Gia sar llele pala mande, isto gia ka llan pala tumende. A te cherde so phenav, i tumaro alav ka kanden." 
John15:21 Sa gava ka cheren tumenge pala mo anav, soke o sueto ni pinllaren gole kai bichalda man." 
John15:22 Von ni avena dosale te na avilema me te dav lenge orba. A akana inai len so te phenen pala po bilachipe," 
John15:23 soke gola kai murzin pe mande, i pe mo Dad murzin." 
John15:24 Ni avilaia len bilachipe, te na cherdema e bucha maskar lende kai niko ni cherda omanglal. A dikhle gala ezgode kai cherdem ta murzin pe ma ta i pe mo Dad." 
John15:25 A gava avilape te sai cherdol so si pisime pe lengo zakono: Pala niso murzisarde pe mande. 
John15:26 A kana ka avel o gua kai ka del tumen zor, gole kai me ka bichalav tumenge me Dadetar, o Duo e chachimako kai avel e Dadetar, vou ka phenel mandar." 
John15:27 Ta i tumen ka phenen mandar, soke sena manchar mai anglal." 
John16:1 Me phenav tumenge gala ezgode te na jasaren tumaro pachape ande ma. 
John16:2 Ka traden tumen katar e khanllira e judionenge: Ta avel o llive kana vareko ka mundarel tumen ta ka mislil kai cherel pe Devleko. 
John16:3 Ka cheren gola ezgode soke ni pinllaren me Dade ni man. 
John16:4 Phenav tumenge gava, te sai kana ka avel o llive, te den tumen golli kai me phendemle tumenge. Ni phendem tumenge gala ezgode omanglal soke sema tumenchar." 
John16:5 A akana llautar golete kai bichalda man, a niko tumendar ni puchel man kai llau." 
John16:6 A tumaro lio tristosailo soke phendem tumenge gala ezgode. 
John16:7 Me phenav tumenge o chachipe: Mai lache si tumenge te llautar. Soke te na llavatar, gua kai ka del tumen zor ni ka avel tumende. A te llelemtar, ka bichalav le tumenge," 
John16:8 ta kana vou ka avel ka sikavel e sueto so si o bilachipe, so si o lachipe ta savi si e kris." 
John16:9 O bilachipe, soke ni pachan ande ma." 
John16:10 O chachipe, soke llav kai o Dad, ta tumen ni ka dikhen man ios." 
John16:11 Ta e kris, soke o gazda katar gava sueto, avilo krisime." 
John16:12 Si man but ezgode ios te phenav tumenge, a akana ni ka acharen len." 
John16:13 Kana ka avel o Duo e chachimako, vou ka inllarel tumen kai sa o chachipe, soke ni ka del orba vou petar. A ka phenel so ka asunel te llanen e ezgode kai si te aven." 
John16:14 Vou ka blagosil man, soke ka lel katar so si murno ta ka cherel te llanenle." 
John16:15 Sogo si me Dade si murno, goleke phendem tumenge kai o Duo ka lel katar so si murno ta ka cherel te llanenle." 
John16:16 Cherricha ios, ta tumen ni ka dikhen man, ta cherricha ios pale ka dikhen man." 
John16:17 Ondaka nesave katar e disipulura thode te phenen iek avereke: ¿So si gava kai phenel amenge: cherricha ios ni ka dikhen man, ta cherricha ios pale ka dikhen man soke llautar kai o Dad?" 
John16:18 ¿So si gua ‘cherricha ios’? Ni achara so del orba. 
John16:19 O Jesus llanela kai mangena te puchen le ta phenda lenge: Me phendem tumenge kai cherricha ios ta ni ka dikhen man, ta cherricha ios pale ka dikhen man. ¿Gava puchen tumen iek avere?" 
John16:20 Chachimaia phenav tumenge kai tumen ka roven ta ka aven tristome, a o sueto ka veselilpe. A kana ka aven tristome, tumaro tristope ka cherdol veselia." 
John16:21 E diskinia kana bianel, dukhal la soke avilo lako llive. A mapalal kana bianel iekhe minone, bristarelpe katar e dukha pala e veselia kai biandilo iek murus ando sueto." 
John16:22 I tumen akana sen tristome, a pale ka dikhav tumen, ondaka tumaro lio ka pherdol veselimatar, veselia kai niko ni ka lel tumendar." 
John16:23 Gua llive ni ka puchen man niso. Chachimaia phenav tumenge kai o Dad ka del tumen sogo mangena ande mo anav. 
John16:24 Llik akana niso ni manglen ande mo anav. Mangen, ta ka len, te avel tumari veselia pherdi." 
John16:25 Gala ezgode phendem tumenge e paramichenchar, a avel o llive kana ni ka dav orba ios paramichenchar, bristo ka phenav tumenge cheres mo Dad." 
John16:26 Gua llive ka mangen ande mo anav ta me ni phenav kai ka moliv man e Dadeke pala tumende," 
John16:27 soke isto o Dad volil tumen. Volil tumen soke tumen volil man, ta pachaien kai avilem e Dadetar." 
John16:28 Avilem e Dadetar ando sueto, akana mukau e sueto ta llautar kai o Dad." 
John16:29 Ondaka e disipulura phende leke: Akana tu de orba bristomaia, inai paramichenchar." 
John16:30 Akana amen achara kai llane sogo si e ezgode, ta ni trubul niko te puchel tut. Goleke amen pacha kai avilan e Devletar." 
John16:31 O Jesus phenda lenge: ¿De istina akana pachan? 
John16:32 O vreme avel, ta akana avilo o vreme kai tumen ka aven fulade suako lleno pe pi rig ta ka muken man korkorre. A ni sem korkorre, soke o Dad si manchar." 
John16:33 Sa gala ezgode phendemlem tumenge te avel tumen pas ande mande. Ando sueto ka avel tumen brige, A vazden tumari vera soke me dobisardem e sueto." 
John17:1 Kana phenda gala ezgode, o Jesus vazdia pe akha karing o miloso ta phenda: Dade, o vreme avilo: Blagosisar che Chave, te sai blagosil tut i vou." 
John17:2 Soke thodan tala leko va suako manuse, te del zivoto ostade sa golen kai dian le." 
John17:3 O zivoto ostade si te pinllaren tut, o edino Del chachuno, ta i e Jesukristo gole kai bichaldan." 
John17:4 Me blagosisardem tut ando sueto, cherdem e buchi kai dian man te cherav." 
John17:5 Akana, Dade, blagosisar man pasa tute, gole blagosimaia kai saia man tuia mai anglal te cherdol o sueto." 
John17:6 Golen kai esvirisardan katar o sueto, sikadem cho anav. Chire sea, ta dian len mange, ta von cherde so phenen che alava." 
John17:7 Akana llanen kai sogo phendan mange avel tutar. 
John17:8 Soke e alava kai dian man, me diem len, ta von lie len. Llangle kai de istina avilem tutar ta pachaie kai tu bichaldan man." 
John17:9 Me moliv man pala lende. Ni moliv man pala o sueto, ta pala gola kai dian man, soke chire si." 
John17:10 Sogo si murno, chiro si. Ta so si chiro, si murno, ta mi dragostia si ande lende." 
John17:11 Me ni sem ios ando sueto, a von si ando sueto ta me llau tute. Dade Santo, arak len ande cho anav, te aven iek gia sargo amen." 
John17:12 Kana me sema lenchar ando sueto arakhava len golen kai dian len mange arakhlem len ta niko lendar ni jasailo samo o chavo jasardimako, te cherdol so si ando Pisipe." 
John17:13 Akana llau tute ta phenav gava ando sueto, te avel lenge isto goia veselia pherdi kai si man." 
John17:14 Me diem len che alava, a o sueto murzil pe lende, soke von inai e suetoke, sargo me kai inai sem e suetoko." 
John17:15 Me ni moliv man te le len katar o sueto, me mangav te arakhe len katar o bilachipe." 
John17:16 Isto gia sargo me kai inai sem e suetoko i von inai e suetoke. 
John17:17 Blagosisar len ande cho chachipe. Cho alav si chachipe. 
John17:18 Gia sar tu bichaldan man ando sueto, isto gia me bichaldem len ando sueto." 
John17:19 Ta pala lende me blagosiv isto me man, te sai aven i von blagosime ando chachipe." 
John17:20 Me ni moliv man samo pala gala llene, me moliv man pala gola kai si te pachan ande mande kana ka asunen lengo alav." 
John17:21 Te aven saurre ande iek than sargo tu, Dade, san ande mande a me ande tute, te aven i von iek amenchar, te sai pachal o sueto kai tu bichaldan man." 
John17:22 E dragostia kai dian man, me diem len te sai aven iek, gia sar amen sam iek:" 
John17:23 me ande lende, a tu ande mande te aven de istina iek te sai llanel o sueto kai tu bichaldan man, ta kai voli len sargo kai voli man." 
John17:24 Dade, tu dian len mange, a me mangav te aven manchar kote kai ka avav me te dikhen o blagosipe kai dian man, soke volisardan man mai anglal te cherdol o sueto." 
John17:25 Dade chacho, o sueto ni pinllarda tut, A me pinllardem tut, a gola llanen kai tu bichaldan man." 
John17:26 Cherdem te llanen ko san tu, ta ka cherav te pinllaren tut ios, te sai o volipe kai si tut pe mande i te avel lenchar ta me ande lende." 
John18:1 Kana o Jesus phenda gala ezgode, llelotar pe disipulonenchar pe o goia rig katar o pai kai ikhardola Sedron, kote saia iek vostano, ta o Jesus dia andre pe disipulonenchar." 
John18:2 Ta i o Judas leko dusmano, pinllarela gua than soke kote but droma o Jesus chidinailoa pe disipulonenchar." 
John18:3 Ondaka o Judas avilo bute boñikonenchar ta sudonenchar katar e mai preche popura ta fariseura. Ta avena lacharde te marempe ta anena kasta phabarde. 
John18:4 A o Jesus sar llanela so saia te avelpe, llelo lende ta puchla len: ¿Ka roden?" 
John18:5 Von phende leke: E Jesuse katar o Nazaret. O Jesus phenda lenge: Me sem. O Judas kai pukhadaia le, saia lenchar" 
John18:6 Kana o Jesus phenda lenge: Me sem, diepe palpale ta peletar pe phuv." 
John18:7 O Jesus pale puchla len: ¿Ka roden? A von pale phende: E Jesuse katar o Nazaret. 
John18:8 O Jesus pale phenda lenge: Phendem tumenge kai me sem. Te roden man, muken te llantar gala llene." 
John18:9 Gua phenda le te cherdol so phendaia vou: Dade, katar gola kai dian man ni jasardem ni iekhe." 
John18:10 Ondaka o Simon Pedro kai saia le iek jarni, ikandale ta chinda o kan iekheko kai ikhardola Malko kai saia esluga katar o mai baro popo." 
John18:11 O Jesus phenda e Pedroke: Guruv cho jarni. So dia man te nakhav mo Dad, ¿tu misi kai ni ka nakhav le?" 
John18:12 Ondaka e boñikura, o tribuno, ta e sudura katar o cher e Devleko istarde e Jesuse ta phangle le." 
John18:13 Mai anglal inllarde le angla o Anas, soke saia o sastro e Kaifaseko, kai saia o mai baro popo gua burs." 
John18:14 O Kaifas saia gua kai phendaia e judionenge kai avela mai lache lenge te merel samo iek lleno pala sogo si o foro. 
John18:15 O Simon Pedro ta aver disipulo liepe pala o Jesus. Gale disipulo pinllarela le o mai baro popo, goleke dia andre e Jesusea ando cher e Anaseko;" 
John18:16 A o Pedro achilo avri po udar, goleke o disipulo kai pinllarela e mai bare popo avilo ta dia orba e diskiniaia kai arakhela o udar ta cherda te nakhel o Pedro." 
John18:17 Ondaka voi kai arakhela o udar phenda e Pedroke: ¿I tu san iek katar e disipulura gale lleneke? O Pedro phenda: Iok, inai sem." 
John18:18 Cherela sil, ta e esluge ta e sudura thodea iag ta kote achena pasa e iag. Ta i o Pedro tatola lenchar pasa e iag." 
John18:19 O mai baro popo puchla e Jesuse cheres leke disipulura ta i so sikavela. 
John18:20 O Jesus phenda leke: Me diem orba e suetoke angla sa. Suako llive sikadem ande khanllira e judionenge ta i ando cher e Devleko kote kai chidiniaon sogo si e judiura. Niso ni phendem po chorial. 
John18:21 ¿Soke puche man? Puch golen kai asunde cheres so phendem lenge. Von llanen so phendem. 
John18:22 Kana o Jesus phenda gava iek katar e llene kai arakhena o cher e Devleko kai saia kote chalada le po mui, ta phenda leke: ¿Gia phene e mai bare popoke?" 
John18:23 O Jesus phenda leke: Te phendem bilache, phen ande so si o bilachipe. A te phendem sukar, ¿soke chalave man?" 
John18:24 Ondaka o Anas bichalda le phanglo kai o Kaifas, o mai baro popo." 
John18:25 A i o Pedro saia kote pe porrne ta tatola pasa e iag. Ondaka puchle le: ¿Tu san katar leke disipulura? A vou phenda: Inai sem. 
John18:26 Mapalal iek katar e esluge e mai bare popoke kai saia bariardo katar gua kai o Pedro chindaia leko kan, phenda leke: ¿Ni dikhlem tut me ando vostano lea?" 
John18:27 Ta o Pedro pale phenda kai iok, ondaka baslo o basno." 
John18:28 Inllarde e Jesuse katar e Kaifaseko cher kai o than e krisako. Saia rano a von ni die andre ando than e krisako te na achen melale soke saia te jan pe Paskua. 
John18:29 Ondaka o Ponsio Pilato likisto lende ta phenda lenge: ¿Ande so gava lleno si dosalo? 
John18:30 Von phende leke, te na aviloa bilacho ni andama le tute." 
John18:31 O Pilato phenda lenge: Len le tumen ta krisisaren le prema tumaro zakono. Von phende leke: Amen nasti mundara nika. 
John18:32 Gia cherdilo o alav kai phendaia o Jesus: Sar saia te avel leko meripe. 
John18:33 O Pilato pale dia ando than e krisako ikharda e Jesuse ta puchla le: ¿San tu o charo e judionengo? 
John18:34 O Jesus phenda leke: ¿Tu tutar phene gava, o soke aver phendele chuke?" 
John18:35 O Pilato phenda leke: ¿So sem me, judio? Chi phuv ta e mai preche popura die tut mande. ¿So cherdan?" 
John18:36 O Jesus phenda leke: Mi charoina inai gale suetoki. Te avilaia gale suetoki me esluge mardeape te na phanden man, A mi charoina inai katar." 
John18:37 O Pilato puchla le: ¿Gua si kai de istina san charo? O Jesus phenda leke: Tu phendanle: Me sem charo. Me pala gava biandilem te phenav so si o chachipe. Suako lleno kai si e chachimako, asunel mo avazi." 
John18:38 O Pilato phenda leke: ¿So si o chachipe? Kana phenda gava o Pilato pale avilo kai e judiura, ta phenda lenge: Pe gava lleno me ni malavav ni iek bilachipe." 
John18:39 A tumen sen sikade te mukliarav iekhe pe Paskua: ¿Mangen te mukliarav tumenge o Charo e judionengo? 
John18:40 Ondaka saurre pale ando baro avazi urkisarde: ¡Gale iok! ¡Muk e Barrabase! A o Barrabas saia chor. 
John19:1 Ondaka o Pilato lia e Jesuse ta phenda te chalaven le e bichoia. 
John19:2 E boñikura cherde iek korona karrnengi ta thodela pe leko soro ta i thode pe lete iek chiti lolo. 
John19:3 Ta phenena leke: ¡Ioi Charo e judionengo! Ta chalavena le po mui. 
John19:4 O Pilato pale avilo ta phenda lenge: Dikhen, anav le avri te dikhen kai ni iek dos ni malavav pe lete." 
John19:5 Ondaka avilo o Jesus ta pe lete saia e korona karrnengi ta o chiti lolo. Ta o Pilato phenda lenge: ¡Etalo kate o lleno! 
John19:6 Kana dikhle le e mai preche popura ta e llene kai arakhena o cher e Devleko thode te urkin: ¡Krustisar le! ¡Krustisar le! O Pilato phenda lenge: Len le ta krustosaren le tumen, me ni malavav ni iek dos pe lete." 
John19:7 Von phende leke: Amen si iek zakono ta prema so phenel gua zakono vou si te merel, soke cherda isto vou pe Chavo e Devleko." 
John19:8 Kana o Pilato asunda gava, darailo ios mai but." 
John19:9 Pale dia ando than e krisako ta puchla e Jesuse: ¿Katar san tu? A o Jesus ni phenda leke niso. 
John19:10 O Pilato phenda leke: ¿Sar, niso ni ka phene? ¿Ni llane kai si man zor te krustosarav tut ta i te mukliarav tut?" 
John19:11 Ondaka o Jesus phenda leke: Ni iek zor ni avilaia tut te na diaia la chuke o Del. Gua kai dia man tute mai baro bilachipe cherda. 
John19:12 Sar kotar o Pilato mangela te mukliarel e Jesuse, a e judiura urkisarde: ¡Te mukliardan le inai san e Sesareko amal! ¡Kogo cherelpe charo si dusmano e Sesareko!" 
John19:13 Kana o Pilato asunda gava inllarda avri e Jesuse ta besalda le pe stolicha e krisaki po than kai ikhardola Enlosado, gua si ando ebreo Gabata." 
John19:14 Saia e desudui e lliveseke ando llive kana lacharena e Paskua. Ondaka o Pilato phenda e judionenge: ¡Etalo kate tumaro charo! 
John19:15 A von urkisarde: ¡Avri! ¡Avri! ¡Krustosar le! O Pilato puchla len: ¿Mangen te krustosarav tumare Charo? A e mai preche katar e popura phende leke: ¡Inai amen ni iek charo samo o Sesar! 
John19:16 Ondaka o Pilato dia lende e Jesuse te krustosaren le. Ta lie le ta inllarde le. 
John19:17 O Jesus lia po krusto ta llelotar kai o than kai ikhardola Kokalengo than, ando ebreo Golgota." 
John19:18 Kote krustosarde le ta lea duien ios, suako iek pe iek rig a o Jesus po maskaral." 
John19:19 O Pilato pisisarda: Jesus Nazareteko, Charo e judionengo ta bichalda te thoven le po krusto." 
John19:20 But katar e judiura chitisarde gava soke o than kai krustosarde e Jesuse achela pasa o foro ta, saia pisime ando ebreo latin ta griego." 
John19:21 Goleke e mai preche popura phende e Pilatoke: Na pisisar: ‘Charo e judionengo’, pisisar: ‘Gua kai phenda me sem o Charo e judionengo’." 
John19:22 O Pilato phenda lenge: So pisisardem, mukaule pisime." 
John19:23 Kana e boñikura krustosarde e Jesuse, lie leke patave ta fulade len pe star kotora, iek kotor suakone boñikoke. Ta i lie leko fistano, A soke o fistano saia iek chiti bisuvdo," 
John19:24 e boñikura phende maskar pete: Na pharrava le, chela amen pe lete te dikha ko ka lel le peke. Gia cherdilo so saia pisime: Fulade peke me patave, ta cheldepe pe mo fistano. Ta gia cherde le e boñikura." 
John19:25 Pasa o krusto e Jesuseko sea leki dei, leke daki phei e Maria rromi katar o Kleofas, ta i e Maria Magdalena." 
John19:26 Kana o Jesus dikhla pe da ta pasa la o disipulo kai vou volila but, phenda pe dake: Chei, etalo kote cho chavo." 
John19:27 Mapalal phenda e disipuloke: Etali kote chi dei. Sar kotar, gua disipulo lia la ande po cher." 
John19:28 Mapalal kana o Jesus llangla kai sa saia cherdo ta i te cherdol so saia pisime phenda: Trusalo sem. 
John19:29 Kote saia iek taso pherdo vinagre. Ondaka von chingarde iek pamuko ando vinagre, thode le pe iek isopo ta ande le pasa leko mui." 
John19:30 O Jesus pila o vinagre, ta phenda: Cherdo si. Ta perada po soro, ta mulo." 
John19:31 E judiura lacharena e Paskua goleke ni kamena te achen e snage po krusto ando sabado, soke gua sabado saia but preche, goleke molisaile e Pilatoke te phagel lenge porrne ta te ikanen len kotar." 
John19:32 Ondaka e boñikura avile ta phagle e porrne iekheke ta i goleke kai saia krustome lea. 
John19:33 Ta kana avile kai o Jesus dikhle le mulo. Goleke ni phagle leke porrne. 
John19:34 A iek boñiko ranisarda le pe iek rig katar leke pasuare ta isto kote likisto pai ta rat 
John19:35 Gua kai phenel gava si iek kai dikhla so phenel, a so phenel si chachipe. A vou llanel kai phenel o chachipe, te pachan i tumen." 
John19:36 Soke gala ezgode nakhle gia te sai cherdol so si ando Pisipe kai phenel: Ni ka phagon leke kokala 
John19:37 Ta i o Pisipe phenel gia: Ka dikhen pe gua kai ranisarde le. 
John19:38 Mapalal katar sa gala ezgode o Jose katar e Arimatea molisailo e Pilatoke te mukel le te inllarel e Jesuseki esnaga, gua cherda le po chorial soke darala katar e judiura. O Jose saia disipulo e Jesuseko. O Pilato mukla le ta o Jose avilo ta inllarda e Jesuseki esnaga." 
John19:39 Ta i o Nikodemo gua kai aviloa kai o Jesus iek riat, avilo ta anda pea meriso, mirra ta aloe, po tranda kile." 
John19:40 Ondaka o Jose ta i o Nikodemo lie e Jesuseki esnaga ta ulisardele ande iek chiti e merisoia gia sar e judiura prajon e llenen kai meren lenge. 
John19:41 Po than kai krustosarde e Jesuse saia iek vostano ta ando vostano iek limori nevo kai ni thodea nika. 
John19:42 Kote thode e Jesuseki esnaga soke gua limori saia pase ta i soke lacharena e Paskua. 
John20:1 Ando purvo llive katar e efta, e Maria Magdalena lleli but rano ando truniariko, kai o limori. Ta dikhla kai ni saia o barr katar o udar e limoreko." 
John20:2 Ta avili prastindo kai o Simon Pedro ta i kai o gua disipulo gole kai o Jesus volila, ta phenda lenge: ¡Inllarde katar o limori e Jesuse ta ni llana kai thode le!" 
John20:3 O Pedro ta o gua disipulo lleletar kai o limori. 
John20:4 E dui prastena, a o gua disipulo prastio mai sigardo neko o Pedro ta avilo mai oma kai o limori." 
John20:5 Ta bangilo te dikhel ta dikhla o chiti a ni dia andre. 
John20:6 Mapalal avilo o Simon Pedro ta dia ando limori. I vou dikhla o chiti 
John20:7 ta i o chiti kai sai pe Jesuseko soro ni saia e chitea saia ulime pe aver rig. 
John20:8 Ondaka i o gua disipulo dia andre, gua kai aviloa mai anglal kai o limori, ta i vou dikhla ta pachaia." 
John20:9 Soke ni ios ni achardea so phenela o Pisipe, kai trubulale te ustel katar o meripe." 
John20:10 Ta gala disipulura lleletar chere. 
John20:11 E Maria achili avri pasa e limori ta rovela. Ta rovindo bangili te dikhel ando limori," 
John20:12 ta dikhla duie suechonen ande parrne patave kai besena kote kai saia e Jesuseki esnaga, iek kote kai saia o soro a o gua kai sea e porrne." 
John20:13 E suechura puchle la: Chei, ¿soke rove? Voi phenda lenge: Soke inllarde me Gazda ta ni llanav kai thode le." 
John20:14 Samo phenda gava boldinaili ta dikhla kote e Jesuse, A ni llanela kai saia vou." 
John20:15 O Jesus puchla la: Chei, ¿soke rove? ¿Ka rode? Voi mislila kai saia gua kai arakhela o than ta phenda leke: Te inllardan le tu, phen mange kai thodan le, ta me ka anav le." 
John20:16 Ondaka o Jesus phenda lake: ¡Maria! A voi boldinaili ta phenda leke ando ebreo: ¡Rabuni! gua alav si gua kai sikavel. 
John20:17 O Jesus phenda lake: Na dodisar man soke ni ios ni avilem kai mo Dad. Lla kai me phlal ta phen lenge kai llau kai mo Dad, tumaro Dad, kai mo Del, tumaro Del." 
John20:18 Ondaka e Maria Magdalena lleli te phenel e disipulonenge kai dikhlaia e Jesuse ta i so phendaia lake o Jesus. 
John20:19 Kana peli e riat isto katar gua llive kurko, e disipulura besena po stali ta e udara sea phangle soke darana katar e judiura, avilo o Jesus, thodape po maskaral ta phenda lenge: ¡Pas tumenge!" 
John20:20 Kana phenda gava, sikada lenge pe va ta pi rig e pasuareki. Ta e disipulura veselisaile kai dikhena e Gazda." 
John20:21 Ondaka O Jesus pale phenda lenge: ¡Pas tumenge! Gia sar bichalda man o Dad, gia me bichalav tumen." 
John20:22 Ta phurdia pe lende ta phenda: Len o Santo Duo. 
John20:23 Golengo bilachipe kai ka prostisaren ka aven prostime. A golen kai ni ka prostisaren, ka achen bi prostime." 
John20:24 O Tomas iek katar e desudui kai ikharena le o Jemelo, ni saia lenchar kana aviloa o Jesus." 
John20:25 Ta phende leke ogola disipulura: Dikhlam e Gazda. A o Tomas: Te na dikhava pe leke va kote kai sea e kafrina, ta i te thovava mo nai po than e kafrinengo ta mo va ande leko pasuaro, ni ka pachau." 
John20:26 Ojto llive mapalal pale sea e disipulura andre ta lenchar saia o Tomas. Ondaka e udara sea phangle ta o Jesus avilo ta dia andre. Thodape po maskaral ta phenda lenge: ¡Pas tumenge! 
John20:27 Mapalal phenda e Tomaseke: Thou kate cho nai ta dik me va. An cho va ta thov le ande mo pasuaro. Na achi bipachamako, ¡pacha!" 
John20:28 Ondaka o Tomas urkisarda: ¡Gazda murno, Del murno!" 
John20:29 O Jesus phenda leke: ¿Pacha soke dikhlan man? ¡Blagosime gola kai ni dikhle ta pachaie! 
John20:30 O Jesus cherda but aver ezgode angla pe disipulura kai inai pisime ande gava lil. 
John20:31 A gala alava pisisaile te pachan tumen kai o Jesus si o Mesias, e Devleko Chavo, ta te pachana te avel tumen zivoto ostade ande leko anav." 
John21:1 Mapalal katar gala ezgode o Jesus sikadilo pale pe disipulonenge pasa e mora e Tiberiaki. Ta sikadilo gia: 
John21:2 Sea kote o Simon Pedro, o Tomas kai ikharenale o Jemelo, o Natanael kai saia katar e Kana e Galileaki, e chave e Zebedeoke ta i dui ios katar leke disipulura." 
John21:3 O Simon Pedro phenda lenge: Llau te ikanav machen. Von phende leke: I amen lla tuia. Ondaka llele ta likiste ande iek llimia. A goia riat ni ikande niso. 
John21:4 Kana lela te llivosaol o Jesus sikadilo pasa e mora, A e disipulura ni llanena kai saia vou." 
John21:5 O Jesus puchla len: Chavalen, ¿si tumen mache? Von phende: Iok." 
John21:6 O Jesus phenda lenge: Chuden e mreza pe rig e chachi katar e llimia ta ka ikanen mache. Von chudie e mreza ta mapalal nasti ikanena la pala e but mache kai istarde. 
John21:7 Ondaka o disipulo gole kai o Jesus volila phenda e Pedroke: ¡Gua si o Gazda! Samo asunda o Simon Pedro kai saia o Jesus thoda pe patave, soke ikandaialen petar, ta chudiape ande mora." 
John21:8 Ogola disipulura aviletar ande llimia ta chirdena e mreza e machenchar soke e phuv ni saia dur kotar. 
John21:9 Kana avile pe phuv dikhle kai sea angara phabarde iek macho upral ta i marrno. 
John21:10 O Jesus phenda lenge: Anen katar e mache kai istarden. 
John21:11 O Simon Pedro likisto ta ikanda e mreza pe phuv pherdi bare machenchar, stotina ta pinda ta trin, sea but mache ta e mreza ni putaili." 
John21:12 O Jesus phenda lenge: Aven te jan. Ni iek katar e disipulura ni tromana te puchen le ¿Tu ko san? Soke llanena kai saia o Gazda. 
John21:13 Mapalal o Jesus lia o marrno ta dia len isto gia sar dia len macho. 
John21:14 Gaia saia e trito drom kai sikadilo pe disipulonenge sar kana ustilo katar o meripe. 
John21:15 Kana jale o Jesus puchla e Simono Pedro: Simon chavo e Jonaseko, ¿tu voli man mai but neko von? O Pedro phenda leke: Ea Gazda, tu llane kai me voliv tut. O Jesus phenda leke. Arak me bakren." 
John21:16 Pale puchla le o duito drom: Simon chavo e Jonaseko, ¿tu voli man? O Pedro phenda leke. Ea Gazda, tu llane kai voliv tut. O Jesus phenda leke: Arak me bakren." 
John21:17 E trito drom pale puchla le: Simon chavo e Jonaseko, ¿tu voli man? O Pedro tristosailo soke puchla le trin droma dal volisarel le ta phenda leke: Gazda, tu llane sa, tu llane kai voliv tut. O Jesus phenda leke: Arak me bakren." 
John21:18 Chachimaia phenav chuke kana sana mai terno thovea pe tute che patave ta llaia kai mangea, a kana ka ave phuro, ka inzare che va ta aver ka thovel pe tute che patave ta ka inllarel tut kote kai tu ni kame." 
John21:19 Gua phenda le te sai llanel sar saia te merel o Pedro ta sar saia te blagosil e Devle. Mapalal phenda leke: ¡Aide pala mande! 
John21:20 Kana o Pedro boldinailo dikhla kai avela o disipulo kai o Jesus volila but, isto gua kai pe sinia inziloa pasa lete ta puchlaia le: Gazda, ¿ko si gua kai ka phukavel tut?" 
John21:21 Kana o Pedro dikhla le, puchla e Jesuse: Gazda, ¿a galea so ka avelpe?" 
John21:22 O Jesus phenda leke: Te mangav te achel lligo ni ka iriv man, ¿ni chitilpe chuke? Tu aide pala mande." 
John21:23 Goleke gava alav barilo maskar e phlal kai gua disipulo ni saia te merel. A o Jesus ni phenda kai ni ka merel. So phenda o Jesus saia: Te mangava te achel, chuke ni chitilpe." 
John21:24 Gava si isto gua disipulo kai phenel gala ezgode ta i kai pisisarda len. Ta amen llana kai phenel o chachipe. 
John21:25 O Jesus cherda ios mai but ezgode kai te pisisailea iek po iek, me misliuman kai ni reslea ando sueto ni e lila kai te pisinape. Gia te avelpe." 
Acts1:1 Ande mo purvo lil, glamno Teofilo, pisisardem katar sa so cherda ta sa so sikada o Jesus sar kana lia te cherel pi buchi" 
Acts1:2 llik kai o llive kana llelo ando miloso. Ta mai anglal te llaltar, o Santo Duo cherda te phenel so saia te cheren e apostolura kai vou esvirisardaia." 
Acts1:3 Ta kana o Jesus ustilo katar o meripe sikadilo lenge, ta gia dikhle kai chachimaia saia llundo. Ta saranda llive sikadilo lenge ta dela lenge orba katar e charoina e Devleki." 
Acts1:4 Ta kana saia e apostolenchar, o Jesus phenda lenge: Na llantar katar o Jerusalem. Mai sukar aduricharen te cherdol o alav kai mo Dad dia tumen ta kai me phendemle tumenge." 
Acts1:5 Chachimaia o Juan kristisarda e paiea, a nesave llivesa mai angle, tumen ka aven kristime e Santone Duoia." 
Acts1:6 E llene kai sea chidine e Jesusea puchle le: Gazda, ¿Ka lachare ande gava vreme e charoina katar o Israel?" 
Acts1:7 O Jesus phenda lenge: Inai tumenge te llanen o llive ni o vreme kai o Dad thoda ande po gazdaripe. 
Acts1:8 A kana o Santo Duo ka avel upral pe tumende, ka len zor ta ka llan te den mi orba ando Jerusalem, ande sa o Juda ta e Samaria, ta pe thana kai si mai dur pe phuv." 
Acts1:9 Ta kana phenda gala alava, von dikhle sar vazdinailo ando miloso ta iek oblako ucharda le ta ni dikhle le pale." 
Acts1:10 Ta kana dikhena ando miloso sar o Jesus duriola, dui llene furiade ando parnipe avile pasa lende" 
Acts1:11 ta phende lenge: Galileura, ¿soke dikhen upre? Isto gava Jesus kai saia maskar tumende ta inllardilo ando miloso, ka avel pale isto gia sar dikhlen le kai llaltar." 
Acts1:12 E apostolura irisaile katar o burdo e Maslinkengo ando Jerusalem. Ni phirde but, phirde so mukel len o zakono te phiren ando sabado." 
Acts1:13 Kana avile ando foro, llele ande soba kai chinadea upral po cher. Von sea o Pedro, o Juan, o Santiago, o Andres, o Felipe, o Tomas, o Bartolome, o Mateo, o Santiago chavo e Alfeoko, o Simono o Selote, ta o Judas chavo e Santiagoko." 
Acts1:14 Sa von chidiniaona suako drom te molinpe nesave diskinienchar, e Mariaia e dei e Jesuseki, ta leke phlalenchar." 
Acts1:15 Ande gola llivesa o Pedro dia orba e phlalenchar kai sea chidine. Von sea preko stotina ta bis llene, ta phenda lenge:" 
Acts1:16 Phlalalen, saia te cherdol so si pisime, kana o Santo Duo dia orba katar o mui e Davideko kana phenda katar o Judas, gua kai inllarda gole llenen kai phangle e Jesuse." 
Acts1:17 Soke o Judas saia iek amarendar, ta radila amenchar." 
Acts1:18 A llelo ta chinda iek umal e lovenchar kai die le pala leko bilachipe kai cherda. Mapalal pelotar e sorea ta pharrlo, ta likiste sa leke porra." 
Acts1:19 Kana llangle gua e llene kai zivina ando Jerusalem, thode o anav gole umaliako Aseldama, kai ande lengi chib si: O than e rateko." 
Acts1:20 Soke ando lil katar e Salmura phenel: Te achel pusto leko cher, ta te na zivil niko andre. Ta i phenel: Te lel leko rado aver lleno." 
Acts1:21 Si llene kate kai sea amenchar sa o vreme kana o Gazda o Jesus saia maskar amende," 
Acts1:22 sar kana kristisarda le o Juan llik kana llelotar ando miloso. Goleke, iek lendar trubul te avel amenchar ta te phenel kai o Jesus ustilo katar o meripe." 
Acts1:23 Ondaka phende te aven dui: O Jose, kai phenena leke Barsabas ta i phenena leke Chacho, ta o Matias." 
Acts1:24 Ta molisaile gia: Gazda, tu kai pinllare sa amare lie, phen amenge save katar gala dui esvirisardan" 
Acts1:25 te lel o rado kai o apostol o Judas jasarda pala po bilachipe, kana llelotar kai o than kai saia prema le." 
Acts1:26 Ondaka cheldepe te dikhen ko ka achel, ta achilo o Matias, kotar angle llinde le e desuiekhe apostolenchar." 
Acts2:1 Kana avile e llivesa katar o Pentekostes, sa e llene kai pachana ando Jesus chidinailea pe iek than." 
Acts2:2 Ondaka kana ni uzdinape, katar o miloso basla but zurale sargo iek bari balav kai pherda sa o cher kote kai von sea besindo." 
Acts2:3 Ta dikhile chibia sargo iaga kai fuladile, ta upral pe suako lleno achili iek." 
Acts2:4 Ta sa pherdile katar o Santo Duo, ta thode te den orba ande aver chibia, prema sar dela len o Santo Duo te den orba." 
Acts2:5 Ando Jerusalem zivina judiura kai volina e Devle, ta kai avilea katar suako rig e suetoki." 
Acts2:6 E llene chidinaile kana asunde kai basloia vareso, ta ni llanena so te mislin, soke e llene kai pachana ando Jesus dena orba, a suako lleno asunela e llenen isto ande piri chib." 
Acts2:7 Gia baro saia lengo chudo, kai phenena: ¿Inai galileura gala llene kai den orba?" 
Acts2:8 ¿A sar amen asuna lengi orba ande amare chibia? 
Acts2:9 Kate si llene katar e Partia, katar e Media, katar o Elam, katar e Mesopotamia, katar e Judea, katar e Kapadosia, katar o Pontio ta katar e Asia," 
Acts2:9 Kate si llene katar e Partia, katar e Media, katar o Elam, katar e Mesopotamia, katar e Judea, katar e Kapadosia, katar o Pontio ta katar e Asia," 
Acts2:10 katar e Frijia ta katar e Panfilia, katar o Ejipto ta katar e Libia kai si pasa o Sirene. Si i llene rromanura kai zivin kate." 
Acts2:11 Nesave lendar si katar e vicha e judionengi a aver mangle te cherdon judiura. Ta si nesave kai avile katar e Kreta ta katar e Arabia. ¡Ta asuna len kai dena orba isto ande amari chib katar e bare ezgode e Devleke! 
Acts2:12 Sa e llenenge saia chudo ta ni llanena so te mislin, ta phenena iek avereke: ¿So si sa gava?" 
Acts2:13 A nesave llene marena espurnia ta phenena: ¡Gua si soke sa gola llene si mate! 
Acts2:14 Ondaka o Pedro ustilo ta i ogola apostolura, ta dia orba zurale ta phenda: Judionalen, ta sa e llene kai zivin ando Jerusalem. Mangav te asunen ta te thoven sama so ka phenav tumenge." 
Acts2:15 Gala llene inai mate sar tumen mislin, soke iakom si ande inia e thiarinake." 
Acts2:16 So llalpe kate si so phenda o profeta o Joel, kana phenda:" 
Acts2:17 Ande llivesa kai si te aven mai angle kana ni ka achel but vreme, o Del phenel, ka dav mo Duo sa e sueto. Tumare chaurre ta tumare chorra ka phenen murne porouke, tumare chave ka dikhen so si te avelpe, a e phure ka dikhen sune." 
Acts2:18 Ta i pe me sluge, murus ta diskinie ka dav mo Duo ande gola llivesa, ta ka phenen pofesie ande mo anav." 
Acts2:19 Ta ando miloso ta pe phuv ka sikavav bare ezgode, rat, iag ta oblakura thuveke." 
Acts2:20 O kham ka cherdol truniariko, ta o chon ka cherdol sargo rat, mai anglal te avel o llive e Gazdako, llive baro ta blagosime." 
Acts2:21 A sa gola kai mangen katar o Gazda, ka aven braduime." 
Acts2:22 Asunen akana israelitura so ka phenav: Tumen llanen kai o Del sikada angla tumende o gazdaripe e Jesuseko katar o Nazaret, letar cherda te cherel bare ezgode Devlikane." 
Acts2:23 Ta ande Devleki volia saia te avel dino, goleke tumen dien le kai e llene bilache te mundaren le." 
Acts2:24 A o Del cherda le te ustel katar o meripe, ta lia letar e duk e merimaki, soke o meripe nasti gazdarila pe lete." 
Acts2:25 O charo o David kana dia orba katar o Jesus phenda: Me suako lleve dikhava e Gazda anglal mande. Lea pe mi chachi niso ni ka cherel man te perav. 
Acts2:26 Goleke mo lio veselilpe, ta llilabau veselimatar. Goleke inai man briga," 
Acts2:27 soke ni ka muke man ando limori ta ni ka muke te murilpe e esnaga katar cho santo sluga. 
Acts2:28 Sikadan mange o drom e zivotoko ta ka phere man veselia kana ka ave pasa ma. 
Acts2:29 Phlalalen, ka phenav tumenge chachimaia kai o David mulo ta prajosarde le, ta leko limori si maskar amende llik allive." 
Acts2:30 A o David saia profeta, ta llanela kai o Del dia le po alav sovlienchar kai ka cherel te avel charo iekhe llene katar leko porodo." 
Acts2:31 Ta sar dikhla kai o Mesias mai angle saia te ustel katar o meripe, dia orba cheres gaia ezgoda ta phenda kai o Mesias ni ka achel ando limori ta kai ni leki esnaga ni ka murilpe." 
Acts2:32 O Del cherda te ustel katar o meripe isto gole Jesuse, ta sa amen phena kai gua si o chachipe soke amen sama kote." 
Acts2:33 Ta o Del blagosisarda le ta thoda le pe pi chachi rig ta lia katar o Dad o Santo Duo kai diaia po alav kai ka del, ta mapalal vou diale amenge. Gua si so tumen dikhlen ta asunden." 
Acts2:34 Soke o David ni llelo ando miloso, soke isto vou phenda: O Gazda phenda me Gazdake: Bes pe mi chachi," 
Acts2:35 lligo ni ka thovav che dusmanonen telal tala che porrne. 
Acts2:36 Te llanel sa o foro katar o Israel kai chachimaia isto gava Jesus kai tumen krustosarden, o Del cherda le Gazda ta Mesias." 
Acts2:37 Kana asunde gua e llene kai sea chidine, avila lenge but zalba, ta puchle e Pedro ta ogole apostolen: Phlalalen, ¿So morabi te chera?" 
Acts2:38 O Pedro phenda lenge: Irin tumen kai o Del ta te kristin tumen suako lleno ande Jesukristoko anav, te sai o Del prostil tumaro bilachipe, ta gia vou ka del tumen o Santo Duo." 
Acts2:39 Soke dia po alav tumenge ta tumare chaurrenge, ta i sa golenge kai si dur, ta suakone lleneke kai o Gazda amaro Del mangela te ikharel." 
Acts2:40 Ta bute alavenchar ios o Pedro phenela lenge so te cheren, ta phenela: ¡Durion katar gala llene bilache!" 
Acts2:41 Ta gola llene kai thode leke sama avile kristime. Ta ande gua llive avile thode maskar e llene kai pachan preko trin milie llene. 
Acts2:42 Ta cherena chachimaia so sikadea len e apostolura, fulavena so saia len maskar pete, chidiniaona te phagen o marrno, ta molinape." 
Acts2:43 Sa chudinape katar e bare ezgode Devlikane kai cherela o Del te cheren e apostolura. 
Acts2:44 Sa e llene kai pachan sea ande iek than ta fulavena so saia len maskar pete," 
Acts2:45 ta bichinena pe ezgode ta sa so saia len, ta fulavena e love prema so trubula suako llene." 
Acts2:46 Ta i suako llive chidiniaona ando cher e Devleko, ta ande chera phagena o marrno ta jana saurre ande iek than veselimaia ta iekhe liea prosto." 
Acts2:47 Blagosina e Devle ta sa e llene volina len. Ta suako llive o Gazda cherela te aven mai but llene te pachan ta te aven lenchar. 
Acts3:1 Iek llive, o Pedro ta o Juan llele kai o cher e Devleko kana molinpe ande trin e lliveseke." 
Acts3:2 Kote, ando cher e Devleko, saia iek lleno kai saia bango sar kana biandilo ta inllarena le pasa o udar kai ikhardol o Sukar te mangel esmola katar e llene kai nakhena andre ando cher e Devleko." 
Acts3:3 Kana o bango dikhla e Pedro ta e Juane kai lena te nakhen ando cher e Devleko, mangla lendar esmola." 
Acts3:4 Von achile ta dikhle pe lete, ta o Pedro phenda leke: Dik pe amende." 
Acts3:5 Gua lleno thoda sama, soke mislila kai ka den le vareso." 
Acts3:6 A o Pedro phenda leke: Inai man ni rup ni sunakai, a so si man dav tut: Ando anav e Jesukristoko katar o Nazaret, uste ta phir." 
Acts3:7 Kana phenda gola alava, o Pedro istarda le katar o va o chacho ta vazdia le, ondaka kote leke porrne istarde zor." 
Acts3:8 Ta o bango jutlo ta thodape pe porrne ta phirda. Mapalal dia lenchar ando cher e Devleko phirindo ta jutela ta blagosila e Devle. 
Acts3:9 Sa gola kai dikhle sar phirela ta sar blagosila e Devle 
Acts3:10 chudisaile but ta daraile katar so avilape letar, soke pinllarena gole llene ta llanena kai isto vou saia gua kai besela te mangel esmola ando cher e Devleko po udar kai ikhardol o Sukar." 
Acts3:11 O bango kai sastilo ni mukela e Pedro ta e Juane, ta sa e llene llele prastindo pe iek rig ando cher e Devleko kai ikhardol o udar katar o Salomon, kote kai sea von." 
Acts3:12 Kana o Pedro dikhla len, phenda lenge: Israelitura ¿soke chudin tumen, ta soke dikhen pe amende gia sargo kana isto amen cherdam gale llene te phirel amare zoriaia o cheres o zao kai avila amenge letar?" 
Acts3:13 O Del katar o Abraam katar o Isaak ta katar o Jakob, o Del amare puranengo dia len o mai baro baripe pe sluga e Jesuse, gole kai tumen dien le kai e sudura ta gole kai tumen ni kamlen, kana o Pilato mangela te mukliarel le." 
Acts3:14 Kana tumen saia te mangen te mukliaren gole llene kai si santo ta chacho, tumen manglen te mukliaren tumenge iekhe llene kai mundarel." 
Acts3:15 Ta gia tumen mundarden gole llene kai inllarel amen kai o zivoto. A o Del cherda le te ustel katar o meripe, ta amen dikhlam le." 
Acts3:16 So dia zor gale llene kai tumen dikhen ta pinllaren, si o pachape ando Jesus. Ta gua pachape ando Jesus cherda te sastol katar po nasualipe, gia sar dikhen sa tumen." 
Acts3:17 Phlalalen, llanav kai ni tumen ta ni tumare llene kai gazdarin ni llangle so cherena kana mukle te mundaren e Jesuse." 
Acts3:18 A o Del mangla te cherdol gia te sai cherdol so phendaia omanglal katar o mui sa pe profetonengo kai leko Mesias saia te merel. 
Acts3:19 Goleke, irin tumen kai o Del ta muken tumaro bilachipe, te sai vou kosel tumaro bilachipe" 
Acts3:20 ta o Gazda te bichalel e Jesuse, kai si o Mesias kai saia chinado tumenge mai anglal." 
Acts3:21 A akana si mai preche te achel o Jesus ando miloso llik kana o Del ka thovel suako ezgoda po than gia sar phenda le katar pe sante poraukura kai zivisarde dumut palpale. 
Acts3:22 O Moises phenda le amare puranenge: O Gazda tumaro Del ka cherel te likel maskar tumende iek profeta sargo me, kanden le pe sa so ka phenel tumenge," 
Acts3:23 soke varesavo lleno te na kandela gole profeta, ni ka avel ios katar amaro foro." 
Acts3:24 Ta sa e poraukura, katar o Samuel llik angle, die orba katar gala llivesa." 
Acts3:25 Tumen ka len so phenda o Del katar e poraukura ta katar po alav kai dia amare puranenge kana phenda e Abraameke: Sa e viche e phuvienge ka aven blagosime katar chi vicha. 
Acts3:26 Kana o Del cherda pe Chave te ustel katar o meripe, mai anglal bichalda le tumende te blagosil tumen ta te cherel suako lleno tumendar te mukel po bilachipe." 
Acts4:1 Kana o Pedro ta o Juan dena orba e llenenge, avile e popura ta lenchar o gazda katar e boñikura kai arakhen o cher e Devleko ta i e saduseura." 
Acts4:2 Von jolaile soke o Pedro ta o Juan sikavena e llenen ta phenena kai e llene sai usten katar o meripe soke o Jesus cherda le ta kai goleke saia o chachipe. 
Acts4:3 Ondaka gola llene phangle len ta sar nakhlea but saiata thode len ande rubie llik o goia thiarin. 
Acts4:4 A but llene kai asundea e orba, pachaie. Ta samo e murus kai pachaie, sea preko panch milie." 
Acts4:5 Thiarinako chidinaile ando Jerusalem e gazda e judionenge, e phure ta e kovacha e zakonoke." 
Acts4:6 Kote saia i o mai baro popo o Anas, o Kaifas, o Juan, o Alejandro ta sa e llene kai si katar e vicha e mai bare poponengi." 
Acts4:7 Ta phende te anen lenge e Pedro ta e Juane, ta thode len po maskaral lendar ta puchle len: ¿Save gazdarimaia, o ande kako anav cherden gala ezgode?" 
Acts4:8 O Pedro pherdo katar o Santo Duo, phenda lenge: Gazda e foroke ta tumen e phure katar o Israel:" 
Acts4:9 tumen puchen amen katar o lachipe kai cherdam iekhe nasualeke te llanen sar sastilo. 
Acts4:10 Angla tumende phena ta angla sa o foro katar o Israel kai gava lleno kai si kate, sastilo ando anav e Jesukristoko katar o Nazaret, isto gole kai tumen krustosarden ta kai o Del cherda le te ustel katar o meripe." 
Acts4:11 Gava Jesus si o barr kai tumen, e llene kai cheren chera, ni thoden leke sama. Ta akana cherdilo o barr mai preche te vazden e zidura." 
Acts4:12 Ande nisavo aver inai braduipe, soke ande sa o sueto o Del dia amen samo iekhe llene kai pala le sai ava braduime." 
Acts4:13 Kana e llene katar e kris e mai bari e judionengi dikhle kai o Pedro ta o Juan dena orba tromanimaia, chudisaile lendar soke llanena kai ni sea but llangle ta acharde kai sea disipulura e Jesuseke." 
Acts4:14 Ta nasti dosarena len katar niso soke kote pe porrne pasa lende saia o lleno kai sastiloia. 
Acts4:15 Ondaka e llene katar e bari kris phende te ikanen le katar goia soba ta dena pe orba maskar pete," 
Acts4:16 ta phenena: ¿So ka chera gale llenenchar? nasti phena kai kojaven soke sa e llene ando Jerusalem dikhle gaia bari ezgoda Devlikani kai cherde. 
Acts4:17 Goleke na muka te llanenle ios llene. Morabi te darava len, ta gia ni ka den orba nikake katar e zor e Jesuseki." 
Acts4:18 Ondaka ikharde len ta phende lenge te na den ios orba ni te sikaven niso katar e zor e Jesuseki. 
Acts4:19 A o Pedro ta o Juan phende lenge: Phenen amenge isto tumen dal si orta angla o Del te kanda mai anglal tumen neko e Devle. 
Acts4:20 Amen nasti acha te phena so dikhlam ta so asundam. 
Acts4:21 E llene katar e bari kris darade len ta mukliarde len ta ni malade sar te maren len, soke sa e llene blagosina Devle pala e ezgode kai nakhlea." 
Acts4:22 Ta i soke o lleno kai avilape lea goia bari ezgoda Devlikani sastimaki, saia leke mai but katar e saranda burs." 
Acts4:23 Kana mukliarde e Pedro ta e Juane, llele te chidiniaon ogole apostolenchar, ta phende lenge sa so phende e mai bare popura ta e phure." 
Acts4:24 Ta kana e apostolura asunde len, saurre molisaile ande iek than ta phende: Gazda, tu kai cherdan o miloso, e phuv, e mora ta sa so si ande lende," 
Acts4:25 ta kai dian orba katar o Santo Duo ta katar o mui amare puraneko o David, cho sluga, kana phenda: ¿Soke si burkania ande forura? ¿Soke mislinpe te cheren ezgode napoda?" 
Acts4:26 Chidinaile e charura ta e kraliura e suetoke cherdile sargo iek te marenpe e Gazdaia ta i e llenea kai esvirisardam: o Mesias. 
Acts4:27 Chachipe si kai o Erodes ta o Ponsio Pilato chidinaile kate, ande gava foro e llenenchar kai inai judiura ta e foroia te aven dusmanura e Jesuseke, o santo sluga, kai esvirisardan te avel o Mesias." 
Acts4:28 Gia von cherde sa so tu chinadana mai anglal te avelpe. 
Acts4:29 Akana Gazda, dik sar daraven amen, ta cher che slugen te phenen chi orba bi darako." 
Acts4:30 Sikau chi zor ta sastar e nasualen ta cher bare ezgode Devlikane ando anav katar cho santo sluga, o Jesus." 
Acts4:31 Kana molisaile, o than kote kai sea chidine dermosailo ta sa achile pherde katar o Santo Duo, ta phenena e poroka e Devleki bi darako." 
Acts4:32 But llene sea gola kai pachana ando Jesus ta saurre saia len iek mislo ta iek lio. Ta niko ni phenela kai leke ezgode sea samo leke, von phenena kai so saia len saia saurrengo." 
Acts4:33 Ta e apostolura dena orba bare zoraia katar o Gazda o Jesus ta sar ustilo katar o meripe, ta o Del but blagosila saurren." 
Acts4:34 Ta maskar lende ni saia ni iek lleno kai trubulale vareso, soke e llenen kai sea len umalia o chera, bichinena len, ta e love" 
Acts4:35 dena len kai e apostolura te fulavenlen maskar sa prema so trubula suakone llene. 
Acts4:36 Iek levita kai ikhardola Jose, kai saia katar o Chipre kai e apostolura thodea leko anav Bernabe, kai gua si: O chavo kai pomozil" 
Acts4:37 Gava lleno saia le iek umal, bichindala ta dia e love kai e apostolura." 
Acts5:1 A saia iek lleno kai ikhardola Ananias kai pe rromiaia, e Safiraia, bichinda iek umal." 
Acts5:2 Gava lleno dia orba pe rromiaia ta lia peke nesave love ta ogola dia len kai e apostolura. 
Acts5:3 O Pedro phenda leke: Ananias, ¿soke muklan te gazdaril pe tute o llavolo ta te cherel tut te kojave e Santone Duoke ta achilan nesave lovenchar kai pochinde chuke pe umal kai bichindan?" 
Acts5:4 ¿ni saia chiri e umal? ta sar tu bichindan la, ¿inai sea chire e love? ¿Soke cherdan gua? Ni kojadan e manusenge. Ka manglan te kojave si e Devle." 
Acts5:5 Kana asunda gala alava, o Ananias mulo, ta sa e llene kai sea kote daraile but." 
Acts5:6 Ondaka avile nesave llene terne, ulisarde leki esnaga ta inllarde le te prajon le." 
Acts5:7 Nakhle kotar preko trin saiata ta dia andre e rromi katar o Ananias, a voi ni llanela so nakhlaia." 
Acts5:8 O Pedro puchla la: Phen mange, ¿bichinden e umal pe love kai phenden amenge? Voi phenda: Ea, pe gola love." 
Acts5:9 O Pedro phenda lake: ¿Soke tumen manglen te kojaven e Duo e Gazdako? Goleke, etalen aven gola kai llele te prajon che rrome, ta akana ka inllaren i tut." 
Acts5:10 Ondaka isto kote e Safira muli kai e porrne e Pedroke. Kana die andre e llene terne, malade la muli, ta inllarde la te prajon la pasa lako rrom." 
Acts5:11 Ta sa e llene katar e khanlliri, ta sa e llene kai llangle gala ezgode, daraile but." 
Acts5:12 Katar e apostolura cherdona but bare ezgode Devlikane maskar e llene, ta sa chidiniaona po udar kai ikhardol Salomon." 
Acts5:13 A ni iek katar ogola llene ni tromala te llan lenchar, a e llene katar o foro volina len." 
Acts5:14 Ta cherdile mai but e llene kai pachaie ando Gazda, murus ta i diskinie." 
Acts5:15 Ta ikanena e nasualen po drom ta thovena len pe kervetura ta pe postelie, soke saia te nakhel kotar o Pedro, ta gola llene aduricharena te del samo leki senka pe varesavo nasualo." 
Acts5:16 Ta katar e forura kai si pasa o Jerusalem avena but llene ta anena e nasualen ta e llenen kai saia ande lende duura bilache, ta saurre sastona." 
Acts5:17 Ondaka o mai baro popo ta e saduseura kai sea lea, pherdile murzania," 
Acts5:18 ta phangle e apostolen ta thode len ande rubie e foroke. 
Acts5:19 A iek suecho e Gazdako orachaia putarda e udara katar e rubie ta ikanda len ta phenda lenge: 
Acts5:20 Llan, ta thoven tumen pe porrne ando cher e Devleko, ta phenen e foroke sa gaia orba nevi zivotoki." 
Acts5:21 Kana asunde gala alava, thiarinako rano die ando cher e Devleko ta thodepe te sikaven. Ondaka, o mai baro popo ta e llene kai sea lea ikharde sa e phuren katar o Israel pe lengi kris e mai bari, ta bichalde te anen katar e rubie e apostolen." 
Acts5:22 A kana e boñikura llele kai e rubie ni malade len andre, ta irisaile te phenen so cherde" 
Acts5:23 ta phende: E rubie sea phangle, ta e boñikura sea anglal ta arakhena e udara. A kana putardam, ni maladam nika andre." 
Acts5:24 Kana asunde lengi orba, o gazda katar e boñikura kai arakhen o cher e Devleko ta e mai bare popura puchenape so ka avelpe gale ezgodaia." 
Acts5:25 Ondaka avilo iek lleno, kai phenda lenge: E llenen kai tumen thoden ande rubie, etalen ando cher e Devleko ta sikaven e foro." 
Acts5:26 Ondaka o gazda katar e boñikura llelo pe boñikonenchar te phanden len pale, a ni ande len pe zor, soke darana katar o foro te na chalaven len e barrenchar." 
Acts5:27 Kana avile inllarde len kai e mai bari kris, ta o mai baro popo phenda lenge:" 
Acts5:28 Amen phendam tumenge te na sikaven niso katar gua lleno kai ikhardol Jesus. ¿A so cherden tumen? Ande sa o Jerusalem dien orba katar o Jesus ta i thoven pe amende e dos katar o meripe gole manuseko. 
Acts5:29 O Pedro ta ogola apostolura phende lenge: Amen morabi te kanda mai anglal e Devle neko e manusen. 
Acts5:30 O Del amare puranengo cherda te ustel o Jesus katar o meripe, isto gole kai tumen umbladen ta mundarden po krusto." 
Acts5:31 O Del cherda le te ustel, ta thoda le pe pi chachi, ta cherda le te avel o lleno kai sikavel o drom ta Braduimari e foroke katar o Israel ta te cherel e foro te irilpe kai o Del ta te prostil lengo bilachipe." 
Acts5:32 Amen sama kote kana nakhle gala ezgode, ta i o Santo Duo kai o Del dia golen kai kanden le." 
Acts5:33 Kana asunde gala orbe, jolaile but ta mangena te mundaren len." 
Acts5:34 A maskar gola sudura saia iek fariseo kai ikhardola Gamaliel kai saia iek kovachi e zakonoko ta sa e llene e foroke dena le liubao. Gava lleno thodape pe porrne ta phenda te ikanen avri e apostolen cherricha vreme. 
Acts5:35 Mapalal phenda ogole sudonenge: Israelitura, arakhen tumen katar so ka cheren gale llenenchar." 
Acts5:36 Den tumen golli kai cherel nesavo vreme palpale sikadilo o Teudas, ta phenela kai vou saia iek lleno glamno, ta preko star stotine llene llele pala le, ta gale llene mundarde le, ta e llene kai llana pala le rispisaile, ta llik kote reslo sa." 
Acts5:37 Mapalal, ande llivesa kana llinena e llenen, sikadilo o Judas katar e Galilea, ta cherda te llan pala le nesave llene, ta i gole mundarde ta sa e llene kai llana pala le rispisaile." 
Acts5:38 A prema so llalpe akana, me phenav tumenge te muken gale llenen ta te na amin tumen lenchar. Soke te si gaia ezgoda e manusengi, ka nakhel;" 
Acts5:39 A te si iek ezgoda e Devleki, nasti ka dobin len. Arakhen tumen, te na avelpe kai maren tumen e Devlea. Von kandie le." 
Acts5:40 Ikharde e apostolen, marde len e bichoia ta phende lenge te na den orba ios kataro Jesus. Mapalal mukliarde len." 
Acts5:41 E apostolura lleletar but vesele katar e sudura soke o Del mukla te nakhen patnia ta te den orbe bilache lendar cheres o Jesus 
Acts5:42 Ta suako llive sikavena ta phenena e lachi viasta katar o Jesus o Mesias, ta dena orba ando cher e Devleko ta i pe chera." 
Acts6:1 Ande gua vreme, sar e llene kai pachana ando Jesus cherdona mai but, e llene kai dena orba griego jolaile e llenenchar kai dena orba arameo, soke gola kai dena orba griego phenena kai e llene kai pomozina suako llive bristarenape katar lenge diskinie phivle." 
Acts6:2 E desudui apostolura chidie sa e llenen kai pachan ta phende lenge: Inai sukar amen te muka e orba e Devleki ta te thova amen te fulava so si te pomozilpe maskar e llene. 
Acts6:3 Goleke, phalalen, roden maskar tumende efta llenen te avel tumen vera ande lende, te aven bizai ta pherde katar o Santo Duo te da len gaia buchi." 
Acts6:4 A amen ka moli amen ta ka inllara e orba e Devleki. 
Acts6:5 Ta sa e llenenge avila drago gaia orba, ta esvirisarde e Estebane, iek lleno pherdo pachape ta Santo Duo, ta esvirisarde sove llenen ios. Gala si lenge anava: O Felipe, o Prokoro, o Nikanor, o Timon, o Parmenas ta o Nikolas katar e Antiokia kai omanglal cherdiloia judio." 
Acts6:6 Mapalal inllarde len kote kai sea e apostolura, ta e apostolura molisaile ta thode pe va pe lende." 
Acts6:7 E orba e Devleki sa mai bariola, ta sa mai but llene sea ando Jerusalem kai pachana. Ta i but popura judiura pachaie ando Jesus." 
Acts6:8 O Esteban, pherdo katar o blagosipe ta e zor e Devleki, cherela bare ezgode Devlikane e llenenge katar o foro." 
Acts6:9 Nesave llene kai sea katar e khanlliri e judionengi kai ikhardola, Sluge Mukliarde, thodepe avere llenenchar katar o Sirene, katar e Alejandria, katar e Silisia ta katar e Asia, thode te janpe e Estebanea," 
Acts6:10 a nasti dobina le, soke dela orba e bizaimaia kai dela le o Santo Duo." 
Acts6:11 Ondaka pochinde nesave llenenge te phenen kai asunde le kai phenela alava bilache katar o Moises ta katar o Del. 
Acts6:12 Ta gia divosarde e foro, e phuren ta e kovachen katar o zakono, ta cheres gua jolaile e Estebanea ta phangle le ta inllarde le kai e mai bari kris." 
Acts6:13 Ta i rodie llenen te kojaven, ta gola llene phende gia: Gava lleno sa o vreme del bilache orbe katar gava santo cher e Devleko ta i katar o zakono." 
Acts6:14 Ta asundam kai phenela kai gua, o Jesus katar o Nazaret ka peravel o cher e Devleko ta kai ka pharruvel e zakonura kai mukla amenge o Moises." 
Acts6:15 E sudura ta sa e llene kai besena, kana dikhle e Estebane, dikhle kai leko mui saia sargo iekhe suechoko." 
Acts7:1 O mai baro popo puchla e Estebane dal saia chachipe so phenena letar," 
Acts7:2 a vou phenda: Phlalalen ta dadalen, asunen man: Amaro Del o blagosime kana sikadilo ande Mesopotamia amare puraneke e Abraameke mai anglal te avel ando Aram," 
Acts7:3 ta phenda leke: Muk che phuvia ta che familia, ta llatar kai e phuv kai me ka sikavav chuke." 
Acts7:4 Ondaka o Abraam llelotar katar e Kaldea ta llelo te zivil ando Aram. Mapalal mulo leko dad ta o Del anda e Abraame ande gaia phuv, kate kai tumen zivin akana." 
Acts7:5 A ni lia ni iek chari katar gaia phuv, ni kai te thovel po porrno. A o Del dia le o alav ta phenda kai ka del la leke, ta gia kana vou ka merel goia phuv ka achel leke porodoke a ande gua vreme e Abraame inai sea le minone." 
Acts7:6 Ta o Del phenda leke kai leko porodo ka zivil sargo ande averengi phuv ande iek phuv kai ni pinllaren, ta kai ka aven sluge, ta kai ka aven mardine star stotine burs." 
Acts7:7 Ta i phenda leke o Del: Me ka cherav te nakhel patnia o foro kai ka cherel tumen sluge, ta mapalal cho porodo ka likel kotar ta ka radil mange pe gava than." 
Acts7:8 Kana o Del dia po alav e Abraameke phenda leke te cheren e sirkunsision. Goleke kana nakhle ojto llive sar kana biandilo leko chaurro o Isaak, o Abraam cherda leke e sirkunsision. Isto gua cherda o Isaak pe chaurrea e Jakoboia, ta o Jakob cherda le pe chaurrenchar kai sea e dada katar e desudui viche katar o Israel." 
Acts7:9 Gala chaurre kai sea amare purane, murzisarde pe po phlal o Jose ta bichinde le te inllaren le ando Ejipto. A o Del kai saia e Joseea," 
Acts7:10 pomozisarda le ande sa leke nuzde ta dia le bizaipe ta cherda te uzdilpe ande lete o Faraon, o charo katar o Ejipto, ta cherda le te gazdaril po Ejipto ta pe charoina e charoki." 
Acts7:11 Ondaka saia bok ta bari burkania ande sa e forura katar o Ejipto ta ando Kanaan, ta amare purane ni saia len so te jan." 
Acts7:12 A kana o Jakob llangla kai ando Ejipto saia jape, bichalda pe chaven incha, gola chave sea amare purane. Ta goia saia e purvo drom kai llele ando Ejipto." 
Acts7:13 Kana llele pale o duito, o Jose phenda pe phalenge ko saia vou, ta gia o Faraon llangla katar savi vicha saia o Jose." 
Acts7:14 Mapalal, o Jose phenda te anen ando Ejipto leke dade e Jakobe ta sa leke familia kai sea eftavardes ta panch llene." 
Acts7:15 Ta gia o Jakob llelo te zivil ando Ejipto, ta kote mulo vou ta i amare purane." 
Acts7:16 Ta prajosarde len ando Sikem, ta thode len ando limori kai o Abraam chindaia katar e chave e Jamoroke." 
Acts7:17 Kana avilo pase o vreme kana saia te cherdol so phenda o Del kana dia po alav e Abraameke, o foro katar o Israel bariloia ando Ejipto ta cherdilea but llene." 
Acts7:18 Ta ondaka ando Ejipto thoda te gazdaril iek charo kai ni pinllarela e Josee. 
Acts7:19 Gava charo kojada amare foro ta marda amare puranen, ta cherda te llantar pe zor ta te muken chudine pe minonen te meren kai iakom biandilea." 
Acts7:20 Ande gua vreme biandilo o Moises. Vou saia iek minono but sukar ta leke dada bariarde le ande po cher llik ka e trin chon. 
Acts7:21 Kana saia te muken le, e chei e Faraonoki lia le ta bariarda le sargo kana saia isto lako chaurro." 
Acts7:22 Ta gia o Moises avilo sikado ando sikadipe katar e ejipsiura ta cherdilo iek lleno zuralo ande pe alava ta ande so cherela. 
Acts7:23 Kana sea leke saranda burs, mangla te llal kai e llene katar o Israel, kai sea katar leko foro." 
Acts7:24 A kana o Moises dikhla kai iek ejipsio marela iekhe llene katar o Israel, llelo te marelpe lea ta mundarda le te pochinel so cherda." 
Acts7:25 Ta o Moises mislila kai leke phlal e israelitura ka acharen kai lea o Del ka mukliarel leke foro, a von ni acharde." 
Acts7:26 Thiarinako, o Moises malada duie llenen kai sea israelitura kai marenape, ta sar vou mangela te del murtik, phenda lenge: Tumen sen phlal, ¿soke chalaven iek avere?" 
Acts7:27 Ondaka gua kai chalavela ogole espidia e Moisese ta phenda leke: ¿Ko thoda tut te ave amaro gazda ta te ave krisari maskar amende? 
Acts7:28 ¿A so mange te mundare man sar mundardan arachi e ejipsio? 
Acts7:29 Kana o Moises asunda gua naslo ta llelotar ando Madian. Kote zivisarda sargo iek lleno kai inai ande pi phuv, ta ande goia phuv avila le dui chaurre." 
Acts7:30 Nakhle saranda burs, ta ando pusto, pasa o burdo katar o Sinai, sikadilo e Moiseseke iek suecho ande iag katar iek karrne kai phabona." 
Acts7:31 O Moises chudisailo katar so dikhela, ta kana llelo mai pase te dikhel mai sukar, asunda o avazi e Gazdako kai phenela:" 
Acts7:32 Me sem o Del che puranengo. O Del katar o Abraam, katar o Isaak ta katar o Jakob. O Moises izdraio daratar, ta ni tromala ni te dikhel." 
Acts7:33 Ondaka o Gazda phenda leke: Ikan che minie soke kote kai san gua than si Santo. 
Acts7:34 Dikhlem sa e patnia kai nakhel mo foro, kai si ando Ejipto. Asundem len sar kukin ta fulistem te mukliarav len. Goleke, aide, soke ka bichalav tut ando Ejipto." 
Acts7:35 E israelitura omanglal ni kamle e Moisese, ta phendea leke: ¿Ko thoda tut te ave gazda ta krisari?, a o Del e suechoia kai sikadilo ande karrne, cherda le te avel gazda ta cherda le o lleno kai ka mukliarel len." 
Acts7:36 Ta mapalal ikanda amare puranen katar o Ejipto, ta o Moises cherda bare ezgode Devlikane ande goia phuv katar e Mora e Loli, ta ando pusto saranda burs." 
Acts7:37 Isto gava Moises saia gua kai phenda e llenenge katar o Israel: O Del ka cherel te likel tumendar iek profeta sargo me. 
Acts7:38 A o Moises saia o avazi e foroko kana dela orba e suechoia po burdo katar o Sinai ta mapalal phenela amare puranenge so phenda o suecho, vou lia e alava zivotoke te del len amenge." 
Acts7:39 A amare purane ni kamle te kanden le, ta ni kamle le ta mangle te irinpe ando Ejipto." 
Acts7:40 Ta phende e Aaronoke: Cher amenge delen te inllaren amen, soke ni llana so avilape katar o Moises kai ikanda amen katar o Ejipto." 
Acts7:41 Ondaka cherde iek esnaga sargo guruveki, ta cherde kurbanura ta eslavisarde ando anav gole guruveko kai isto von cherde pe vastenchar." 
Acts7:42 Goleke, o Del durilo lendar ta mukla te blagosin e cheraien katar o miloso. Soke gia pisisarde e poraukura kana phende: Israelitura, ¿Ande saranda burs ando pusto cherden mange tumen kurbanura o dien man vareso?" 
Acts7:43 Tumen cherden sa napoda, inllarden tumenchar iek chara te blagosin e devle o Molok, ta inllarden e cherain katar o del Refan, esnage delenge kai isto tumen cherden te blagosin len. Goleke ka chudau tumen ande aver phuv mai dur neko katar e Babilonia." 
Acts7:44 Ando pusto amare purane saia len e chara katar o zanio e Devlea, kai cherdili isto sar phendaia o Del e Moiseseke kana dia lea orba ta phenda leke te cherel la prema e chara kai vou dikhla." 
Acts7:45 Amare purane lie gaia chara katar pe dada, ta gola kai avile e Josueea ande la pea kana lia peke avere phuvien, golen kai o Del tradia angla lende. Kote achilo llik kai e llivesa e Davideke." 
Acts7:46 E Devleke avila drago o David, ta o David mangla te cherel iek chara e Devleke katar o Jakob." 
Acts7:47 A o Salomon si gua kai cherda o cher e Devleko. 
Acts7:48 A o Del ni zivil ande chera kai cherde e manusa pe vastenchar. Sar phenda o profeta: 
Acts7:49 O miloso si mi estolicha, ta e phuv si kote kai thovav me porrne. ¿Savo cher ka cheren mange? phenel o Gazda. ¿Kai ka avel o than kai ka achav te lelpe mandar o chiñipe," 
Acts7:50 kana isto me cherdem sa gala ezgode? 
Acts7:51 A tumen, phenda o Esteban, sa o vreme ni kandien ta tumare kan ta tumaro lio si sargo e llene kai ni pachan ande so phenel o Del. Sa o vreme marden tumen e Santone Duoia. Tumen sen isto sargo tumare purane." 
Acts7:52 ¿Save profeta ni marde tumare purane? Von mundarde golen kai phendea kai ka avel gua kai si chacho, a akana kai gua lleno chacho avilo, tumen phukaden le ta mundarden le." 
Acts7:53 Tumen ni pachan ando zakono kai o Del bichalda tumenge pe suechonenchar. 
Acts7:54 Kana asunde gua, e llene katar e bari kris lleletar joliarike po Esteban." 
Acts7:55 A vou, pherdo katar o Santo Duo, dikhla o blagosipe e Devleko upre ando miloso, ta e Jesuse kai saia pe porrne pe rig e chachi e Devleki." 
Acts7:56 Ondaka phenda: Dikhav o miloso putardo ta dikhav kai o Chavo e Manuseko si pe rig e chachi e Devleki. 
Acts7:57 A von ucharde pe kan, urkisarde zurale ta prastie lete." 
Acts7:58 Ikande le katar o foro ta chalade le e barrenchar. Gola kai dosarena le kojaimaia mukle te arakhel lenge patave iek terno kai ikhardola Saulo. 
Acts7:59 Kana chalavena le e barrenchar, o Esteban molilape ta phenela: Gazda Jesus, le mo duo." 
Acts7:60 Mapalal dia changa ta urkisarda zurale ta phenda: ¡Na thov lenge sama katar gava bilachipe! Ta kana phenda gua mulo. 
Acts8:1 O Saulo saia kote ta dikhela sar mundarena e Estebane ta phenda kai saia sukar so cheren. Isto gua llive rodie but e llenen katar e khanlliri kai si ando Jerusalem. Ta sa e llene kai pachana ando Jesus rispisaile ande Judea ta ande Samaria. 
Acts8:1 O Saulo saia kote ta dikhela sar mundarena e Estebane ta phenda kai saia sukar so cheren. Isto gua llive rodie but e llenen katar e khanlliri kai si ando Jerusalem. Ta sa e llene kai pachana ando Jesus rispisaile ande Judea ta ande Samaria. 
Acts8:2 Nesave llene kai avila lenge zao prajosarde e Estebane ta rovde but pala le. 
Acts8:3 A o Saulo llala te rodel e llenen katar e khanlliri, ta dela cher cherete ta ikanela terrindo llenen katar e chera e murusen ta e diskinien ta bichalela len ande rubie." 
Acts8:4 A e llene kai saia te llantar katar o Jerusalem phenena e lachi viasta kaigo llana. 
Acts8:5 O Felipe, iek lendar, llelo ando foro mai baro katar e Samaria ta dia orba e llenenge katar o Jesus." 
Acts8:6 E llene chidiniaona, ta sa asunena ta thovena sama so phenela o Felipe, soke dikhena e bare ezgode Devlikane kai cherela." 
Acts8:7 But llene kai sea ande lende duura bilache sastona, ta e duura likena lendar ta urkina, ta i but llene kai nasti phirena ta i e bange sastona." 
Acts8:8 Sa gala ezgode cherde te avel but veselia ande gua foro. 
Acts8:9 A kote saia iek lleno kai ikhardola Simono, kai omanglal cherela chirimate ta kojadaia e llenen katar e Samaria ta phenela kai vou si iek lleno but asundo." 
Acts8:10 Sa e llene, katar o minono llik kai o mai baro, thovena leke but sama ta asunena le ta phenena: Gava si o lleno kai phenen leke e bari zor e Devleke." 
Acts8:11 Ta thovena leke sama soke kojadaia e llenen but vreme pe chirimatenchar. 
Acts8:12 A kana o Felipe phenda lenge e lachi viasta katar e charoina e Devleki ta katar o Jesukristo, e murus ta e diskinie kristisaile." 
Acts8:13 Ta isto o Simono pachaia ta kristisailo, ta llelo e Felipea, ta chudilape katar e bare ezgode Devlikane kai dikhela." 
Acts8:14 Kana e apostolura kai sea ando Jerusalem asunde kai e llene katar e Samaria pachaie ande alava e Devleke, bichalde incha e Pedro ta e Juane." 
Acts8:15 Kana avile, molisaile pala e llene kai pachan kai si katar e Samaria, te len o Santo Duo." 
Acts8:16 Soke ni ios ni aviloia o Santo Duo pe ni iek lendar, samo kristisailea ando anav e Gazdako o Jesus." 
Acts8:17 Ondaka o Pedro ta o Juan thode pe va pe lende, ta gia lie o Santo Duo." 
Acts8:18 Kana o Simono dikhla kai o Santo Duo avela kana e apostolura thovena pe va pe llene, phenda kai ka del len love," 
Acts8:19 ta phenda lenge: Den i man goia zor, ta gia gola llene kai ka thovav me va pe lende i von ka len o Santo Duo." 
Acts8:20 Ondaka o Pedro phenda leke: ¡Te ave proketo, tu ta i che love, soke manglan te chine e lovenchar so si dino llabe e Devletar!" 
Acts8:21 Inai tutar gala ezgode, soke angla o Del cho lio inai chacho." 
Acts8:22 Muk o bilachipe kai chere, ta molisao e Devleke, te dikhe dal ka prostil chuke so mangea te chere." 
Acts8:23 Soke me dikhav kai san pherdo zalba ta o bilachipe istarda tut phanglo. 
Acts8:24 O Simono phenda leke: Molintumen e Devleke pala ma, te na nakhav gola ezgode kai phenden mange." 
Acts8:25 Kana llanatar katar e Samaria o Pedro ta o Juan phende e llenenge sa so nakhle kana sea e Jesusea. Ta e apostolura phende e lachi viasta ande but forichura kai si pasa e Samaria ta irisaile ando Jerusalem. 
Acts8:26 Mapalal, iek suecho e Devleko phenda e Felipeke: Uste ta llatar ando sur, katar o drom kai llal katar o Jerusalem karing e Gasa. Gava drom nakhel katar o pusto." 
Acts8:27 O Felipe ustilo ta llelotar, ta e dromea maladilo iekhe llenea kai saia katar e Etiopia. Le saia iek rado but glamno, vou saia o lleno kai llinel e love katar e diskinia kai gazdarila ando Etiopia, ta lleloia ando Jerusalem te blagosil e Devle." 
Acts8:28 Kana irilape kai pi phuv, ande po bordon chitila so pisisarda o profeta o Isaias." 
Acts8:29 Ta o Duo phenda e Felipeke: Lla ta thov tut pasa gua bordon. 
Acts8:30 Kana o Felipe avilo pase, asunda sar o etiope chitila so pisisarda o Isaias, ondaka puchla le: ¿Achare so chiti?" 
Acts8:31 O etiope phenda leke: ¿Sar ka acharav, kana inai ko te sikavel man? Ta mangla letar te likel ta te besel pasa le." 
Acts8:32 Ta gava saia o pisipe kai chitila: Inllarde le sargo iekhe bakre kai inllardol te mundaren le. Sargo iek bakro kai ni basel angla e llene kai chinen leke bal, ta gia ni putarda po mui." 
Acts8:33 Thode le ando lallao, ta ni chinde leke iek kris chachi. ¿Ko ka del orba katar leko porodo? Soke ikande leko zivoto katar e phuv." 
Acts8:34 O etiope puchla e Felipe: Phen mange, ¿kaki orba del o profeta: Del orba vou petar o katar aver lleno?" 
Acts8:35 Ondaka o Felipe, prema so chitila o etiope, phenda leke e lachi viasta e Jesukristoki." 
Acts8:36 Mapalal, kana nakhena pasa iek pai, o etiope phenda: Kate si pai, ¿si vareso te achavel man te na avav kristime?" 
Acts8:37 O Felipe phenda: Te pachaia sa che liea, sai. Vou phenda: Me pachau kai o Jesukristo si e Devleko Chavo." 
Acts8:38 Ondaka phenda te achaven o bordon, ta e li dui fuliste ando pai, ta o Felipe kristisarda le." 
Acts8:39 Kana likiste andar o pai, o Duo e Gazdako inllarda e Felipe, ta o etiope ni dikhla le ios, a llelo e dromea veselimaia." 
Acts8:40 O Felipe avilo ando Asoto, ta llelo foro forote ta phenela e lachi viasta, lligo ni avilo ande Sesarea." 
Acts9:1 A o Saulo phenela kai ka mundarel e llenen kai pachan ando Jesus. Goleke llelo kai o mai baro popo," 
Acts9:2 ta mangla letar lila te muken le te llal ande khanllira e judionenge katar o Damasko te rodel e llenen kai pachana ando sikadipe e Jesuseko, murusen ta i diskinien, te inllarel len phangle ando Jerusalem." 
Acts9:3 A kana avilo pasa o Damasko, iek villelo kai avela katar o miloso klichisarda truial letar." 
Acts9:4 Ta o Saulo pelotar pe phuv ta asunda iek avazi kai phenela leke: Saulo, Saulo ¿Soke lla pala ma te mare man?" 
Acts9:5 O Saulo puchla: ¿Ko san, Gazda? O avazi phenda leke: Me sem o Jesus, isto gole kai rode te mare." 
Acts9:6 Uste ta de ando foro, kote ka phenen chuke so si te chere." 
Acts9:7 E llene kai llana e Sauloia daraile but, soke asunena o avazi a ni dikhena nika." 
Acts9:8 Mapalal o Saulo ustilo katar e phuv, a kana putarda pe akha, nasti dikhela. Ondaka istarde le e vastetar ta inllarde le ando Damasko." 
Acts9:9 Kote achilo trin llive ta nasti dikhela ta ni jala ni pila niso ande gola llivesa. 
Acts9:10 Ando Damasko zivila iek lleno kai pachala ando Jesus, vou ikhardola Ananias, ta o Del sikadilo leke sargo ande iek suno ta phenda leke: ¡Ananias! Vou phenda: Kate sem, Gazda." 
Acts9:11 O Gazda phenda leke: Uste ta lla po drom kai ikhardol Chacho, ta ando cher katar o Judas puch katar iek lleno kai si katar o Tarso kai ikhardol Saulo. Ta vou molilpe," 
Acts9:12 ta dikhla sargo ande iek suno iekhe llene kai ikhardol Ananias gua lleno dela andre ta thovela pe lete pe va te dikhel pale. 
Acts9:13 Kana asunda gua, o Ananias phenda: Gazda, but llene phende mange katar gua lleno ta katar sa o bilachipe kai cherel ando Jerusalem cho santo foro." 
Acts9:14 Ta akana avilo kate, e mai bare popura mukle le te inllarel ando phandipe sa e llenen kai blagosin cho anav." 
Acts9:15 A o Gazda phenda leke: Lla, soke esvirisardem gole llene te del orba mandar e llenenge katar aver phuvia, ta lenge charonenge, ta i e llenenge katar o Israel." 
Acts9:16 Me ka sikavav leke kai morabi te nakhel but patnia cheres ma. 
Acts9:17 O Ananias llelo ando cher kote kai saia o Saulo. Kana dia andre thoda pe va pe lete, ta phenda leke: Phlala Saulo, o Gazda o Jesus, gua kai sikadilo chuke kana avea e dromea, bichalda man te dikhe pale ta te ave pherdo katar o Santo Duo." 
Acts9:18 Ondaka kote, katar e akha e Sauloke peletar sargo kore, ta dikhla. Ondaka ustilo ta kristisailo." 
Acts9:19 Mapalal jala ta lia zor, ta achilo nesave llivesa ando Damasko kote kai zivina e llene kai pachan ando Jesus." 
Acts9:20 Mapalal o Saulo phenda ande khanllira e judionenge kai o Jesus si e Devleko Chavo. 
Acts9:21 Sa e llene kai asunena le chudinape, ta phenena: ¿Inai isto gava o lleno kai ando Jerusalem llala te marel e llenen kai blagosina e Jesuseko anav? ¿Inai gava lleno isto gua kai avilo kate te phandel tumen ta te del tumen kai e gazda e poponenge?" 
Acts9:22 A o Saulo sa mai but tromala te del orba, ta e judiura kai zivina ando Damasko ni llanena so ka mislin, ta sikavela lenge kai o Jesus saia o Mesias." 
Acts9:23 Kana nakhle but llivesa, e judiura achile pe orba te mundaren e Saulo," 
Acts9:24 a vou llangla so mangena te cheren. Orachaia ta ollivesea aduricharena le pe udara kai delpe ando foro te mundaren le," 
Acts9:25 A leke disipulura oriat thode le ande iek bari kotaricha ta fuliarde le katar o zido kai si truial o foro. 
Acts9:26 Kana o Saulo avilo ando Jerusalem, mangla te chidiniaol e llenenchar kai pachana ando Jesus, a sa e llene darana letar soke ni pachana kai i vou pachala." 
Acts9:27 A o Bernabe inllarda le ta sikada le e disipulonenge ta phenda lenge kai o Saulo dikhla e Gazda po drom, ta kai o Gazda dia lea orba, ta kai ando Damasko o Saulo dia e Jesuseki orba tromanimaia." 
Acts9:28 Ta gia o Saulo achilo ando Jerusalem, ta llala lenchar. Ta dela orba e Jesuseki tromanimaia," 
Acts9:29 ta dela orba e judionenchar kai dena orba griego, a von mangena te mundaren le." 
Acts9:30 Kana e phlal llangle, inllarde e Saulo ande Sesarea, ta kotar inllarde le ando Tarso." 
Acts9:31 Ondaka e khanlliri ande sa e forura kai si ande Judea, ande Galilea ta ande Samaria, saia len pas ta bariona ando Duo. Zivina ande dar e Gazdaki ta o Santo Duo pomozila te aven mai but llene ande khanlliri." 
Acts9:31 Ondaka e khanlliri ande sa e forura kai si ande Judea, ande Galilea ta ande Samaria, saia len pas ta bariona ando Duo. Zivina ande dar e Gazdaki ta o Santo Duo pomozila te aven mai but llene ande khanlliri." 
Acts9:32 O Pedro, lleloia te del orba e phlalenchar ta llelo te dikhel i e llenen katar o santo foro kai zivina ande Lidia." 
Acts9:33 Kote malada iekhe llene kai ikhardola Eneas, gua lleno saia ande postelia ojto burs, ta nasti phirela." 
Acts9:34 O Pedro phenda leke: Eneas, o Jesukristo sastarel tut. Uste ta lachar chi postelia. O Eneas ustilo oma." 
Acts9:35 Ta sa e llene kai zivina ande Lidia ta ando Saron dikhle le sar ustilo ta diepe kai o Gazda. 
Acts9:36 Ando Jope saia iek diskinia Devlikani kai ikhardola Tabita, kai ande chib e griegonengi si Dorkas. Gaia diskinia sa po zivoto cherela o lachipe ta pomozila golen kai trubula len." 
Acts9:37 Ande gola llivesa, e Dorkas nasuali ta muli. Jalade laki esnaga ta mapalal thodela ande iek soba upral po cher." 
Acts9:38 O Jope saia pasa e Lidia, kote kai saia o Pedro, ta sar e llene kai pachana ando Jesus llangle kai saia kote, bichalde duie llenen te phenen leke: Aide oma ando Jope." 
Acts9:39 Ta o Pedro llelotar lenchar. Kana avilo, inllarde le kai e soba kote kai saia e Tabitaki esnaga, ta sa e phivlia thodepe rovindo truial katar o Pedro ta sikade leke e fistanura kai e Dorkas cherdaia kana saia llundi." 
Acts9:40 O Pedro phenda saurrenge te llantar. Mapalal dia changa ta molisailo, dikhla pe diskinia kai mulia ta phenda lake: ¡Tabita, uste! Voi putarda pe akha, ta kana dikhla e Pedro, besli." 
Acts9:41 Vou istarda la e vastetar ta pomozisarda la te ustel, mapalal ikharda e llenen kai pachana ando Jesus ta e phivlien, ta sikada la lenge llundi." 
Acts9:42 Gua asundilo ande sa o Jope, ta but llene pachaie ando Gazda." 
Acts9:43 O Pedro achilo nesave llivesa ando foro, ando cher katar iek lleno kai radila ande morcha kai ikhardola Simono." 
Acts10:1 Saia iek lleno ande Sesarea kai ikhardola Kornelio, vou gazdarila pe stotina boñikura kai ikhardona italiano." 
Acts10:2 O Kornelio ta leki familia pachana ando Del. Ta dela but love te pomozil e judionen ta molilape but e Devleke. 
Acts10:3 Iek llive, kana saia ande trin e lliveseke, sikadila leke ande iek sargo suno: Ta dikhla bristomaia kai iek suecho e Devleko dela kote kai saia vou ta phenela leke: ¡Kornelio!" 
Acts10:4 O Kornelio dikhla po suecho, ta daraia puchla le: ¿So mange, Gazda? O suecho phenda leke: O Del llanel kai moli tut ta llanel so chere pala e llene kai si chorre." 
Acts10:5 Bichal vareka ando Jope te ane iekhe llene kai ikhardol Simono, kai ikharen le Pedro." 
Acts10:6 Vou si ando cher katar aver Simono, iek lleno kai radil ande morcha ta zivil pasa e mora." 
Acts10:7 Kana llelotar o suecho kai dia lea orba, o Kornelio ikharda katar pire duie llenen ta i iekhe boñiko kai volila but e Devle ta kai o Kornelio uzdilape but ande lete," 
Acts10:8 Ta phenda lenge sa so avilape ta bichalda len ando Jope. 
Acts10:9 Thiarinako, ande desudui, kana llana karing o Jope, o Pedro likisto te molilpe upral po cher." 
Acts10:10 Vou saia bokhalo ta mangela te jal, a kana cherena leke te jal, sikadila leke sargo ande iek suno:" 
Acts10:11 Ta dikhla kai phutaola o miloso ta fuliela pe phuv sargo iek baro chiti istardo katar e star riga. 
Acts10:12 Ando chiti sea but zivirinie kai si len star porrne, ta i sapa ta chiriklia." 
Acts10:13 Ta asunda iek avazi, kai phenda leke: Uste, Pedro, mundar ta ja." 
Acts10:14 O Pedro phenda: Na iok, Gazda, me nikada ni jalem niso melalo." 
Acts10:15 O avazi pale asundilo, ta phenda: So o Del chistosarda, na phen tu kai si melalo." 
Acts10:16 Trin droma avilape gava, ta o chiti pale llelotar upre ando miloso." 
Acts10:17 O Pedro achilo brigime soke mislilape so mangela te phenel gua so sikadiloa leke. A e llene kai bichalda o Kornelio puchle kai si o cher e Simonoko, ta avile pasa o udar." 
Acts10:18 Kana avile, urkisarde ta puchle dal zivila kote iek lleno kai ikhardol Simono, gole kai ikharen Pedro." 
Acts10:19 Ta kana o Pedro mislilape ande so dikhla, o Santo Duo phenda leke: Dik; trin llene roden tut." 
Acts10:20 Uste, fulie ta lla lenchar ta na dara, soke me bichaldem len." 
Acts10:21 O Pedro fulisto ta phenda gole llenenge: Me sem gole kai tumen roden; ¿soke avilen? 
Acts10:22 Von phende: Bichalda amen o Kornelio kai si gazda e boñikonengo, iek lleno chacho kai blagosil e Devle ta sa e judiura volin le. Iek suecho e Devleko phenda leke te ikharel tut, te lla kai leko cher ta te asunel so ka phene leke." 
Acts10:23 Ondaka o Pedro phenda lenge te nakhen, ta goia riat racharde lete. Thiarinako, o Pedro llelotar lenchar, ta llele lea nesave phlal kai zivina ando Jope." 
Acts10:24 Nakhlo aver llive ta avile ande Sesarea. Kote o Kornelio adurichare la le nesave llenenchar kai sea katar leki familia ta i leke mai lache amale avile lea, soke vou ikhardaia len." 
Acts10:25 Kana o Pedro avilo kai o cher, o Kornelio likisto angla le, ta dia changa te blagosil le." 
Acts10:26 A o Pedro vazdia le ta phenda leke: Thou tut pe porrne, soke i me sem iek manus, sargo tu." 
Acts10:27 Vou dela lea orba, ta dia ando cher ta malada bute llenen chidine." 
Acts10:28 A o Pedro phenda lenge: Tumen llanen kai o zakono katar iek judio ni mukel le te cherel ni iek buchi e llenenchar kai inai judiura o te del ande lenge chera. A o Del sikada mange te na phenav nikake kai si melalo. 
Acts10:29 Goleke samo kana phende mange, ni puchlem niso ta avilem. Akana mangav te llanav ¿soke ikharden man?" 
Acts10:30 Ondaka o Kornelio phenda: Cherel star llive, me sema chere ta molivaman ta avilo mande iek lleno kai leke patave klichina." 
Acts10:31 Ta phenda mange: Kornelio, o Del asunda cho molipe ta diape golli kai pomozisardan e llenen kai si chorre." 
Acts10:32 Bichal vareka ando Jope te ane iekhe llene kai ikhardol Simono, kai ikharenale Pedro. Vou zivil kai aver lleno kai ikhardol Simono, iek lleno kai radil ande morcha ta zivil pasa e mora." 
Acts10:33 Ta bichaldem te ikharen tut oma ta tu but sukar cherdan kai avilan. Akana sam sa chidine kate angla o Del, ta manga te asuna sa so bichalda o Gazda te phene amenge." 
Acts10:34 Ondaka o Pedro phenda: Akana llanav chachimaia kai e Devleke saurre sam sargo iek," 
Acts10:35 soke o Del volil e llenen katar suako phuv golen kai kanden le ta cheren o lachipe. 
Acts10:36 O Del dia orba e llenenge kai si katar e vicha e Israeleki, ta phenda lenge e lachi viasta katar e pas; bichaldi e Jesukristotar kai si o Gazda saurrengo." 
Acts10:37 Tumen llanen so avilape ande sa e phuv e judionengi, katar o purvo drom ande Galilea angle, kana o Juan phenda kai trubula te len o kristope." 
Acts10:38 Ta llanen kai o Del dia e Jesuse katar o Nazaret e zor katar o Santo Duo, ta kai o Jesus cherda o lachipe ta sastarda sa e llenen kai nakhena patnia cheres o llavolo. Ta o Jesus sastarda sa gale llenen soke o Del saia lea," 
Acts10:39 ta amen dikhlam sa so cherda o Jesus ande Judea ta ando Jerusalem. Ta mapalal mundarde le pe iek krusto. 
Acts10:39 ta amen dikhlam sa so cherda o Jesus ande Judea ta ando Jerusalem. Ta mapalal mundarde le pe iek krusto. 
Acts10:40 A o Del pala e trin llive cherda le te ustel katar o meripe, ta cherda te sikadol amenge." 
Acts10:41 Ni sikadilo sa e foroke, vou sikadilo amenge, soke o Del esvirisarda amen mai anglal, te dikha sa so cherda. Ta amen jalam ta pilam lea kana ustilo katar o meripe." 
Acts10:42 Ta vou bichalda amen te phena e foroke kai o Del cherda le krisari te chinel kris e llundenge ta i golenge kai mule. 
Acts10:43 Sa e poraukura die orba katar o Jesus, ta phende kai gola kai pachan ande le ka len letar o prostipe katar o bilachipe." 
Acts10:44 O Pedro dela orba, kana o Santo Duo avilo pe sa e llene kai asunena leki orba." 
Acts10:45 Ta e llene kai pachana kai sea judiura ta avilea e Pedroia, chudisaile soke o Santo Duo saia dino i e llenenge kai inai sea judiura," 
Acts10:46 ta asunena len kai dena orba ta blagosina e Devle ande aver chibia kai inai pinllarde. 
Acts10:47 Ondaka o Pedro phenda: ¿A so, sai phenen gale llenenge te na kristinpe kana von lie o Santo Duo sargo amen?" 
Acts10:48 Ta phenda te aven kristime ando anav e Jesukristoko. Mapalal mangle katar o Pedro te achel lenchar nesave llivesa. 
Acts11:1 E apostolura ta e phlal kai sea ande Judea asunde kai i e llene kai inai judiura pachaie ande leke alava. 
Acts11:1 E apostolura ta e phlal kai sea ande Judea asunde kai i e llene kai inai judiura pachaie ande leke alava. 
Acts11:2 A kana o Pedro irisailo ando Jerusalem, nesave llene kai pachana ta sea katar e judiura dena leke orbe." 
Acts11:3 Ta puchle le: ¿Soke llelan kai e llene kai inai judiura, ta jalan lenchar?" 
Acts11:4 O Pedro phenda lenge sa so avilape. Ta phenda: 
Acts11:5 Me sema ando foro katar o Jope, ta kana molivaman sikadila mange sargo iek suno: Dikhlem sargo iek baro chiti kai saia phanglo pe star riga kai fuliela katar o miloso llik kote kai sema me." 
Acts11:6 Ondaka dikhlem mai sukar te sai llanav so saia andre, ta dikhlem zivirinie stare porrnenge, ta sapa ta chiriklia." 
Acts11:7 Ta asundem iek avazi kai phenda mange: Uste Pedro; mundar ta ja. 
Acts11:8 Me phendem: Na Gazda, soke nikada ni jalem niso melalo." 
Acts11:9 Ondaka o avazi kai avela katar o miloso dia manchar orba pale ta phenda mange: So o Del chistosarda, na phen tu kai si melalo." 
Acts11:10 Gava avilape trin droma, ta mapalal sa so dikhlem llelotar upre ando miloso." 
Acts11:11 Ondaka, trin llene bichalde katar e Sesarea avile te roden man kai o cher kai me ziviva." 
Acts11:12 O Duo phenda mange te na darav niso ta te llau lenchar. Ta llele manchar i gala sou phlal. Sa diam ando cher katar iek lleno," 
Acts11:13 kai phenda amenge sar dikhlaia iekhe suecho ande po cher, kai achilo pe porrne ta phenda leke: Bichal vareka ando foro katar o Jope te anen e Simono, kai phenen leke Pedro;" 
Acts11:14 vou ka phenel chuke sar sai ave braduime, tu ta i sa chi familia." 
Acts11:15 Kana thode man te dav lenge orba, o Santo Duo avilo pe lende isto sar omanglal aviloia pe amende." 
Acts11:16 Ondaka mislisailem so phendaia o Gazda: Chachimaia o Juan kristisarda e paiea, a tumen ka aven kristime e Santone Duoia." 
Acts11:17 Ta dia len o Del isto so dia amen kai pacha ando Gazda o Jesukristo, ¿a ko sem me te phenav e Devleke kai gua nasti avelpe?" 
Acts11:18 Kana e phlal katar o Jerusalem asunde gaia orba, ni die ios orbe jolinaia ta blagosisarde e Devle, ta phenena: ¡O Del ikharel te irinpe lete i golen kai inai judiura ta te len o zivoto ostade!" 
Acts11:19 Kana mulo o Esteban, mapalal thode te roden e llenen kai pachana ando Jesus te maren len, ta nesave saia te nasen ta lleletar ande Fenisia, ando Chipre ta ande Antiokia. Kote phende e judionenge e lachi viasta." 
Acts11:20 A nesave llene kai pachana kai sea katar o Chipre ta katar o Sirene avile ande Antiokia ta die orba i e llenenge kai inai sea judiura, ta phenena lenge e lachi viasta e Jesukristoki, o Gazda." 
Acts11:21 E zor e Gazdaki saia lenchar, ta gia but llene mukle po pachape o purano ta pachaie ando Gazda." 
Acts11:22 E llene e khanllirake katar o Jerusalem, kana asunde gaia viasta, bichalde e Bernabee ande Antiokia." 
Acts11:23 Kana avilo o Bernabe dikhla sar o Del blagosisardaia len, ta veselisailo but ta phenda saurrenge te llan chachimaia pala o Gazda sa pe liea." 
Acts11:24 Soke o Bernabe saia iek lleno lacho, pherdo katar o Santo Duo ta pherdo pachape ta gia but llene diepe kai o Gazda." 
Acts11:25 Mapalal kana nakhle gala ezgode, o Bernabe llelo ando Tarso te rodel e Saulo," 
Acts11:26 ta kana malada le, inllarda le ande Antiokia ta kote achile e llenenchar katar e khanlliri burs llive, ta sikavena bute llenen. Kote ande Antiokia saia e purvo drom kai ikharde len kristianura." 
Acts11:27 Ande gola llivesa nesave poraukura llele katar o Jerusalem ande Antiokia. 
Acts11:28 Ta iek lendar kai ikhardola Agabo, thodape pe porrne ta o Duo cherda le te del orba, ta phenda kai ka avel but bari bok ande sa o sueto, ta gua avilape ande llivesa katar o charo o Klaudio." 
Acts11:29 Ondaka ande Antiokia e llene kai pachana ando Jesus mangle te pomozin e phlalen kai zivina ande Judea, ta bichalde lenge prema so sai dela suako lleno," 
Acts11:29 Ondaka ande Antiokia e llene kai pachana ando Jesus mangle te pomozin e phlalen kai zivina ande Judea, ta bichalde lenge prema so sai dela suako lleno," 
Acts11:30 Ta gia cherde le, chidie love ta die len kai o Bernabe ta kai o Saulo te inllaren len kai e phure katar e Judea." 
Acts11:30 Ta gia cherde le, chidie love ta die len kai o Bernabe ta kai o Saulo te inllaren len kai e phure katar e Judea." 
Acts12:1 Ande gola llivesa, o charo o Erodes rodia nesave llenen katar e khanlliri te maren len." 
Acts12:2 Ta phenda te mundaren e jarniaia e Jakobo, phlal e Juaneko;" 
Acts12:3 Ta sar dikhla kai so cherda avila drago e judionenge, cherda te phanden i e Pedro. Gala ezgode nakhle ande llivesa katar e Paskua, kana jalpe o marrno kai inai le levadura." 
Acts12:4 Ta kana phangle le, o Erodes thoda e Pedro ande rubie, ta arakhena le desusov boñikura, chidine sa po star. Mangela te sikavel le e foroke kana ka nakhel e Paskua." 
Acts12:5 O Pedro saia ande rubie, ta arakhena le zurale, a e llene katar e khanlliri molinape e Devleke pala le sa pe liea." 
Acts12:6 Ta kana o Erodes mangela te sikavel le e foroke isto goia riat, o Pedro sovela maskar dui boñikura, phanglo duie lanchonenchar, a aver boñikura sea po udar ta arakhena e rubie." 
Acts12:7 Ondaka sikadilo iek suecho e Gazdako, ta ande rubie avilape iek baro villelo. Ta o suecho dodisarda e Pedro pe iek rig ta llungada le ta phenda leke: ¡Uste oma! Ondaka, e lanchura peletar katar e Pedroke va," 
Acts12:8 ta o suecho phenda leke: Thou pe tute che patave ta che minie. O Pedro kandia le, ta o suecho phenda leke: Thou cho gertachi ta aide pala ma." 
Acts12:9 Ondaka o Pedro llelo pala o suecho ta ni llanela dal saia istina o iok so cherela o suecho. Vou mislila kai sikadila leke sargo iek suno. 
Acts12:10 Ta kana nakhle katar e dui thana kai sea e boñikura, avile kai o udar sastruno kai likel kai o drom, o udar putailo korkorre. Ta kana likiste avri, phirde pe gua drom, ta o suecho mukla le korkorre." 
Acts12:11 Ondaka o Pedro acharda ta phenda: Akana llanav kai chachimaia o Del bichalda pe suecho te ikanel man katar e va e Erodeseke ta katar sa so mangena te cheren mange e judiura. 
Acts12:12 Kana o Pedro acharda gala ezgode llelotar kai e Mariako cher, e dei katar o Juan, kai ikharena le Markos, kote chidinailea but llene ta molinape." 
Acts12:12 Kana o Pedro acharda gala ezgode llelotar kai e Mariako cher, e dei katar o Juan, kai ikharena le Markos, kote chidinailea but llene ta molinape." 
Acts12:13 O Pedro saia po udar kai dela po drom, ta dela len mui. A iek chorri kai ikhardola Rode lleli avri te dikhel ko saia." 
Acts12:14 Ta kana pinllarda e Pedroko avazi, gia bari saia laki veselia kai ni putarda o udar, voi lleli prastindo te phenel e llenenge kai o Pedro saia po udar." 
Acts12:15 A von phende lake: ¡So san dili! A voi phenela kai de istina o Pedro saia avri. Von phenena: Inai vou; gua si leko suecho. 
Acts12:16 A o Pedro pale dela len mui po udar. Ta kana putarde o udar ta dikhle le, daraile." 
Acts12:17 A o Pedro e vastea phenda lenge te achen, ta phenda lenge sar o Del ikanda le katar e rubie. Ta phenda: Phenen gava e Santiagoke ta e phalenge. Mapalal likisto ta llelotar pe aver rig." 
Acts12:18 Thiarinako, avilape iek bari burkania maskar e boñikura soke ni llanena so avilape e Pedroia." 
Acts12:19 O Erodes phenda te roden le, ta sar nasti malada le, dosarda e boñikonen ta phenda te mundaren len. Kana nakhle gala ezgode o Erodes llelotar katar e Judea ta llelo te zivil ande Sesarea." 
Acts12:19 O Erodes phenda te roden le, ta sar nasti malada le, dosarda e boñikonen ta phenda te mundaren len. Kana nakhle gala ezgode o Erodes llelotar katar e Judea ta llelo te zivil ande Sesarea." 
Acts12:20 O Erodes jolailoa e llenenchar kai zivina ando Tiro ta ando Sidon, a von diepe orba maskar pete te llan lete. Cherde te peren drago e Blastoke, iek baro sudo e charoko o Erodes, ta mangle letar te del orba pala lende te na avel joli maskar lende, soke o Tiro ta o Sidon lena sa so trubul len katar e phuv e charoki." 
Acts12:21 O Erodes phenda lenge te aven iek llive, ta furiadilo e patavenachar kai thoven pe pete e charura, beslo pe pi estolicha e krisaki ta dia lenge orba." 
Acts12:22 Ondaka e llene thode te urkin ta phende: ¡Gava kai del orba inai iek manus, vou si iek del!" 
Acts12:23 Ondaka isto kote, iek suecho e Gazdako cherda te nasuaol o Erodes, soke ni blagosisarda e Devle, ta jale le e cherme ta mulo." 
Acts12:24 A o alav e Devleko sa mai pinllardo cherdola ta phenenale pe suako rig. 
Acts12:25 Kana o Bernabe ta o Saulo getosarde po rado ando Jerusalem, irisaile ta inllarde pea e Juane, kai ikharena le Markos." 
Acts12:25 Kana o Bernabe ta o Saulo getosarde po rado ando Jerusalem, irisaile ta inllarde pea e Juane, kai ikharena le Markos." 
Acts13:1 Ande khanlliri kai si ande Antiokia sea poraukura ta kovacha. Gola llene sea o Bernabe, o Simon kai ikharena le Kalo, o Lusio katar o Sirene, o Menajem kai bariloia e Erodesea, gua kai gazdarisarda ande Galilea ta o Saulo." 
Acts13:2 Iek llive, kana von blagosina e Devle ta kana allunina, o Santo Duo phenda: Thoven mange pe iek rig e Bernabee ta e Saulo te radin ande buchi kai ikhardem len." 
Acts13:3 Ondaka kana molisaile ta allunisarde, thode pe va pe lende ta phende lenge te llantar." 
Acts13:4 O Santo Duo bichalda e Bernabee ta e Saulo ande Seleusia, ta kotar lleletar ande iek llimia ando Chipre." 
Acts13:5 Kana avile ande Salamina, thode te phenen e orba e Devleki ande khanllira e judionenge. Ta i o Juan llala lenchar te pomozil len." 
Acts13:6 Phirde sa goia isla ta avile ando Pafos, kote malade iekhe llene kai saia judio ta kai saia chirimatarko kai ikhardola Barjesus; vou saia iek kojamno profeta." 
Acts13:7 O chirimatarko saia amal katar o sudo o Serjio Paulo, iek lleno bizai. O sudo phenda te anen e Bernabee ta e Pedro, soke mangela te asunel e orba e Devleki." 
Acts13:8 A o chirimatarko, kai leko anav ande chib katar e griegura saia Elimas, ni kamla soke ni kamela te pachal o sudo." 
Acts13:9 Ondaka o Saulo, kai ikharena le Pablo, pherdo katar o Santo Duo achilo ta dikhla pe lete" 
Acts13:10 ta phenda leke: ¡Tu san kojamno, bilacho, chavo e llavoloko ta murzi po lachipe! Tu phene kai o Gazda bichalda tut te de leke orbe. Na phen ios gua kojaipe" 
Acts13:11 Akana o Gazda ka thovel tut ande patnia: Ka ache korro nesavo vreme ta nasti ka dikhe o villelo e khameko. Ondaka isto kote o Elimas achilo korro, ta rodela vareka te inllarel le e vastetar soke achilo korro." 
Acts13:12 Ondaka o sudo kana dikhla gaia ezgoda kai nakhla, pachaia ta chudisailo katar o sikadipe e Gazdako." 
Acts13:13 O Pablo ta e llene kai llana lea llele katar o Pafos llik kai o Perjes kai achel ande phuv katar e Panfilia, kote o Juan mukla len ta irisailo ando Jerusalem." 
Acts13:14 Katar o Perje llele ande Antiokia katar e Pisidia. Kote ando sabado die ande khanlliri e judionengi ta besle. 
Acts13:15 Mapalal kana chitisaila o zakono ta o pisipe katar e poraukura, e gazde katar e khanlliri ikharde len ta phende lenge: Phlalalen, te si tumen vareso te phenen te del zor e llenen, phenenle akana." 
Acts13:16 Ondaka o Pablo ustilo ta cherda lenge e vastea te achen, ta phenda lenge te na den orba: Asunen tumen, israelitura, ta i tumen kai inai sen judiura ta kai daran e Devletar." 
Acts13:17 O Del katar e Israeleko foro esvirisarda amare puranen ta cherda len iek foro baro kana von zivina ando Ejipto, kote kai ni saia lengi phuv; ta mapalal, pe zoriaia ikanda len katar goia phuv." 
Acts13:18 Ta o Del terpisarda so cherena ando pusto preko saranda burs," 
Acts13:19 ta zatrisarda efta phuvien ando Kanaan te sai del gola phuvia kai amare purane. 
Acts13:20 Nakhle preko star stotine ta pinda burs, ta ande gola burs nakhle sa gala ezgode. Mapalal o Del bichalda lenge krisaria llik kai e llivesa katar o profeta o Samuel." 
Acts13:21 Ondaka von mangle iek charo te gazdaril i pe lende, ta o Del dia len saranda burs e charo e Sauleko, chavo e Kiseko kai saia katar e vicha katar o Benjamin." 
Acts13:22 Mapalal o Del ikanda katar gua than e Saule ta dia len charo e Davide, ta phenda letar: Dikhlem kai o David chavo e Isaieko, si iek lleno kai si ande mi dragostia ta kai mangel te cherel sa so me mangav." 
Acts13:23 Ta iek katar e vicha gale Davideki saia o Jesus; le bichalda o Del te braduil e Israele gia sar phendaia. 
Acts13:24 Mai anglal te avel o Jesus, o Juan kai kristil, phenela e poroka sa e foroke katar o Israel, ta phenela lenge kai saia te irinpe kai o Del ta te aven kristime." 
Acts13:25 Ta kana saia pase o meripe e Juaneko, phenda: Me ni sem gua kai tumen mislin tumen, soke mapalal mandar ka avel iek manus kai me ni sem lacho ni te putarav leke minie." 
Acts13:26 Phlalalen kai sen katar e vicha e Abraameki, ta i tumen kai inai sen judiura kai daran e Devletar: Gaia orba braduimaki si amenge." 
Acts13:27 Soke gola kai zivin ando Jerusalem ta lenge gazde ni pachaie ando Jesus, ta kana von dosarde le, cherde so phenena e poraukura kana chitinpe lenge alava ande khanlliri e judionengi suako sabado." 
Acts13:28 Ta i makar von ni malade ni iek dos te mundaren le, mangle katar o Pilato te phenel te mundaren le." 
Acts13:29 Mapalal kana cherde sa so phenela letar ando Pisipe, fuliarde le katar o krusto ta prajosarde le." 
Acts13:30 A o Del cherda le te ustel katar o meripe. 
Acts13:31 Ta but llivesa, sikadilo e llenenge kai llelea lea katar e Galilea ando Jerusalem; ta akana von si kai phenen sa e foroke ko si o Jesus." 
Acts13:32 Goleke amen phena tumenge gaia lachi viasta katar o alav kai dia o Del amare puranenge. 
Acts13:33 Ta o Del cherda so phenda kana dia po alav, soke cherda te ustel e Jesuse katar o meripe ta gia avilape sar si pisime ando duito salmo: Tu san mo Chavo; me diem tut o zivoto allive." 
Acts13:34 O Del phendaia kai ka cherel le te ustel katar o meripe te na murilpe leki esnaga kana phenda ande pe alava: Ka cherav te avenpe e chache ta sante alava kai phendem e Davideke. 
Acts13:35 Goleke phenel i ande aver salmo: Ni ka muke te murilpe e esnaga katar cho santo sluga. 
Acts13:36 Chachimaia o David blazisarda e llenenge ande gola llivesa prema sar phenda leke o Del, ta mapalal mulo ta chidinailo pe puranenchar, ta leki esnaga murisali." 
Acts13:37 A e esnaga goleki kai o Del cherda le te ustel katar o meripe, ni murisali." 
Acts13:38 Phlalalen, gaia si e viasta kai tumen morabi te llanen, kai o prostipe katar o bilachipe phendol tumenge katar o Jesus." 
Acts13:39 Ta cheres lete sa gola llene kai pachan achen prostime katar suako ezgoda ta gava kai lien nasti lienle katar o zakono e Moiseseko. 
Acts13:40 Arakhen tumen, te na perel pe tumende e alava kai pisisarde e poraukura:" 
Acts13:41 Dikhen, tumen kai maren espurnia, chudin tumen ta nasen; soke ande tumare llivesa ka cherav iek ezgode kai i te phenela la vareko tumenge ni ka pachanle." 
Acts13:42 Kana o Pablo ta e llene kai llana lea likiste katar e khanlliri e judionengi, mangle lendar o gua sabado kai ka avel te den lenge orba i katar gala ezgode." 
Acts13:43 Kana getosarde e orba ande khanlliri e judionengi, but judiura ta i llene kai cherdilea judiura llele pala lende ta gale llenenge o Pablo ta o Bernabe phende lenge te na jasaren po pachape ando volipe e Devleko." 
Acts13:44 A o gua sabado kai avilo, preko sa o foro chidinailo te asunen e orba e Gazdaki." 
Acts13:45 A kana e judiura dikhle kai sea but llene, jolaile but ta thode te janpe e Pabloia ta te kusen le." 
Acts13:46 Ondaka o Pablo ta o Bernabe, die orba tromanimaia, ta phende lenge: Amen morabi te phena e alava e Devleke mai anglal tumenge, kai sen judiura, a sar tumen ni kamen ta phenen kai ni sen lache te len o zivoto ostade, amen ka lla kai e llene kai inai judiura." 
Acts13:47 Soke o Gazda phenda amenge te chera gia kana phenda: Thodem tut sargo villelo e suetoke, te inllare mo braduipe pe riga kai si mai dur katar e phuv." 
Acts13:48 Kana asunde gala orbe, e llene kai inai sea judiura veselisaile ta phende kai e orba e Gazdaki saia lachi, ta pachaie kai lenge sai chinado te avel len o zivoto ostade." 
Acts13:49 Ta gia die orba katar e poroka e Gazdaki ande sa gola forura. 
Acts13:50 A e judiura die orba nesave diskinienchar kai pachana ta kai e llene dena len liubao, ta die orba i e llenenchar kai sea mai asunde ando foro, ta phende lenge te maren e Pablo ta e Bernabee, te traden len katar gola forura." 
Acts13:51 Ondaka o Pablo ta o Bernabe chinosarde o prajo katar pe porrne te llangliolpe kai ni avila lenge drago so cherde gola llene, ta lleletar ando Ikonio." 
Acts13:52 A e llene kai pachana sea pherde katar o Santo Duo ta sea but vesele. 
Acts14:1 Ando Ikonio o Pablo ta o Bernabe die ande khanlliri e judionengi ta kote die orba katar o Jesus, ta but llene kai sea judiura pachaie ando Jesus ta i gola kai inai sea judiura." 
Acts14:2 A e judiura kai ni pachana ando Jesus cherde te joliaon pe phlal e llene kai inai sea judiura. 
Acts14:3 A e apostolura achile kote but vreme, thode pi vera ando Del ta die orba sa pe chachimaia. Ta o Del chacharda so von phenena katar e Devleko volipe, ta dela len zor te cheren bare ezgode Devlikane." 
Acts14:4 A e llene katar o foro sea fulade, nesave llene sea pe rig e judionengi ta aver pe rig e apostolengi." 
Acts14:5 Ondaka e judiura ta i gola kai inai sea judiura achile pe iek orba e sudonenchar te maren len ta te mundaren len e barrenchar. 
Acts14:6 A o Pablo ta o Bernabe, kana llangle so mangena te cheren lenchar, nasle ande Listra ta ando Derbe, forura katar e Likaonia ta ande sogo si e forura kai si truial," 
Acts14:7 ta i kote phende e lachi viasta. 
Acts14:8 Ande Listra saia iek lleno kai nasti phirela soke biandiloia bango," 
Acts14:9 ta gava lleno asunela so phenela o Pablo, a o Pablo dikhla kai saia le pachape te avel sasto." 
Acts14:10 Ondaka o Pablo dia lea orba zurale ta phenda leke: ¡Uste ta phir! Gua lleno jutlo ta thodape pe porrne ta phirda. 
Acts14:11 Kana dikhle so cherda o Pablo, urkisarde ande chib kai den orba ande Likaonia ta phenena: ¡Dela sargo manusa fuliste amende!" 
Acts14:12 Ta mislina kai o Bernabe saia o del Zeus ta kai o Pablo saia o del Ermes soke vou saia kai dela orba. 
Acts14:13 O popo katar o del Zeus kai saia leki khanlliri angla o foro, anda guruven ta lulunlla lacharde. Vou ta e llene mangena te cheren lenge iek kurbano." 
Acts14:14 A kana o Bernabe ta o Pablo acharde so mangena te cheren, pharrade pe patave ta thodepe maskar e llene ta urkisarde:" 
Acts14:15 Manusalen, ¿soke cheren gua? Amen sam manusa, sargo tumen. Amen avilam te phena tumenge e lachi viasta te sai muken gala ezgode kai ni mol len niso, ta te irin tumen kai o Del o llundo kai cherda o miloso e phuv e mora ta sa so si ande lende." 
Acts14:16 Cherel but burs palpale o Del mukla te llal suako lleno pe po drom," 
Acts14:17 sa o vreme sikada ko saia vou e lachimaia kai cherela, soke vou si gua kai bichalel tumenge o bursin ta o sukaripe kai del e phuv; ta vou del saurren so trubul len o jape ta te aven vesele." 
Acts14:18 A sa pe orbenchar o Bernabe ta o Pablo nasti achade len te cheren lenge kurbano. 
Acts14:19 Ondaka avile nesave judiura katar e Antiokia ta katar o Ikonio, ta cherde e llenen te bolden po mislo; ta e llene kai mangena te cheren lenge kurbano chalade e Pablo e barrenchar ta sar mislina kai mundarde le, terrisarde le avri katar o foro." 
Acts14:20 A kana e llene kai pachana ando Jesus chidinaile truial katar o Pablo, vou ustilo ta pale dia ando foro ta thiarinako llelo e Bernabesea karing o Derbe." 
Acts14:21 Kana phende e lachi viasta ando Derbe, but llene pachaie ando Jesus, a von irisaile ande Listra ando Ikonio ta ande Antiokia." 
Acts14:22 Ande gola forura die zor e llenen kai pachana ando Jesus, ta phende lenge te na muken po pachape, ta phende lenge kai morabi te nakha but bari patnia mai anglal te da ande charoina e Devleki." 
Acts14:23 Ande suako khanlliri o Pablo ta o Bernabe thovena phuren te pomozin e llenen kai pachaie ando Jesus, ta kana molisaile ta allunisarde, mukle len ande va e Gazdake golen kai pachaie ande le." 
Acts14:24 O Pablo ta o Bernabe nakhle katar e Pisidia, ta avile ande Panfilia." 
Acts14:25 Ta ando Perjes phende e lachi viasta ta mapalal llele ande Atalia. 
Acts14:26 Kote likiste ande iek llimia ta llele karing e Antiokia. Ande gua foro e llene katar e khanlliri manglea e Devletar volimaia te arakhel e Pablo ta e Bernabee kana von ka thovenpe te phenen e lachi viasta. 
Acts14:27 Kana avile ande Antiokia, chidie e llenen katar e khanlliri ta phende lenge sa so cherda o Del lenchar, ta sar o Gazda putarda o udar e llenenge kai inai sea judiura te sai pachan i von." 
Acts14:28 Ta o Pablo ta o Bernabe achile kote but vreme e llenenchar kai pachana ando Jesus. 
Acts15:1 Ande gola llivesa, nesave llene kai llelea katar e Judea ande Antiokia thode te sikaven e phalen kai saia te sirkunsidinpe sar phenel o zakono e Moiseseko te sai braduinpe." 
Acts15:1 Ande gola llivesa, nesave llene kai llelea katar e Judea ande Antiokia thode te sikaven e phalen kai saia te sirkunsidinpe sar phenel o zakono e Moiseseko te sai braduinpe." 
Acts15:2 O Pablo ta o Bernabe avila len iek orba zurali e llenenchar ta achile pe orba kai ka llal o Pablo o Bernabe ta nesave llene ando Jerusalem te den goia orba e apostolenchar ta e phurenchar katar e khanlliri kai sea katar gua foro. 
Acts15:3 Bichalda len e khanlliri katar e Antiokia, ta kana nakhena katar e Fenisia ta e Samaria phende sar mukle po pachape o purano e llene kai inai sea judiura te llan pala o Del. Ta sa e phlal veselisaile but katar goia viasta." 
Acts15:4 Kana o Pablo ta o Bernabe avile ando Jerusalem avile lenchar pachivale e llene katar e khanlliri e apostolura ta e phure ta phende lenge sa so cherda o Del lenchar. 
Acts15:5 A nesave fariseura kai pachaiea ando Jesus, ustile ta phende: Morabi te sirkunsidinpe e llene kai pachan ta kai inai judiura, ta te cheren so phenel o zakono e Moiseseko." 
Acts15:6 Ondaka chidinaile e apostolura ta e phure te dikhen so ka cheren. 
Acts15:7 Die but orba, ta mapalal o Pedro ustilo ta phenda: Phlalalen, tumen llanen kai cherel varesavo vreme kai o Del esvirisarda man maskar tumende te phenav e lachi viasta e llenenge kai inai judiura te sai i von pachan." 
Acts15:8 Ta o Del, kai pinllarel e lie, sikada kai mangel len, ta dia len o Santo Duo sargo amen." 
Acts15:9 E Devleke, von ta i amen sam isto iek, soke chistosarda i lengo lio soke pachaie ando Jesus." 
Acts15:10 A tumen, ¿Soke cheren so o Del ni kamel te cheren, ta thoven pe llene kai pachan iek pharipe kai ni amen ni amare purane nasti inllardam?" 
Acts15:11 A inai gia, amen pacha kai von ta i amen sam braduime llabe pala o lachipe e Gazdako o Jesus." 
Acts15:12 Sa e llene kai sea kote ni phende niso ta asunena sar o Bernabe ta o Pablo dena orba katar e bare ezgode Devlikane kai cherela o Del te cheren von maskar e llene kai inai sea judiura. 
Acts15:13 Kana die orba, o Jakobo phenda: Phlalalen, asunen man:" 
Acts15:14 O Simono phenda amenge sar e purvo drom o Del cherda o lachipe e llenenchar kai inai judiura, kana esvirisarda i lendar iek foro te lel le peke." 
Acts15:15 Gava si prema so si ando Pisipe: 
Acts15:16 Mapalal katar sa gala ezgode ka avav pale ta ka vazdau o cherorro peradino e Davideko; ka vazdau leko phagipe ta ka vazdau le pale," 
Acts15:17 te roden e Gazda ogola llene sa e phuvienchar kai inllaren mo anav. 
Acts15:18 O Gazda, kai sikada amenge gala ezgode dumut palpale, dia po alav." 
Acts15:19 Cheres gua phenav, kai morabi te na thodol pharipe kai ni trubul pe llene kai inai judiura ta kai muken po pachape o purano te llan pala o Del." 
Acts15:20 Morabi te pisi lenge te muken sa so si meliardo avere delenchar, te na cheren kurvaluko ta te na jan o mas katar e zivirinie kai mundardon tasade o tasade ando pai, ni rat." 
Acts15:21 Soke dumut palpale cherel kai ande suako foro si llene kai den orba katar o zakono e Moiseseko, kai chitilpe ande khanllira e judionenge suako sabado." 
Acts15:22 E apostolura ta e phure ta sa e llene katar khanlliri mangle te esvirin nesave llenen maskar lende ta te bichalen len ande Antiokia e Pabloia ta e Bernabea. Esvirisarde e Judase kai ikhardola i Barsabas, ta e Silase, gole llenengi viasta saia lachi maskar e phlal," 
Acts15:23 ta lenchar bichalde gava lil kai pisisarde gia: Amen e apostolura ta e phure kai sam tumare phlal manga e Devletar te blagosil e llenen kai inai judiura ta kai zivin ande Antiokia, ande Siria ta ande Silisia." 
Acts15:24 Asundam kai nesave llene katar llele tumende ta ni puchle amen te llan ta kai joliarde tumen pe alavenchar, ta ni llanglen so ka cheren." 
Acts15:25 Goleke diam amen orba maskar amende, ta esvirisardam nesave llenen amendar te llan te dikhen tumen ta bichaldam lenchar duie phalen kai voli but o Bernabe ta o Pablo," 
Acts15:26 von thode po zivoto po meripe cheres amaro Gazda o Jesukristo. 
Acts15:27 Bichala tumenge e Judase ta e Silase: Von ka phenen tumenge sa gaia orba. 
Acts15:28 Avila sukar e Santone Duoke ta i amenge te na thova pe tumende ni iek pharipe, samo e ezgode kai trubun:" 
Acts15:29 te na jan o mas katar o kurbanura avere delenge, te na jan o rat, ta ni o mas katar e zivirinie kai mundardon tasade, ta te na cheren kurvaluko. Te arakhen tumen katar gala ezgode, ka avel tumenge sukar. Bichala tumenge Salami." 
Acts15:30 Kana lleletar kotar, llele karing e Antiokia, chidie e llenen katar e khanlliri ta die lende o lil." 
Acts15:31 Kana e phlal chitisarde, veselisaile but pala e zor kai dela len." 
Acts15:32 Ta sar o Judas ta i o Silas sea poraukura, die e phlalen but vlaga ta zor pe alavenchar." 
Acts15:33 Achile nesavo vreme kote, ta gua llive kai irinape e phlal bichalde salami ta pas e llenenge kai bichaldea len." 
Acts15:34 A o Silas mangla te achel kote," 
Acts15:35 a o Pedro ta o Bernabe achile ande Antiokia ta bute llenenchar sikade ta phende e lachi viasta e Gazdaki. 
Acts15:36 Nakhla nesavo vreme, ta o Pablo phenda e Bernabeeke: Aide pale kai e phlal ande sa e forura kai phendam e poroka e Gazdaki te dikha sar si von." 
Acts15:37 O Bernabe mangela te inllarel lenchar e Juane, kai phenena leke Markos;" 
Acts15:37 O Bernabe mangela te inllarel lenchar e Juane, kai phenena leke Markos;" 
Acts15:38 a e Pabloke ni avila drago te inllaren le, soke o Markos muklaia len chudine ande Panfilia ta ni kamla te radil ios lenchar." 
Acts15:38 a e Pabloke ni avila drago te inllaren le, soke o Markos muklaia len chudine ande Panfilia ta ni kamla te radil ios lenchar." 
Acts15:39 Nasti resle pe ni iek orba ta fuladile. O Bernabe inllarda pea e Marko ta llelotar ande iek llimia karing o Chipre," 
Acts15:39 Nasti resle pe ni iek orba ta fuladile. O Bernabe inllarda pea e Marko ta llelotar ande iek llimia karing o Chipre," 
Acts15:40 a o Pablo inllarda pea e Silase. E phlal molisaile pala lende te aven ande Gazdako volipe, ta mapalal llelotar kotar" 
Acts15:41 ta nakhlo katar e Siria ta katar e Silisia ta dela zor e llenen katar e khanllira. 
Acts16:1 O Pablo avilo ando Derbe ta ande Listra, ta kote malada iekhe llene kai pachala kai ikhardola Timoteo, leki dei saia iek judia kai pachala ando Jesus, ta lako dad saia griego." 
Acts16:2 E phlal kai sea katar e Listra ta katar o Ikonio dena lache orbe letar. 
Acts16:3 O Pablo mangla te llal lea o Timoteo, a mai anglal cherda te sirkunsidin le te na perel phare e llenenge kai zivina ande gola forura, soke sa llanena kai e Timoteoko dad saia griego." 
Acts16:4 Ande sa e forura kai nakhena, phende e phlalenge pe savi orba achilea e apostolura ta e phure katar e khanlliri kai si ando Jerusalem." 
Acts16:5 Ta e khanllira lena zor ando pachape, ta suako llive cherdona mai but llene kai pachana ando Jesus." 
Acts16:6 Sar o Santo Duo ni mukla len te inllaren e orba e Devleki ande Asia, nakhle katar e Frijia ta katar e Galasia," 
Acts16:7 ta avile kote kai delpe ande phuv katar e Misia. Kotar mangena te den ande Bitinia, a o Duo e Jesuseko ni mukla len." 
Acts16:8 Nakhle ta ni achile ande Misia, ta fuliste ando Troade." 
Acts16:9 Kana peli e riat o Pablo dikhla sargo iek suno; dikhla iekhe llene katar e Masedonia, gua lleno saia pe porrne ta molilape leke ta phenela: Lla ande Masedonia ta pomozisar amen." 
Acts16:10 Kana o Pablo dikhla gua, lachardam sa te llatar ande Masedonia, ta saia amen o pachape kai o Del ikharda amen te phena kote e lachi viasta." 
Acts16:11 Ando Troade likistam ande iek llimia, ta llelam orta karing e Samotrasia, kai si iek isla. Thiarinako avilam ando Neapolis." 
Acts16:12 Kotar llelam ando Filipos. Kote si samo rromanura ta gua si iek foro but asundo katar goia rig katar e Masedonia. Kote achilam nesave llivesa. 
Acts16:13 O llive sabado likistam avri katar o foro, pasa o pai, kote mislia kai chidiniaona e judiura te molinpe. Beslam ta diam orba katar e lachi viasta e diskinienge kai chidinailea kote." 
Acts16:14 Iek lendar ikhardola Lidia, voi saia katar e Tiatira ta bichinela chituria but lache vunete sargo kaline. Gaia diskinia kai blagosila e Devle ta kai asunela e orba, o Gazda cherda te thovel sama pe so phenela o Pablo." 
Acts16:15 Ta kristisaili voi ta sa laki familia, ta mapalal phenda amenge: Te acharena kai chachimaia pachau ando Gazda, aven kai mo cher. Ta cherda te rachara late pe zor." 
Acts16:16 Iek drom, kana llaia kai o than e molimako, maladam iekhe chea kai saia ande late iek duo kai cherela la te apogodil. Voi saia iek sluga kai apogodila ta phenela e llenenge so ka avelpe mai angle. Ta lake gazde lena but love pe late." 
Acts16:17 Gaia chei lleli pala o Pablo ta pala amende, ta urkila: ¡Gala llene radin e Devleke katar o miloso, ta phenen tumenge o drom e braduimako!" 
Acts16:18 Goia chei lleli pala lende but llivesa, iek llive o Pablo jolailo ta irisailo ta phenda e duoke kai saia ande goia chei: Ando anav e Jesukristoko, like latar. Ondaka o duo mukla la." 
Acts16:19 A kana e gazde e cheake dikhle kai nasti ka len ios love pe late, istarde e Pablo ta e Silase ta inllarde len kai e sudura, kai si po maskaral e foroko." 
Acts16:20 Inllarde len kai e krisaria, ta phende: Gala judiura cheren iek burkania ande amaro foro," 
Acts16:21 ta sikaven e llenen te cheren ezgode kai amen ni muka te cheren ta ni amen nasti chera, soke sam rromanura." 
Acts16:22 Ondaka e llene jolaile pe lende, ta e krisaria phende te nangaren len ta te maren len e kastenchar." 
Acts16:23 Marde len but e kastenchar, ta mapalal thode len ande rubie, ta phende e lleneke kai arakhela e rubie te arakhel len zurale." 
Acts16:24 Ta thoda len mai andre ande rubie ta phangle lenge porrne pe iek kotora kastune bare ta phare. 
Acts16:25 A kana saia ande desudui e riateke, ta o Pablo ta o Silas molinape ta llilabena e Devleke, ta ogola phangle asunena," 
Acts16:26 ondaka dermosali e phuv gia zurale kai miskosarda e barra kai sea telal katar e rubie. Ondaka kote sa e udara putaile ta sa e phanglenge lanchura putaile. 
Acts16:27 Kana llungadilo o lleno kai arakhela e rubie ta dikhla kai e udara sea putarde, ikanda po jarni te mundarelpe soke mislila kai sa e phangle naslea." 
Acts16:28 A o Pablo urkisarda pe lete ta phenda leke: ¡Na mundar tut kai sa sam kate! 
Acts16:29 Ondaka gua lleno mangla iek villelo, ta dia prastindo, ta izdramno daratar chudiape pe porrne e Pabloke ta e Silaseke." 
Acts16:30 Mapalal ikandalen ta puchla len: Manusalen, ¿so morabi te cherav te bradui man?" 
Acts16:31 Von phende leke: Pacha ando Gazda o Jesus, ta ka le o braduipe tu ta chi familia." 
Acts16:32 Ta o Pablo ta o Silas die leke orba katar o Gazda ta sa e llenenge kai sea ande leko cher. 
Acts16:33 Isto ande gua saiato e rachako, o lleno kai arakhela e rubie jalada lenge rrane, ta mapalal kristisailo vou ta sa leki familia." 
Acts16:34 Mapalal inllarda len kai po cher ta dia len te jan, a vou ta leki familia sea but vesele soke pachaie ando Del." 
Acts16:35 Thiarinako rano, e krisaria bichalde nesave boñikonen kai o lleno kai arakhela e rubie ta phende leke te mukliarel e Pablo ta e Silase." 
Acts16:36 O lleno kai arakhela e rubie phenda e Pabloke: E krisaria phende mange te mukliarav tumen; akana sai llantar. 
Acts16:37 A o Pablo phenda e boñikonenge: Amen, kai sam rromanura, chaladen amen angla e llene ta ni cherden amenge ni iek kris, ta thoden amen ande rubie. ¿Ta akana mangen te mukliaren amen po chorial? ¡Iok! Te aven isto von te ikanen amen." 
Acts16:38 E boñikura llele kai e krisaria ta phende lenge, a e krisaria daraile soke asunde kai von sea rromanura." 
Acts16:39 Ta e krisaria llele kai o Pablo ta o Silas, te prostin len, ta ikande len katar e rubie ta mangle lendar te llantar katar o foro." 
Acts16:40 Kana likiste katar e rubie, o Pablo ta o Silas llele karing e Lidiako cher, die orba e phlalenchar ta die len zor, ta mapalal lleletar katar o foro." 
Acts17:1 O Pablo ta o Silas, nakhle e dromea katar e Anfipolis ta katar e Apolonia, ta mapalal avile ande Tesalonika, kote e judiura saia len iek khanlliri." 
Acts17:2 O Pablo sar saia sikado, llelo ande khanlliri e judionengi, ta bis ta iek llive suako sabado, dia orba lenchar prema o Pisipe." 
Acts17:3 Phenela lenge kai o Mesias saia te merel, ta te ustel katar o meripe. Ta phenela lenge: Isto gava Jesus kai me phenav tumenge, si o Mesias." 
Acts17:4 Nesave judiura pachaie, ta phirde e Pabloia ta e Silasea. Ta i pachaie but griegura kai blagosina e Devle ta but diskinie pristane." 
Acts17:5 A gua cherda te joliaon e judiura kai ni pachana, ta chidie iekhe bilache llenen kai ni saia len so te cheren te burkanin e foro. Ta i llele kai o cher e Jasoneko te kusen, soke rodena e Pablo ta e Silase te ikanen len andral te den len kai e llene:" 
Acts17:6 A sar ni malade len kote, inllarde e Jasone terrindo ta i nesave avere phalen kai e sudura e foroke ta urkina: ¡Gala llene kai diliarde sa e sueto, avile i kate," 
Acts17:7 ta o Jason mukla len ande po cher! ¡Sa gala llene phagen e zakonura e charoke, soke phenen kai si aver charo kai si o Jesus!" 
Acts17:8 O foro ta e sudura izdraie kana asunde so phenela. 
Acts17:9 A o Jason ta ogola pochinde ta mukle len. 
Acts17:10 Kana peli e riat, e phlal cherde te llantar o Pablo ta o Silas karing e Berea. Kana avile llele karing e khanlliri e judionengi." 
Acts17:11 Gala judiura sea mai lache neko ogola katar e Tesalonika, kote avila lenge drago e poroka ta suako llive chitina o Pisipe te dikhen dal saia chachipe so phenena lenge." 
Acts17:12 But llene lendar pachaie, ta pachaie i but llene katar e griegura, e diskinie pristane ta i e murusa." 
Acts17:13 A kana e judiura katar e Tesalonika llangle kai o Pablo phenela e poroka e Devleki i ande Berea, llele incha ta cherde te divon e llenen." 
Acts17:14 A e phlal cherde te llaltar oma o Pablo karing e mora, a o Silas ta o Timoteo achile ande Berea." 
Acts17:15 E llene kai llana e Pabloia avile lea llik ande Atenas. Mapalal irisaile te phenen e Silaseke ta e Timoteoke te chidiniaon lea oma. 
Acts17:16 Kana o Pablo adurichare la e Silase ta e Timoteo ande Atenas, avila leke zalba soke dikhla kai o foro saia pherdo dela." 
Acts17:17 Goleke denape orba ande khanllira e judionenchar ta i avere llenenchar kai blagosina e Devle, ta suako llive denape orba po maskaral e foroko e llenenchar kai chidiniaona kote." 
Acts17:18 Ta i nesave filosofura epikureura ta estoikura die lea orba. Nesave phenena: ¿Katar so del orba gava lleno kai si pherdo orbe? A aver phenena: Acharav kai gava lleno inllarel e viasta katar e dela avere phuvienge. Von phenena gua soke o Pablo dela lenge orba katar e lachi viasta e Jesukristoki ta sar ka ustelpe katar o meripe. 
Acts17:19 Ondaka inllarde le kai o Aeropago ta puchle le: ¿Sai phene amenge savo nevo sikadipe si gava kai ane amenge? 
Acts17:20 Soke tu de amenge orbe kai niko ni pinllarel ta manga te llana so si. 
Acts17:21 Von phende gua soke sa e ateniensura ta i gola kai sea avrial ta zivina kote, lengi briga saia te asunen ta te den orba katar suako nevi viasta." 
Acts17:22 A o Pablo ustilo po maskaral lendar ando Aeropago, ta phenda: Ateniensura, prema sa so dikhav, si tumen but pachape." 
Acts17:23 Soke kana dikhav e thana kai blagosin tumare delen, maladem iek than kai blagosin ta pe lete si pisime: Iekhe Devleke kai inai pinllardo. Gole Devle kai tumen blagosin ta ni pinllaren, katar gua Del me avilem te dav tumenge orba." 
Acts17:24 O Del kai cherda e phuv ta sa so si pe late, si Gazda e milosoko ta e phuviako. Ni zivil ande templura cherde e manusetar," 
Acts17:25 ta ni trubul le te cherel niko niso pala le, soke vou dia amen o zivoto, e balav ta sa ogola ezgode." 
Acts17:26 Katar samo iek manus cherda sa e manusen te zivin ande sa e phuv; ta sikada lenge o vreme ta o than kote kai si te zivin," 
Acts17:27 te roden e Devle, sargo pipindo, ta te malaven le, a o chachipe si kai o Del inai dur katar ni iek amendar." 
Acts17:28 Soke ando Del amen zivi misko amen ta sam; sar phende tumare llene kai pisin sukar: Katar leki vicha sam. 
Acts17:29 A soke sam katar leke vicha, morabi te na misli amen kai o Del si sargo gola dela sunakune rupune o barrustune, kai e llene cheren prema lengo mislo." 
Acts17:30 Bute bursenchar o Del prostisarda e llenenge kai cherena gala ezgode soke ni llanena so cheren, a akana phenel saurrenge pe suako rig te irinpe lete." 
Acts17:31 Soke o Del chinada iek llive kai ka krisil e sueto e chachimaia iekhe llenea kai vou esvirisarda, ta gua sikada saurrenge kana cherda le te ustel katar o meripe." 
Acts17:32 Kana asunde kai e mule usten katar o meripe, nesave llene marde espurnia, a aver llene phende: Pale asundama tutar goia orba omanglal." 
Acts17:33 Ondaka o Pablo llelotar kotar. 
Acts17:34 A nesave llene llele pala le ta pachaie. Maskar lende saia o Dionisio, vou saia iek lleno katar o Aeropago, ta kote saia i iek diskinia kai ikhardola Damaris, ta aver diskinie." 
Acts18:1 O Pablo llelotar katar e Atenas ta llelo ando Korinto. 
Acts18:2 Kote maladilo iekhe judioia kai ikhardola Akila kai saia katar o Ponto. Ni cherela but kai o Akila ta leki rromi e Prisila avilea katar e Italia, soke o charo o Klaudio phenda te llantar sa e judiura katar o foro Roma. O Pablo llelo lende" 
Acts18:3 ta sar vou cherela chare sargo von achilo lenchar te radin zanio. 
Acts18:4 Ta suako sabado o Pablo llala ande khanlliri e judionengi, ta dela orba lenge ta i e llenenge kai ni sea judiura te cherel len te pachan ando Jesus." 
Acts18:5 Kana o Silas ta o Timoteo avile katar e Masedonia, o Pablo sikavela e judionen e lachi viasta kai o Jesus saia o Mesias." 
Acts18:6 A e judiura cherdile leke dusmanura ta thode te kusen le. Ondaka o Pablo chinosarda pe patave te sai dikhen kai leke ni saia drago so cherde, ta phenda lenge: Isto pe tumende ka avel e dos kai ka jasaon; me ni sem dosalo. Katar angle me ka llau kai e llene kai inai judiura te dav lenge orba." 
Acts18:7 Likisto katar e khanlliri e judionengi ta llelo kai o cher iekhe lleneko kai ikhardola Tisio Chacho, kai blagosila e Devle ta kai zivila pasa e khanlliri e judionengi." 
Acts18:8 Ta o Krispo, o gazda katar e khanlliri e judionengi, pachaia sa pe familiaia ando Gazda. Ta but llene katar o Korinto, kana asunde e Pablo, kristisaile." 
Acts18:9 Iek riat, o Gazda sikadilo e Pabloke sargo ande iek suno ta phenda leke: Na dara, phen e orba ta na achi." 
Acts18:10 Soke me sem tuia ta niko ni ka thovel po va pe tute te cherel chuke niso bilacho, soke ande gava foro si man but llene kai pachan." 
Acts18:11 Ta o Pablo achilo ando Korinto burs ta dopas, ta sikavela maskar lende e orba e Devleki." 
Acts18:12 A ande llivesa kana o Galion gazdarila ande Akaia, e judiura chidinaile te maren e Pablo, ta inllarde le kote kai chinen krisa" 
Acts18:13 ta phende e lleneke kai gazdarila po foro: Gava lleno cherel e llenen te blagosin e Devle na sar phenel o zakono. 
Acts18:14 Ta kana o Pablo mangela te del orba, o Galion phenda gia e judionenge: Te avilaia iek bilachipe but baro, kote me asundema tumen e judionen;" 
Acts18:15 a sar gava si samo katar e orbe ta katar e anava ta katar tumaro zakono, lacharen tumari buchi isto tumen, soke me ande gala ezgode ni kamam te avav tumaro krisari." 
Acts18:16 Ta tradia len katar o cher kote kai chinen e krisa. 
Acts18:17 Ondaka sa istarde e Sostenese, o gazda katar e khanlliri e judionengi ta marde le isto kote, angla o cher kote kai chinen e krisa. A e Galioneke ni chitilape niso so cherena." 
Acts18:18 O Pablo achilo but llivesa ios ando Korinto. Mapalal dia orba e phlalenchar katar e khanlliri soke saia te llaltar ta llelotar ande iek llimia karing e Siria, a e Prisila ta o Akila llele lea. Ando Senkrea, kana llana te liken ande llimia, o Pablo jaliarda po soro, soke jalaia sovel e Devleke te cherel le." 
Acts18:19 Kana avile ando Efeso, o Pablo mukla e Prisila ta e Akilase ta llelotar ande khanlliri e judionengi, ta dia orba e judionenchar kai chidiniaona kote." 
Acts18:20 Von mangle letar te achel ios mai but vreme lenchar, a vou ni kamla," 
Acts18:21 Ta dia lenchar orba mai anglal te llaltar, ta phenda: Te kamela o Del, ka avav pale tumende. Mapalal o Pablo likisto ande llimia ta llelotar katar o Efeso." 
Acts18:22 Kana avilo ande Sesarea, llelo ando Jerusalem te del orba e llenenchar katar e khanlliri, ta mapalal llelo karing e Antiokia." 
Acts18:23 O Pablo achilo nesave llivesa ande Antiokia, ta mapalal phirda iek po iek e thana kai si ande Galasia ta ande Frijia ta dela zor sa e llenen kai pachana ando Jesus." 
Acts18:24 Ande gola llivesa avilo ando Efeso iek lleno kai ikhardola Apolo, kai saia katar e Alejandria. Vou llanela te del orba but sukar e llenenchar ta pinllarela but katar o Pisipe." 
Acts18:25 Vou sikiloia katar o drom e Gazdako, ta saia but vreno te sikavel ta sikavela bristomaia katar o Jesus, makar pinllarela samo o kristope e Juaneko." 
Acts18:26 O Apolo dia orba bi darako ande khanlliri e judionengi, a kana asunde le e Prisila ta o Akila, ikharde le po chorial ta sikade le mai sukar katar o drom e Devleko." 
Acts18:27 Kana o Apolo mangla te llal ande Akaia, e phlal die le zor, ta pisisarde iek lil e llenenge kai zivina ande goia phuv ta kai pachana ando Jesus, te aven lea pachivale. Kana avilo ande Akaia, pomozisarda but e llenen kai pala e zalba e Devleki, pachaiea," 
Acts18:28 ta angla sa e llene phenela e judionenge kai sea ando kojaipe alavenchar kai von nasti phenena kai inai chache, ta prema o Pisipe sikavela lenge kai o Jesus saia o Mesias." 
Acts19:1 Kana o Apolo saia ando Korinto, o Pablo nakhlo katar e burdura ta avilo ando Efeso, kote malada nesave llenen kai pachana ando Jesus." 
Acts19:2 Puchla len: ¿Tumen lien o Santo Duo kana pachaien? Von phende leke: Amen ni asundam katar o Santo Duo. 
Acts19:3 O Pablo puchla len: A ¿savo kristope lien tumen? Von phende: O kristope e Juaneko. 
Acts19:4 O Pablo phenda lenge: Ea, o Juan kristila e llenen kai irinape karing o Del, ta phenela lenge te pachan ande gua kai saia te avel, a gua kai saia te avel si o Jesus." 
Acts19:5 Kana von asunde gala orbe, kristisaile ando anav e Gazdako o Jesus;" 
Acts19:6 ta kana o Pablo thoda pe va pe lengo soro, avilo upral pe lende o Santo Duo, ta dena orba ande chibia kai inai pinllarde ta phenena porouke e Devleke." 
Acts19:7 Von sea preko desudui murusa. 
Acts19:8 Trin chon o Pablo llelo ande khanlliri e judionengi ta phenela lenge e orba katar e charoina e Devleki ta mangela te cherel e llenen te pachan ando Jesus. 
Acts19:9 A nesave judiura thodepe besne ta ni kamle te pachan, ta angla e llene die orbe bilache katar e llene kai pachana ando Jesus. Ondaka o Pablo durilo lendar ta inllarda e llenen kai pachana ando Jesus kai iek cher sikadimako kai saia iekhe lleneko kai ikhardola Tirano. Kote dela orba suako llive," 
Acts19:10 ta dui burs cherda gia, ta sa e llene kai zivina ande Asia, judiura ta i gola kai inai sea judiura, asunde e orba e Gazdaki." 
Acts19:11 Ta o Del cherela e Pablo te cherel bare ezgode Devlikane 
Acts19:12 gachin, kai e dikhle o e patave kai dodisarena leki esnaga, inllarena len kai e nasuale, ta sastona katar po nasualipe, ta e duura bilache likena lendar." 
Acts19:13 A nesave judiura kai llana pe droma ta tradena e llenendar e duura bilache, mangle te cheren le ando anav e Jesuseko; ta phenena e duonenge: ¡Ando anav katar o Jesus, gua kai o Pablo del orba letar, phenav tumenge te liken!" 
Acts19:14 Gava si so cherena e efta chave iekhe judioke kai ikhardola Eseva kai saia iek gazda katar e popura. 
Acts19:15 A iek drom o duo bilacho phenda lenge: Pinllarav e Jesuse, ta llanav ko si o Pablo; a tumen, ¿ko sen?" 
Acts19:16 Ondaka kote, o lleno kai saia ande le o duo bilacho chudiape pe lende ta bare zoriaia marda saurren, gia zurale marda len kai nasle katar o cher bi patavengo ta chaladine." 
Acts19:17 Ta sa e llene kai zivina ando Efeso, judiura ta i gola kai inai sea judiura, llangle so nakhlaia ta daraile but. Ta gia cherdola mai pinllardo o anav e Jesuseko." 
Acts19:18 Ta i but llene kai pachaie avena ta phenena angla e llene sa o bilachipe kai cherdea omanglal," 
Acts19:19 Ta but llene kai sea chirimatarke ande lila kai von chitina ta phabarde len angla sa e llene, ta kana llinde so mola gola lila, llangle kai mola len preko pinda milie tolaria rupune." 
Acts19:20 Gia e orba e Gazdaki asundola sa mai but ta sikadola e zor kai saia la. 
Acts19:21 Kana nakhle gala ezgode, o Pablo mangla te llal ande Masedonia ta ande Akaia ta te resel llik ando Jerusalem. Ta phenela kai katar o Jerusalem mapalal saia te llal i ande Roma." 
Acts19:22 Ondaka bichalda ande Masedonia duie llenen kai pomozina le, e Timoteo ta e Erasto, a vou achilo nesave llivesa ios ande Asia." 
Acts19:23 Ande gola llivesa avilape iek bari burkania ando Efeso cheres o nevo drom," 
Acts19:24 gaia burkania cherdala iek lleno kai ikhardola Demetrio, kai radila ando rup. Gava lleno cherela e rupea chera minone kai sea katar e deli e Artemisa, ta von lena but love ande gava rado." 
Acts19:25 O Demetrio chidia e llenen kai radina lea ta i avere llenen kai radina sargo vou, ta phenda lenge: Manusalen, tumen llanen kai gale radoia amen la love te zivi." 
Acts19:26 A sar tumen dikhen ta asunen, gua o Pablo phenel kai e dela kai cheren e llene inai dela. Ta cherde te pachan but llene, na samo kate, ando Efeso ta i ande sa e Asia." 
Acts19:27 Ta bari dar si, soke sai murilpe amaro rado, ta i sai bristarenpe katar o cher katar amari deli Artemisa, ta gia niko ni ka thovel lake sama soke llik kate blagosin la ande sa e phuv katar e Asia ta sa o sueto." 
Acts19:28 Kana asunde gaia orba jolaile but ta urkisarde: ¡Blagosime te avel e Artemisa katar e efesiura! 
Acts19:29 Sa o foro ni llanela so ka cherel ta jutle po Gaio ta po Aristarko, von sea dui llene katar e Masedonia kai llana e Pabloia, ta terrisarde len llik kai o teatro." 
Acts19:30 A o Pablo mangela te del kote te del orba e llenenchar, a e llene kai pachana ando Jesus ni mukle le." 
Acts19:31 Ta i maskar e sudura katar e Asia sea nesave amala e Pabloke, kai bichalde te phenen leke te na del kote." 
Acts19:32 A kote kai sea chidine, nesave urkina iek ezgoda a aver llene urkina aver ezgoda, soke saia burkania ta aver llene ni llanena soke sea chidine kote." 
Acts19:33 A nesave llene lendar phende e Alejandroke savi orba llalape kote, a e judiura espidiea le angla sa e llene. Ondaka o Alejandro phenda lenge e vastenchar te achen te sai chacharel e judionen angla o foro." 
Acts19:34 A kana llangle kai i o Alejandro saia judio, sa urkisarde preko dui saiata: ¡Blagosime te avel Artemisa deli katar e efesiura!" 
Acts19:35 Ondaka o sudo e foroko, kana achada e llenen, phenda: Manusalen katar o Efeso, sa o sueto llanel kai o rado gale foroko si te arakhel o cher katar e bari deli Artemisa kai laki esnaga sargo barreki fulisti katar o miloso." 
Acts19:36 Sar niko nasti phenel kai gua si kojaipe, achen esmiro ta mislin tumen so ka cheren." 
Acts19:37 Soke gala llenen kai tumen anden ni cherde niso bilacho e chereke katar amari deli ta ni die orba bilachi latar. 
Acts19:38 Te mangela te dosarel vareka o Demetrio o e llene kai pomozin le, kote si e krisaria ta e chera e krisenge te den orba angla e sudura ta suako lleno te del orba pala po chachipe." 
Acts19:39 A te mangena te den varesavi aver orba, ka cherdol iek kris chachuni." 
Acts19:40 Gale ezgodaia kai nakhla allive sai thoven pe amende e dos kai divosara e llenen, soke te puchle soke si divome e llene inai amen ni iek orba te chachara amen." 
Acts19:41 Ta kana phenda gala orbe, mangla e llenendar te llantar." 
Acts20:1 Kana e burkania achili, o Pablo ikharda e llenen kai pachaiea te del lenchar orba, ta mapalal llelotar ande Masedonia." 
Acts20:2 Llelo kai sa gola thana ta dela but zor e phlalen kai pachana ando Jesus pe alavenchar; mapalal llelotar ande Gresia," 
Acts20:3 kote achilo trin chon. Kana lela te likel ande llimia te llaltar ande Siria, kana llangla kai e judiura diepe orba te maren le ondaka mangla te irilpe, ta nakhlo pale katar e Masedonia." 
Acts20:4 Llele lea o Sopatro katar e Berea, chavo e Pirroko; ta o Aristarko ta o Segundo katar e Tesalonika, o Gaio katar o Derbe, o Timoteo, ta i o Tikiko ta o Trofimo, kai sea katar e Asia." 
Acts20:5 Gala phlal lleletar mai oma neko amen ta aduricharde amen ando Troade. 
Acts20:6 Kana nakhle e llivesa kai jalpe o marrno kai inai le levadura, llelamtar katar o Filipos ande iek llimia, ta pala e panch llive avilam ando Troade, kote achilam efta llive." 
Acts20:7 Ando kurko chidinailam te phaga o marrno, ta o Pablo dia orba e llenenge kai pachan. Sar saia te llaltar thiarinako, dia lenge orba mai but llik kai e desudui e rachake." 
Acts20:8 Ta chidinailam ande iek soba kai saia upral po cher, kote sea but memelia phabarde." 
Acts20:9 Ta iek lleno terno kai ikhardola Eutiko besela pe penllerava. Sar o Pablo dia but orba, o terno lia le e lindri ta soutotar, ta katar e trito soba kai saia upre pelotar ta vazdiele mulo." 
Acts20:10 Ondaka o Pablo fulisto, inzilo po terno ta lipisarda le pe pete, ta phenda e phlalenge: Na daran; vou si llundo." 
Acts20:11 Mapalal o Pablo pale likisto upre, phagla o marrno, jala ta thoda te del orba lligo ni likisto o kham, ondaka llelotar." 
Acts20:12 A o lleno o terno, inllarde le llundo kai leko cher, ta pala gaia ezgoda kai nakhla von lie mai but zor." 
Acts20:13 Amen llelamtar mai oma neko von ande iek llimia llik ando Aso te la e Pablo, soke gia manglale vou." 
Acts20:14 Kana maladilam lea ando Aso, likisto amenchar ande llimia ta llelam ande Mitilene." 
Acts20:15 Llelamtar kotar, ta thiarinako nakhlam angla o Kio, ta kana nakhlo gua llive avilam ando Samos. Kotar llelam iek llive ios ande llimia, ta avilam ando Mileto." 
Acts20:16 Cherdamle gia soke o Pablo te na achel ande Asia ni kamla te nakhel ando Efeso, soke mangela te avel oma ando Jerusalem te sai avel kote ando llive katar o Pentekostes." 
Acts20:17 Kana o Pablo saia ando Mileto ikharda e phuren katar e khanlliri kai si ando Efeso. 
Acts20:18 Ta kana avile phenda lenge: Tumen llanen sar zivisardem sar kana avilem o purvo llive ande Asia. 
Acts20:19 Sa o vreme sema tumenchar ta radiu e Gazdake prostimaia, bute ausenchar ta maskar but brige kai avile mange cheres so mangena te cheren mange e judiura." 
Acts20:20 Ta nikada ni achilem te phenav tumenge sa e orbe kai sai pomozin te zivin mai sukar ta pomozisardem tumen pe droma ta i ande tumare chera 
Acts20:21 kai e judiura ta i kai gola kai inai judiura phendem lenge te irinpe kai o Del ta te pachan ande amaro Gazda o Jesus. 
Acts20:22 Ta akana llau ando Jerusalem, inllardo pe zor katar o Duo, ta ni llanav so aduricharel man incha." 
Acts20:23 Samo so llanav si kai ande savo foro kai llau, o Santo Duo phenel mange kai ando Jerusalem aduricharen man o phandipe ta but patnia." 
Acts20:24 A me ni thovav sama katar niso, ni katar mo zivoto, o te si te merav, samo te resav kote kai prastav veselimaia, kote kai getolpe o drom, ta te cherav so phenda mange o Gazda o Jesus te phenav e lachi viasta katar o volipe e Devleko." 
Acts20:25 Ta akana llanav kai ni iek lleno maskar tumende, kai phendem tumenge katar e charoina e Devleki, ni ka dikhel man pale." 
Acts20:26 Goleke mangav te phenav tumenge allive, kai ni acharav man dosalo katar ni iek lleno tumendar," 
Acts20:27 soke me phendem tumenge sa so mangel te cherel o Del, ta ni gurudem tumendar niso." 
Acts20:28 Goleke thoven sama ta arakhen sa e llenen katar e khanlliri, kote kai o Santo Duo thoda tumen chobanura te arakhen e khanlliri e Devleki, kai vou chinda pe ratea." 
Acts20:29 Llanav kai kana me ka merav ka aven aver llene kai sargo llukela dive, ka mangen te zatrin e khanllira." 
Acts20:30 Ta i maskar tumende ka vazdiniaon llene kai ka sikaven o kojaipe te sai llan pala lende e llene kai pachan ando Jesus. 
Acts20:31 Goleke thoven sama ta den tumen golli kai trin burs o riat ta o llive diem orba tumenchar ta suakone llenea ausenchar. 
Acts20:32 Akana, phlalalen, mukau tumen ande Devleke va ta ande leki orba katar leko volipe. Le si e zor te cherel tumen te barion ando Duo ta te del tumen sa so phenda kai ka del e llenen katar leko foro o santo kana dia po alav." 
Acts20:33 Ta ni manglem me mange ni e love ni patave nikake. 
Acts20:34 Tumen llanen kai radisardem me vastenchar te lau so trubula man, ta i e llenen kai sea manchar." 
Acts20:35 Ta sa o vreme sikadem tumen kai gia si sar trubul te radi ta te pomozi golen kai trubul len, ta te da amen golli katar gola alava kai o Gazda o Jesus phenda: Mai but veselia si kana de neko kana le." 
Acts20:36 Ta kana dia lenchar gaia orba dia changa ta molisailo saurrenchar. 
Acts20:37 Saurre rovde, ta chumidie le ta lipisarde pe pete e Pablo." 
Acts20:38 Ta saia lenge but zalba, soke o Pablo phendaia lenge kai ni ka dikhen le ios. Mapalal llele lea kai e llimia." 
Acts21:1 Kana muklam e phlalen likistam ande llimia ta llelam karing o Kos, thiarinako llelam ando Rodas, ta kotar llelam ande Patra." 
Acts21:2 Ande Patra maladam iek llimia kai llala ande Fenisia, ta likistam andre te lla i amen incha." 
Acts21:3 Kana llaia ande llimia, dikhlam e phuv katar o Chipre, nakhlamle po estingo ta llelam llik ande phuv katar e Siria. Diam ando Tiro soke saia te fuliaren nesave ezgode katar e llimia." 
Acts21:4 Kote maladam e llenen kai pachana ando Jesus ta achilam lenchar efta llive. O Santo Duo cherda te den orba e Pabloia ta te phenen leke te na llal ando Jerusalem. 
Acts21:5 A kana nakhle e efta llive, llelam sa e llene avri katar o foro, ta inllarde pe rromien ta pe minonen, kote pasa e mora diam changa ta molisalam." 
Acts21:6 Mapalal diam lenchar orba ta likistam ande llimia, ta von irisaile kai pe chera." 
Acts21:7 Llelam katar o Tiro ando Tolomaida, kote diam orba e phlalenchar ta achilam lenchar iek llive." 
Acts21:8 Thiarinako llelamtar kotar ta avilam ande Sesarea ta llelam kai o cher e Felipeko, gua kai phenela e llenenge e lachi viasta, vou saia iek katar e efta llene kai pomozina e apostolen, ta achilam lea." 
Acts21:9 E Felipe sea trin chea zinimake, von sea poraukura." 
Acts21:10 Ta cherela nesave llivesa kai amen sama kote, ta avilo iek profeta katar e Judea kai ikhardola Agabo." 
Acts21:10 Ta cherela nesave llivesa kai amen sama kote, ta avilo iek profeta katar e Judea kai ikhardola Agabo." 
Acts21:11 Kana avilo amende, lia o kavisi e Pabloko, phangla pe va ta pe porrne lea, ta phenda: O Santo Duo phenel kai ando Jerusalem e judiura ka phanden gia e llene kai si gazda gale kaviseko, ta ka den le kai e llene kai inai judiura." 
Acts21:12 Kana asundam gua, amen ta e llene katar e Sesarea manglam katar o Pablo te na llal ando Jerusalem." 
Acts21:13 A o Pablo phenda: ¿Soke roven ta cheren te tristou man? Me sem tromano te phanden man ta i te mundaren man ando Jerusalem cheres o Gazda o Jesus. 
Acts21:14 Ta sar nasti cherdam te kandel amen, muklam le, ta phendam leke: Te cherdol e Gazdaki volia." 
Acts21:15 Mapalal lachardam amare ezgode ta llelamtar ando Jerusalem. 
Acts21:16 Llele amenchar nesave llene katar e Sesarea kai sea katar e khanlliri, ta inllarde amen kai o cher iekhe lleneko kai ikhardola Mnason kai saia katar o Chipre, cherela but vreme kai i vou pachala ando Jesus ta mukla amen te sova ande leko cher." 
Acts21:17 Kana avilam ando Jerusalem, e phlal avile amenchar pachivale ta veselisaile but." 
Acts21:18 Thiarinako, o Pablo llelo amenchar kai o Jakobo, ta kote sea sa e phure." 
Acts21:19 O Pablo dia lenchar orba, ta mapalal phenda lenge sa so cherda o Del lea maskar e llene kai inai sea judiura." 
Acts21:20 Kana asunde le, blagosisarde e Devle. Ta von phende e Pabloke: Phlala, dikhe kai maskar e judiura si but llene kai pachaie ando Jesus, ta sa von phenen kai morabi te kanda o zakono e Moiseseko." 
Acts21:21 Ta phende lenge kai tu phene sa e judionenge kai zivin ande aver phuvia te na pachan ando zakono e Moiseseko, ta kai phene lenge kai morabi te na sirkunsidin pe minonen ta te na cheren prema so sam sikade." 
Acts21:22 ¿So ka chera? E llene ka llanen kai avilan. 
Acts21:23 Morabi te chere so ka phena chuke: Kate maskar amende si star llene kai jale sovel e Devleke ta si te cheren so phende. 
Acts21:24 Inllar len tuia, chistosao lenchar prema sar phenel o zakono ta de tu e love te llan te chinen pe bal. Ta gia sa ka dikhen kai inai chachipe so phende lenge tutar, ta ka dikhen kai i tu kande so phenel o zakono." 
Acts21:25 A e llenenge kai inai judiura ta pachan ando Jesus, amen bichaldam lenge iek lil ta phendam lenge pe savi orba achilam: Te na jan o mas katar o kurbano avere delenge, te na jan o rat, ta ni o mas katar e zivirinie kai mundardon tasade, ta te na cheren kurvaluko." 
Acts21:26 Ondaka o Pablo inllarda e stare llenen, ta thiarinako chistosailo lenchar prema sar phenel o zakono; mapalal dia ando cher e Devleko te phenel kana ka nakhen e llive katar lenge sovel, gua saia o llive kai suako iek lendar ka del so si dino e Devleke." 
Acts21:27 Kana sea pase te nakhen e efta llive, nesave judiura kai sea katar e Asia avile kai o Pablo ando cher e Devleko ta divosarde e llenen. Sa e llene vazdinaile po Pablo," 
Acts21:28 ta urkina: ¡Israelitura, aven te pomozin amen! Gava si o lleno kai llal pe suako rig ta sikavel e llenen ezgode kai ni llan prema amaro foro, ni prema o zakono e Moiseseko ni prema gava cher e Devleko, ta i akana anda andre iekhe llenen kai si griegura, ta inai le liubao ni ande gava santo Than." 
Acts21:29 Von phenena gua soke omanglal dikhlea e Pablo ando foro e Trofimoa kai saia katar o Efeso, ta mislina kai o Pablo inllardaia le ando cher e Devleko." 
Acts21:30 Sa o foro divosailo, ta e llene avile prastindo. Istarde e Pablo ta phangle le avri katar o cher e Devleko, ta ondaka kote phangle e udara." 
Acts21:31 Lena te mundaren le, kana o gazda katar e boñikura rromanura llangla kai divosailoa sa o Jerusalem." 
Acts21:32 O gazda e boñikonengo chidia sa pe boñikonen, ta llelo prastindo kote kai sea e llene. Kana e llene dikhle len, mukle te maren e Pablo." 
Acts21:33 Ondaka o gazda e boñikonengo avilo pase, phangla e Pablo ta phenda te phanden le duie lanchonenchar. Mapalal puchla ko saia ta so cherdaia." 
Acts21:34 A nesave llene urkina iek ezgoda a aver urkina aver ezgoda, ta o gazda e boñikonengo ni acharela niso soke saia but burkania, ta bichalda te inllaren le kai o cher e boñikonengo." 
Acts21:35 Kana avile pase, e boñikura saia te inllaren le ande va, soke e llene sea but silne," 
Acts21:36 soke sa e llene avena pala lende, ta urkina: ¡Te merel!" 
Acts21:37 Kana lena te thoven le ande rubie, o Pablo puchla e gazda e boñikonengo: ¿Sai dav tuia orba? O gazda e boñikonengo phenda leke: ¿Llane te de orba ande chib e griegonengi?" 
Acts21:38 Te si gia, ¿Tu inai san o ejipsio kai cherel nesavo vreme palpale cherda te marenpe e rromanonenchar ta llelotar ando pusto star milie llenenchar kai sea sikade te marenpe?" 
Acts21:39 O Pablo phenda leke: Me sem judio katar o Tarso katar e Sisilia, ziviu ande iek foro asundo; cher mange o sebapi te dav orba e llenenchar." 
Acts21:40 O gazda e boñikonengo phenda leke ako, ta o Pablo ustilo pe porrne ta upral kai si o cher e boñikonengo ta e vastea phenda e llenenge te achen. Kana e llene achile, phenda lenge ande chib kai den orba e ebreura:" 
Acts22:1 Phlalalen ta dadalen, asunen so ka phenav tumenge te chacharav man." 
Acts22:2 Kana asunde kai dela orba ebreo, ios mai achile, ta o Pablo phenda lenge:" 
Acts22:3 Me sem judio. Biandilem ando Tarso katar e Sisilia, barilem kate ando Jerusalem ta sikada man o Gamaliel, prema o zakono amare puranengo. Ta sa o vreme radisardem e Devleke sa me liea, isto gia sar cheren le sa tumen akana." 
Acts22:4 Omanglal me llava te mundarav e llenen kai llana pe gava nevo drom ta phanglem len ande rubie, murusen ta i diskinien." 
Acts22:5 A o gazda katar e popura ta sa e phure dikhle so cherdem ta von die man lila te inllarav len kai amare phlal kai si judiura ando Damasko, ta llelem incha te rodau llenen kai pachan ando Jesus te anav len ando Jerusalem ta kate te dukhavav len." 
Acts22:6 A kana me llava po drom, ta sema pasa o Damasko, kana saia ande desudui e lliveseke, iek baro villelo katar o miloso klichisarda truial mandar," 
Acts22:7 ta pelemtar pe phuv. Ta asundem iek avazi kai phenela mange: Saulo, Saulo, ¿soke rode te mare man?" 
Acts22:8 A me puchlem: ¿Ko san tu, Gazda? A o avazi phenda mange: Me sem o Jesus katar o Nazaret, isto gua kai tu rode te mare." 
Acts22:9 E llene kai llana manchar dikhle o villelo, a ni asunde o avazi gole lleneko kai dela orba manchar." 
Acts22:10 A me puchlem: ¿So morabi te cherav, Gazda? A o Gazda phenda mange: Uste ta lla pe cho drom karing o Damasko. Kote ka phendol chuke sa so morabi te chere." 
Acts22:11 Ta saia te inllaren man e vastetar ando Damasko soke o villelo muklaia man korro. 
Acts22:12 Kote saia iek lleno kai ikhardola Ananias, vou pachala ando Del ta kandela but o zakono e Moiseseko; ta sa e judiura kai zivina ando Damasko dena lache orbe letar." 
Acts22:13 O Ananias avilo te dikhel man ta phenda mange: Phlala Saulo, akana dik pale. Ondaka isto kote sai dikhlem le." 
Acts22:14 Mapalal phenda mange: O Del amare dadengo esvirisarda tut te pinllare leki volia, ta te dikhe e Jesuse kai si chacho ta te asune leko avazi." 
Acts22:15 Soke tu ka de leki orba e chachi angla sa o sueto, ta ka phene so dikhlan ta so asundan." 
Acts22:16 Ta akana, na adurichar ios. Uste, kristisao ta jalau cho bilachipe ando anav e Gazdako." 
Acts22:17 Ta kana irisailem ando Jerusalem, llelem te moliv man ando cher e Devleko, ta sikadila mange sargo iek suno." 
Acts22:18 Dikhlem e Gazda kai phenda mange: Sigar, llatar oma katar o Jerusalem, soke so ka phene mandar von ni ka pachan ta ni ka thoven chuke sama so ka phene lenge mandar." 
Acts22:19 Me phendem leke: Gazda, von llanen kai me llava ande suako khanlliri e judionengi ta inllarava phangle e llenen kai pachana ande tu; ta llanen kai me marava len," 
Acts22:20 ta kana mundarde che sluga e Estebane, kai dela e chachi orba tutar, me sema kote ta phenava kai si orta te mundaren le, ta i arakhlem e patave golenge kai mundarde le." 
Acts22:21 A o Gazda phenda mange: Llatar akana soke ka bichalav tut ande phuvia kai si dur. 
Acts22:22 Llik kote asunde leke alava. Ondaka urkisarde: ¡Gua lleno morabi te merel nasti te zivil! ¡Ikanen le katar gava sueto! 
Acts22:23 Ta sar von mai urkina ta chinosarena pe patave ta chudena o prajo ando miloso," 
Acts22:24 o gazda katar e boñikura phenda te thoven e Pablo ando cher e boñikonengo, ta phenda te maren le e bichoia te sai phenel o chachipe pala so e llene kusena le pe gachin." 
Acts22:25 A kana phangle le te maren le, o Pablo puchla e kapitane kai saia kote: ¿Si tumen o gazdaripe te maren iekhe llene kai si rromano ta te na chinen leke ni iek kris mai anglal?" 
Acts22:26 Kana asunda so phenela o Pablo, o kapitan llelo kai o gazda e boñikonengo, ta phenda leke: ¿So ka chere? Gava lleno si rromano." 
Acts22:27 Ondaka o gazda e boñikonengo avilo kai o Pablo, ta puchla le: ¿Si de istina kai san rromano? O Pablo phenda leke: Ea." 
Acts22:28 O gazda e boñikonengo phenda leke: Me diem but love te cherdivav rromano. A o Pablo phenda leke: Me sem rromano sar kana biandilem. 
Acts22:29 E llene kai saia te maren le, kana llangle gala ezgode durile letar; ta isto o gazda e boñikonengo, kana llangla kai saia rromano darailo soke phanglaia le e lanchonenchar." 
Acts22:30 Thiarinako, o gazda e boñikonengo, sar mangela te llanel soke e judiura dosarena e Pablo, ikanda letar e lanchura ta bichalda te chiden e mai bare poponen ta sa e llenen katar e mai bari kris. Mapalal ikanda e Pablo ta thoda le angla lende." 
Acts23:1 O Pablo dikhla pe lengi kris ta phenda lenge: Phlalalen, llik kate inai man nisavi dos ande me mislura angla o Del." 
Acts23:2 Ondaka o Ananias, kai saia o mai baro popo, phenda e llenenge kai sea pasa o Pablo te chalaven le ande leko mui." 
Acts23:3 A o Pablo phenda leke: ¡O Del ka chalavel tut, kojamnea! Te besea tu kote te chine mange kris prema o zakono, ¿Soke tu phage o zakono ta bichale te chalaven man?" 
Acts23:4 E llene kai sea kote phende leke: ¿Gia kuse e mai bare popo e Devleko? 
Acts23:5 O Pablo phenda lenge: Phlalalen, me ni llanava kai vou si o mai baro popo; soke ando Pisipe phenel: Na kus gole kai gazdaril che foro." 
Acts23:6 Mapalal, acharda kai nesave llene katar e kris sea katar e saduseura ta aver sea katar e fariseura, o Pablo dia orba zurale ta phenda: Phlalalen, me sem fariseo, ande mi vicha si fariseura, ta chinen mange kris soke pachau kai e mule ka usten katar o meripe." 
Acts23:7 Samo phenda gua o Pablo, e fariseura ta e saduseura die orba maskar pete, ta fuladili e kris." 
Acts23:8 Soke e saduseura phenen kai e mule ni usten katar o meripe, ta kai inai suechura ni duura. A e fariseura pachan ande sa gola ezgode." 
Acts23:9 Sa urkisarde, ta nesave kovacha e zakonoke kai sea katar e fariseura, ustile ta phende: Gava lleno ni cherda nisavo bilachipe, sai avelpe kai dia lea orba iek duo o iek suecho." 
Acts23:10 Sar e burkania cherdola ios mai bari, o gazda e boñikonengo darailo soke sai mundarena le, ta bichalda nesave boñikonen te ikanen le kotar ta te inllaren le pale ando cher e boñikonengo." 
Acts23:11 Nakhla iek llive, ta kana peli e riat o Gazda avilo kai o Pablo ta phenda leke: Le chuke zor, soke gia sar dian e orba chachi mandar kate ando Jerusalem, isto gia ka cherele ande Roma." 
Acts23:12 Thiarinako nesave judiura diepe orba te mundaren e Pablo, ta jale sovel te achen prokete e Devletar kai ni ka jan ni ka pien lligo ni ka mundaren le." 
Acts23:13 Von sea mai but katar e saranda llene kai jale e sovel. 
Acts23:14 Llele kai e gazda e poponenge ta kai e phure e judionenge, ta phende lenge: Amen jalam sovel te acha prokete e Devletar kai ni ka ja lligo ni ka mundara e Pablo." 
Acts23:15 Tumen ta ogala llene katar e bari kris mangen katar o gazda e boñikonengo te anel le tumende thiara, ta phenen leke kai mangen te dikhen mai prezomaia laki dos; ta amen ka adurichara te mundara le mai anglal te anen le tumende." 
Acts23:16 A iek sinoucho e Pabloko llangla so mangena te mundaren le, ta llelo kai o cher e boñikonengo te phenel leke." 
Acts23:17 O Pablo ikharda iekhe katar e kapitanura, ta phenda leke: Inllar gale terne kai o gazda e boñikonengo, soke si te del leke iek orba." 
Acts23:18 O kapitan inllarda le kai o gazda e boñikonengo, ta phenda leke: O phanglo o Pablo mangla mandar te anav kate gale terne, kai si te phenel chuke vareso." 
Acts23:19 O gazda e boñikonengo istarda e terne e vastetar, inllarda le pe iek rig ta puchla le: ¿So mange te phene mange?" 
Acts23:20 O terno phenda leke: E judiura diepe orba te mangen tutar te inllare e Pablo thiara kai e llene katar e bari kris, te prezon mai but ande leki dos." 
Acts23:21 Te na pacha len, soke mai but katar e saranda llene ka aduricharen le gurudine, ta jale sovel te aven prokete e Devletar kai ni ka jan ni ka pien lligo ni ka mundaren e Pablo; ta akana von aduricharen so ka phene lenge." 
Acts23:22 Ondaka o gazda e boñikonengo phenda e terneke te llaltar, ta phenda leke te na llanel niko goia orba kai dia leke." 
Acts23:23 O gazda e boñikonengo ikharda pe duie kapitanonen, ta phenda lenge te getosaren dui stotine boñikonen te llan peske, ta eftavardesen te llan pe gra ta dui stotine llene te inllare lanse, te llan ande Sesarea ande inia e riateke." 
Acts23:24 Ta i phenda te lacharen grasten te llal pe lende o Pablo, ta i phenda te inllaren le bi nusdako kai o sudo o Feliks." 
Acts23:25 Ta bichalda lenchar iek lil kai phenela gia: 
Acts23:26 O Klaudio Lisias pisil e glamnoke o gazda e boñikonengo o Feliks: Te ave sasto ta bajtalo. 
Acts23:27 E judiura phanglea gale llene ta mangena te mundaren le, a kana me llanglem kai saia iek lleno rromano, llelem me boñikonenchar ta mukliardem le." 
Acts23:28 Sar mangava te llanav soke dosarena le, inllardem le kai e kris e judionengi," 
Acts23:29 ta llanglem kai dosarena le cheres lengo zakono; a inai saia soke te mundardol, ni te thoven le ande rubie." 
Acts23:30 A sar llanglem kai e judiura mangena te mundaren le, bichalav le tute. Ta manglem katar e llene kai dosaren le te den orba angla tu so si te phenen leke." 
Acts23:31 E boñikura cherde so phende lenge te cheren; istarde e Pablo ta inllarde le orachaia ande Antipatris. 
Acts23:32 Thiarinako, e boñikura kai llana peske irisaile kai o cher e boñikonengo a e boñikura kai llana pe gra llele e Pabloia." 
Acts23:33 Kana avile ande Sesarea, die o lil kai o sudo ta mukle lete i e Pablo." 
Acts23:34 Kana chitisarda o lil, o sudo puchla katar saia vou; ta kana llangla kai saia katar e Silisia," 
Acts23:35 phenda leke: Ka asunav tut kana ka aven gola kai dosaren tut. Mapalal phenda te inllaren le ando cher e Erodeseko ta te prezon le. 
Acts24:1 Nakhle panch llive, ta o Ananias o mai baro popo avilo ande Sesarea nesave phurenchar ta iekhe llenea kai radila ande krisa kai ikhardola Tertulo. Gala llene avile kai o sudo te dosaren e Pablo." 
Acts24:2 Kana ande e Pablo, o Tertulo thoda te dosarel le, ta phenda e Felikseke: Fala chuke si amen pas ta fala chuke kai cherdan te avel lachipe ande amari phuv." 
Acts24:3 Ta pe suako rig si amen gala ezgode, ta da tut but fala, glamno Feliks." 
Acts24:4 A ni kama te la tutar but vreme, manga tutar te asune amen akana." 
Acts24:5 Dikhlam kai gava lleno si iek zatrania ta pe suako rig kai llal anel joli maskar e judiura, ta vou si o mai baro katar e sekta katar e Nazarenura." 
Acts24:6 Ta i mangela te meliarel o cher e Devleko ta pala gua amen phanglam le," 
Acts24:7 a o sudo o Lisana silnomaia lia le katar amare va ta bichalda golen kai dosarena len te aven tute. 
Acts24:8 Isto tu sai puche le te llane soke dosara le. 
Acts24:9 E judiura kai sea kote i von phenena kai gua saia o chachipe. 
Acts24:10 Ondaka o sudo phenda e vastenchar e Pabloke te del orba, ta o Pablo phenda: Dragostimaia ka chacharav man angla tu, soke llanav kai tu san krisari but burs katar gaia phuv." 
Acts24:11 Ta isto tu sai puche mandar ta ka llane kai cheren preko desudui llive kai avilem ando Jerusalem te blagosiv e Devle. 
Acts24:12 Ta ni dikhle man te jauman orbenchar nikaia, ta ni divosardem nika ando cher e Devleko ta ni ande khanllira e judionenge, ta pe ni iek rig e foroki." 
Acts24:13 Gala llene nasti sikaven kai sem dosalo katar so phenen mandar. 
Acts24:14 A so sai phenav chachimaia si kai radiu e Devleke kai si i me puranengo Del prema o Nevo Drom, kai von phenen kai si iek sekta, soke pachau sa so si pisime ande lila katar o zakono ta so phenen e poraukura." 
Acts24:15 Ta me pachau isto ande so von pachan, kai o Del ka cherel e mule te usten katar o meripe e lache ta i e bilache." 
Acts24:16 Goleke suako llive cherav so sai te aven chiste me mislura angla o Del ta angla e llene. 
Acts24:17 Ta but burs phirdem ande aver phuvia ta avilem ando Jerusalem te dav esmola ta te dav so si dino e Devleke. 
Acts24:18 A kana me cherava gala ezgode ta kana jaladem man prema o zakono, kote ni sea but llene ta ni saia burkania, ta kote maladem iek judiura kai avena katar e Asia." 
Acts24:19 Gola llene si kai saia te aven kate te dosaren man, te si len vareso te phenen mandar." 
Acts24:20 A te na e llene kai si kate te phenen dal malade man dosalo katar varesavo bilachipe kana sema ande bari kris e judionengi. 
Acts24:21 A Sai avelpe kai jolaile kana me phendem zurale: Allive tumen chinen mange kris soke pachau kai e mule ka usten katar o meripe. 
Acts24:22 Kana asunda gava o Feliks sar vou asundaia katar o Nevo Drom, mukla goia orba pe iek rig ta phenda lenge: Kana ka avel o Lisias o gazda e boñikonengo, vou ka phenel mange mai but katar gala ezgode tumare." 
Acts24:23 Ta o Feliks bichalda e kapitane te na mukliare le ta te mukel te aven lete leke amala te den le vareso. 
Acts24:24 Nakhle nesave llivesa ta o Feliks avilo pale pe rromiaia e Drusila kai saia judia. Ta o Feliks bichalda te anen e Pablo, ta asunda so phenela katar o pachape ando Jesukristo." 
Acts24:25 A kana o Pablo dia leke orba katar o zivoto ando chachipe ta te gazdaril o manus pe pete, ta katar e kris kai si te avel, ondaka o Feliks darailo ta phenda leke: Akana llatar. Me ka ikharav tut kana ka avel man vreme." 
Acts24:26 A o Feliks adurichare la te del le love o Pablo, goleke ikharela le pe gachin droma te del lea orba." 
Acts24:27 Nakhle dui burs kotar ta po than katar o Feliks dia te gazdaril o Porsio Festo. Ta sar o Feliks mangela te achel lacho e judionenchar, mukla phanglo e Pablo." 
Acts25:1 O Festo avilo te thovelpe sudo ande Sesarea ta pala e trin llive llelo ando Jerusalem. 
Acts25:2 Kote e gazda e poponenge ta e judiura mai asunde llele lete te dosaren e Pablo. 
Acts25:3 Mangle letar iek sebapi te phenel te inllaren e Pablo ando Jerusalem. A so von mangena te cheren saia te mundaren le po drom; 
Acts25:4 A o Festo phenda kai o Pablo ka achel phanglo ande Sesarea ta kai vou ka llal incha oma. 
Acts25:5 Ta phenda lenge: Goleke tumare llene si te llan manchar ande Sesarea, ta gua lleno te cherda varesavo bilachipe, kote sai ka dosaren le." 
Acts25:6 O Festo achilo ando Jerusalem ojto llive ios, ta mapalal irisailo ande Sesarea. Thiarinako beslo pe pi estolicha ando cher kote kai chinen e krisa, ta phenda te inllaren e Pablo." 
Acts25:7 Kana o Pablo dia andre, e judiura kai avilea katar o Jerusalem thode te dosaren le katar but ezgode bilache a nasti sikade kai o Pablo saia dosalo katar so von phenena." 
Acts25:8 A o Pablo chacharelape ta phenela: Me ni cherdem ta ni phendem nisavo bilachipe katar o zakono e judionengo ni katar o cher e Devleko ni katar o charo e rromanonengo. 
Acts25:9 A sar o Festo mangela te achel lacho e judionenchar, puchla e Pablo: ¿Mange te lla ando Jerusalem ta incha te chinav chuke e kris?" 
Acts25:10 O Pablo phenda: Me sem ando cher kai chinen e krisa kai si katar o charo e rromanonengo, kate morabi te chinen mange e kris. Tu llane kai me ni cherdem nisavo bilachipe e judionenge." 
Acts25:11 Te si te merav pala varesavo bilachipe kai cherdem, mundaren man; a te inai chachipe gala ezgode kai dosaren man, niko nasti del man ande lenge va. Me mangav te chinel mange e kris isto o charo." 
Acts25:12 Ondaka o Festo dia orba e llenenchar kai phenena leke so te cherel, ta mapalal phenda e Pabloke: Sar manglan te chinel chuke e kris o charo, isto kai o charo ka lla." 
Acts25:13 Nakhle nesave llivesa, ta o charo o Agripa ta o Berenise llele ande Sesarea te den orba e Festoia." 
Acts25:14 Sar achile kote nesave llivesa, o Festo dia e Pabloki orba e charoke, ta phenda leke: Kate si iek lleno kai o Feliks phangla le." 
Acts25:15 Ta Kana sema ando Jerusalem, e gazda e poponenge ta e phure e judionenge phende mange katar so dosaren le, ta mangena mandar te phenav te mundaren le." 
Acts25:16 Me phendem lenge kai e sudura ande Roma inai sikade te chinaven o meripe nikake soke morabi te aven kote o dosalo ta gola kai dosaren le, te sai chacharelpe katar so dosaren le." 
Acts25:17 Goleke kana von avile kate, me ni jasardem o vreme, ta thiarinako beslem pe mi estolicha ando cher kai chinen e krisa ta phendem te anen gole llene." 
Acts25:18 A e llene kai avile te dosaren le ni phende letar nisavo bilachipe kai me misliva kai ka phenen. 
Acts25:19 Ta so phenena letar te dosaren le sea samo ezgode katar o pachape, ta katar iek kai ikhardola Jesus kai mulo ta kai o Pablo phenel kai akana si llundo." 
Acts25:20 Ta sar me ni llanava so ka cherav ande gala ezgode, puchlem e Pablo dal mangela te llal ando Jerusalem te chinen leke e kris katar gala ezgode." 
Acts25:21 A vou mangla te chinel leke e kris o charo, ta phendem te achel phanglo lligo ni ka bichalav le tute." 
Acts25:22 Ondaka o Agripa phenda e Festoke: I me mangav te asunav gole llene. A o Festo phenda leke: Isto thiara ka asune le. 
Acts25:23 Thiarinako, o Agripa ta o Berenise avile ta die barimaia andre ande soba, ta die lenchar i e gazda e boñikonenge ta e mai asunde llene e foroke. Ta o Festo bichalda te anen lete e Pablo," 
Acts25:24 ondaka o Festo phenda: Charo Agripa, ta sa tumen kai sen chidine amenchar: Etalo kote gua lleno. Sa e judiura avile mande te dosaren le sar cherde le ando Jerusalem ta i kate ande Sesarea, ta samo urkin ta mangen me te phenav te mundaren le." 
Acts25:25 A me sar acharav kai ni cherda niso te mundaren le, ta sar isto vou mangla te chinel leke e kris o charo, goleke me manglem te bichalav le tute." 
Acts25:26 A sar inai man so te pisiv e charoke, anav le tumende, ta mai but tute, charo Agripa, ta gia kana tumen ka puchen le ka llana letar mai but ta gia ka avel man so te pisiv e charoke." 
Acts25:27 Soke avela iek dilipe te bichaldol iekhe phangle ta te na phendol katar so dosaren le. 
Acts26:1 Ondaka o Agripa phenda e Pabloke: Sai chachare tut. O Pablo vazdia po va ta phenda gia: 
Acts26:2 Me sem veselo kai dav orba angla tu, charo Agripa, te sai chacharav man katar sa e dos kai thoven pe mande e judiura," 
Acts26:3 ta mai but soke tu pinllare sa e zakonura e judionenge, ta llane save orbe da maskar amende. Goleke mangav tutar te de tut o vreme ta te asune man." 
Acts26:4 Sa e judiura llanen sar zivisardem maskar lende ande mi phuv ta ando Jerusalem sar kana sema terno. 
Acts26:5 Ta i llanen, ta te kamen sai phenenle, kai me sem fariseo, goia si e sekta kai si la mai but zakonura katar amaro pachape." 
Acts26:6 Ta akana thoden man ande kris isto cheres o pachape kai si man ande so phenda o Del amare puranenge. 
Acts26:7 Amare desudui viche Israeleke aduricharen te cherdol so phenda o Del kana dia po alav, ta goleke blagosin le ta radin leke o ollivesea ta orachaia. Ta isto pala so adurichara, charo Agripa, akana e judiura dosaren man." 
Acts26:8 ¿Soke tumen ni pachan kai o Del llungavel e mulen? 
Acts26:9 Isto me omanglal misiva kai saia te zatriv e llenen kai pachana ando Jesus katar o Nazaret," 
Acts26:10 ta gia cherdem le ando Jerusalem ta die man pi volia e gazda e poponenge, ta thodem ande rubie bute llenen kai pachana ando Jesus; ta kana mundarena len, me phenava te cheren le." 
Acts26:11 But droma marava len te phenen pe zor kai ni pachan, Ta cherava le ande sa e khanllira e judionenge, ta sema gia joliariko lenchar kai llava te marav len i ande aver phuvia." 
Acts26:12 Ta isto goleke llava karing o Damasko, soke bichalda man e gazda e poponenge." 
Acts26:13 A e dromea, charo Agripa, po dopas e lliveseko, dikhlem iek villelo, mai zuralo neko o villelo e khameko kai klichisarda truial mandar ta e llenendar kai llana manchar." 
Acts26:14 Ta sa pelamtar pe phuv, ta asundem iek avazi kai phenela mange ande chib e judionengi: Saulo, Saulo, ¿Soke lla pala ma te mareto manchar? Dukhave isto tu tut, sargo te chalave e sorea ande iek zido." 
Acts26:15 Ondaka phendem: ¿Ko san, Gazda? O Gazda phenda mange: Me sem o Jesus, isto gua kai tu rode le te mareto lea." 
Acts26:16 Uste ta thov tut pe porrne, soke avilem tute te radi mange ta te de e orba chachi katar so dikhlan akana ta katar so si te dikhe mandar." 
Acts26:17 E judiura ta gola kai inai judiura ni ka cheren chuke niso, ta bichalav tut lende." 
Acts26:18 Te putare lenge akha te na phiren ios ando truniariko, ta te llan ando villelo; te na gazdaril pe lende o Satanas, ta te llan pala o Del; te pachan ande mande ta gia te len o prostipe ta te aven katar o santo foro e Devleko." 
Acts26:19 Goleke, charo Agripa, gua kai sikadilo mange katar o miloso sargo ando suno, me kandiem le," 
Acts26:20 ta mai anglal phendem e orba e llenenge kai sea ando Damasko, ta mapalal e llenenge katar o Jerusalem ta e llenenge katar sa e Judea, ta i e llenenge kai inai judiura, ta ikharava len te keimpe ta te irinpe kai o Del, ta te cheren lache ezgode te achardol lenge kai sea keime." 
Acts26:20 ta mai anglal phendem e orba e llenenge kai sea ando Damasko, ta mapalal e llenenge katar o Jerusalem ta e llenenge katar sa e Judea, ta i e llenenge kai inai judiura, ta ikharava len te keimpe ta te irinpe kai o Del, ta te cheren lache ezgode te achardol lenge kai sea keime." 
Acts26:21 Pala goia ezgoda, e judiura phangle man ando cher e Devleko ta mangena te mundaren man." 
Acts26:22 A o Del pomozisarda man ta dia man zor llik kate, ta dav iek orba saurrenge, minonenge ta i barenge. Me ni phenav lenge aver orbe, samo me phenav lenge kai e poraukura ta o Moises phende so saia te avelpe:" 
Acts26:23 kai o Mesias saia te merel, a kai ka merel ta mapalal ka avel o purvo lleno kai ka ustel katar o meripe, ta kai ka avel sargo o villelo ando truniariko amare foroke ta i ogole foronenge." 
Acts26:24 Kana o Pablo chachardape ta dia goia orba, o Festo urkisarda: ¡So san dilo, Pablo! Kai pe gachin chiti dilailan." 
Acts26:25 A o Pablo phenda: Ni sem dilo, glamno Festo; so me phenav inai dilipe ta si o chachipe." 
Acts26:26 Etalo kote o charo Agripa kai pinllarel but gala ezgode, ta goleke dav gala orbe bi darako angla le, soke llanav kai i vou llanel gala ezgode, soke inai ezgode kai avilepe ande iek than gurudino." 
Acts26:27 ¿Pacha so phende e poraukura? Me llanav kai pacha. 
Acts26:28 O Agripa phenda leke: ¿So misli kai ka chere man kristiano ande gia cherricha vreme? 
Acts26:29 O Pablo phenda: Te avela ande but vreme o ande cherricha vreme, te mangela o Del na samo tu, i sa e llene kai asunen man allive, me voliva te aven sargo me, samo kai bi gale lanchonenchar." 
Acts26:30 Ondaka ustilo o charo, o sudo, o Berenise ta sa e llene kai besena kote," 
Acts26:31 ta llele pe iek rig te denpe orba. Ta phenena maskar pete: Gava lleno ni cherda niso te mundaren le. Inai soke te avel ni ande rubie. 
Acts26:32 A o Agripa phenda e Festoke: Sai mukliardama gale llene, te na manglaia isto vou te chinel leke e kris o charo." 
Acts27:1 Kana mangle te bichalen amen ande Italia, o Pablo ta aver llene kai sea phangle die len kai iek kapitan kai ikhardola Julio, vou saia katar e boñikura kai ikhardona e Charoke." 
Acts27:2 Likistam ande iek llimia kai saia katar o Adramitio ta llala karing e forura kai si pasa e mora katar e Asia. Amenchar saia i o Aristarko, kai saia katar e Tesalonika, foro katar e Masedonia." 
Acts27:3 Thiarinako avilam ando Sidon, kote o Julio avilo lea lacho, soke mukla le te llal kai pe amala ta mukla len te den le vareso." 
Acts27:4 Llelamtar katar o Sidon ta nakhlam pe mora pasa o Chipre, soke e balav chalavela angla e llimia." 
Acts27:5 Nakhlam pasa e Silisia ta pasa e Panfilia ta avilam ande Mira, iek foro katar e Lisia." 
Acts27:6 O kapitan e boñikonengo malada kote iek llimia kai saia katar e Alejandria kai llala karing e Italia ta cherda te lla ande goia llimia. 
Acts27:7 Llelam poloke but llivesa ta dia amen but rado te ava angla o Knido. Ta sar e balav chalavela anglal nakhlam angla o foro o Salmon ta nakhlam truial katar e Kreta. 
Acts27:8 Llelam sa pasa e phuv ta dia amen but rado te lla ta avilam ande iek foro kai ikhardola Lache puertura, kai si pasa o foro o Lasea." 
Acts27:9 Jasardam but vreme ta saia amenge dar te lla ios pe mora soke avela o viend, goleke o Pablo phenda lenge:" 
Acts27:10 Manusalen, acharav kai amaro drom pe mora si but darano, ta sai jasara e llimia ta i so si andre, ta i sai mera." 
Acts27:11 A o kapitan katar e boñikura thoda mai but sama e gazdake ta e kapitaneke katar e llimia neko e Pabloke. 
Acts27:12 Ta sar kote kai achilea ni saia lacho te nakhen o viend, but llene lendar phende kai saia mai sukar te llantar ta te zumaven te resen ande Fenisia, iek foro katar e Kreta kai si pasa e mora ta leke dui riga den karing o nordeste ta karing o sudoeste, ta mangena te nakhen kote o viend." 
Acts27:13 Kana dikhle kai iek balav phurdela poloke katar o sur, llele pe mora sa pasa e phuv katar e Kreta." 
Acts27:14 A but oma avili iek bari balav katar o nordeste ta chalada ande llimia," 
Acts27:15 ta e balav cherda te llaltar e llimia pe iek rig ta sar nasti cheraia te achel e llimia karing e balav, muklam te inllarel amen." 
Acts27:16 Nakhlam pala iek isla kai ikhardol Kauda, kote ni phurdela gia zurale e balav, ta dia amen but rado te istara e llimia mai minoni kai si nuzdake." 
Acts27:17 Ta kana e llimia saia andre phanglela solenchar te achel mai chapeni e llimia e bari. Mapalal sar saia lenge dar te na achen achadine ande chisai kai phenen lake Sirte, mukliarde o chiti e balaviake ta mukle te inllarel len e balav." 
Acts27:18 Thiarinako e balav pale phurdela zurale, ta thode te chuden ande mora so saia andre ande llimia." 
Acts27:19 Ta pala e trin llive chudie sa e sole kai cherena te bangarel e llimia. 
Acts27:20 Nakhle but llivesa ta ni dikhilo ni o kham ni e cheraia, ta prema sar phurdela e balav mislia kai ka mera." 
Acts27:21 A sar nakhlo but vreme ta ni jalam niso, o Pablo ustilo maskar sa e llene ta phenda: Manusalen, avilaia mai sukar te thodena mange sama ta te na likistama katar e Kreta, gia ni nakhlama gaia nuzda." 
Acts27:22 A akana na jasaren tumaro pachape, soke ni iek tumendar ni ka merel, samo e llimia ka jasaol." 
Acts27:23 Ariat avilo mande iek suecho kai bichalda le o Del kai me sem leko ta kai radiu leke," 
Acts27:24 ta phenda mange: Na dara Pablo, soke si te lla kai o charo rromano, ta pala tu o Del ka cherel te zivin sa e llene kai si tuia ande llimia." 
Acts27:25 Goleke manusalen, den tumen zor, soke si man vera ando Del ta llanav kai sa e ezgode ka nakhen isto sar phenda mange o suecho." 
Acts27:26 A si te acha achadine ande iek isla. 
Acts27:27 Nakhle desustar llive, ta iek riat achardam kai sama ande mora Adriatika ta e balav inllarela amen katar iek rig pe aver, ta kana saia ando dopas e rachako, acharde kai avaia pasa e phuv." 
Acts27:28 Chudie iek solo te dikhen gia tele saia e phuv, ta sea tranda ta sou pole. Dikhle pale, ta sea bis ta efta pole." 
Acts27:29 Daratar te na chalaven ande barra, chudie palal katar e llimia star sastrura phangle pe sole te achaven e llimia, ta molinape te llivosaol." 
Acts27:30 A e llene kai sea sikade ande mora mangena te nasen katar e llimia, ta thode te fuliaren e llimia minoni kai si nuzdake, ta cherenape kai ka chuden ogola sastrura anglal katar e llimia." 
Acts27:31 A o Pablo dia orba e kapitanea ta leke boñikonenchar, ta phenda lenge: Te lleletar gala llene tumen ka meren." 
Acts27:32 Ondaka e boñikura chinde e sole kai istarena e llimia minoni kai si nuzdake ta mukle te perel ande mora. 
Acts27:33 Kana lena te pharron e zore, o Pablo dia orba saurrenchar te jan vareso. Ta phenda: Cheren desustar llive kai ni jan niso cheres e dar kai si tumenge te meren." 
Acts27:34 Mangav tumendar te jan vareso. Trubul te cheren le te mangena te zivin, soke niko tumendar ni ka jasarel ni iek bal katar po soro." 
Acts27:35 Kana phenda gua, o Pablo lia iek marrno ta dia fala e Devleke angla sa e llene. Phaglale ta jala." 
Acts27:36 Mapalal mangle te jan i ogola llene. 
Acts27:37 Ande llimia sama dui stotine ta eftavardes ta sou llene. 
Acts27:38 Kana jale so mangle, chudie o lliu ande mora te lokhiol e llimia." 
Acts27:39 Kana llivosailo, e llene kai sea sikade ande mora ni pinllarde savi phuv saia goia, a dikhle e phuv ta e chisai e moraki ta cherena te inllaren incha e llimia." 
Acts27:40 Chinde e sole kai sea phangle pe sastrura, ta mukle len ande mora, ta mukliarde e kasta kai cherena te bangarel e llimia. Mapalal vazdie o chiti te llal e llimia, ta e llimia avili mai pase katar e phuv." 
Acts27:41 A lleli orta kote kai saia but chisai, ta kote achili e rig angluni ande chisai, ta nasti miskolape a e rig e paluni drobolape soke chalavena e valura." 
Acts27:42 E boñikura mangena te mundaren e phanglen te na muken len te nasen plivindo. 
Acts27:43 A sar o kapitan e boñikonengo ni kamela te merel o Pablo phenda te na mundaren nika, ta phenda te chudenpe ande mora mai anglal gola kai llanena te plivin te resen pe phuv," 
Acts27:44 a ogola llene te achen upral pe kotora kastune e llimiake ta gia sa resle llunde pe phuv. 
Acts28:1 Kana amaro zivoto ni saia pe dar llanglam kai goia isla ikhardola Malta. 
Acts28:2 E llene kai zivina kote avile but pachivale saurrenchar; ta sar dela peke ta cherela sil phabarde iek bari iag ta ikharde amen te ava pase. 
Acts28:3 O Pablo chidiaia nesave kotora kastenge suke ta chudela len ande iag kana iek sap naslo katar o tatipe ta ulisalilo pe leko va. 
Acts28:4 Kana dikhle e sape umblado pe Pabloko va, e llene kai zivina kote phende iek avereke: Gava si iek lleno bilacho kai mundarel, soke sar ni mulo ande mora, e kris e Devleki ni mukel le te zivil." 
Acts28:5 A o Pablo chinosarda petar e sape pe iag ta ni cherda leke niso. 
Acts28:6 Sa e llene aduricharena te suvliol ta oma te perel mulo; aduricharde but, ta kana dikhle kai ni saia leke niso, mislisarde aver ezgoda ta phenena kai vou si iek del." 
Acts28:7 Kotar pase sea iek umalia kai sea katar o Publio vou saia o lleno mai asundo katar e isla, ta avilo amenchar but pachivalo trin llive." 
Acts28:8 Ta o dad e Publioko saia ande postelia, ta phabola soke saia nasualo katar po lli. O Pablo llelo lete, molisailo ta mapalal thoda pe lete pe va ta sastarda le." 
Acts28:9 Cheres gua, avile i aver nasuale kai sea ande isla, ta sastile." 
Acts28:10 Die amen but ezgode, ta mapalal, kana likistam pale ande llimia, die amen sa so trubula amen te lla pe mora." 
Acts28:11 Pala e trin chon kai achilam ande isla llelamtar ande iek llimia kai nakhli kote o viend. Goia saia iek llimia katar e Alejandria, ta saia la sargo e esnaga katar dui dela o Kastor ta o Poluks." 
Acts28:12 Avilam ande Sirakusa ta kote achilam trin llive," 
Acts28:13 kotar llelam pe mora ta reslam ando Rejio. Thiarinako phurdia e balav katar o sur, ta nakhlo iek llive ta avilam ando Pozzuoli," 
Acts28:14 kote maladam nesave phlalen kai ikharde amen te acha lenchar efta llive, ta mapalal avilam ande Roma." 
Acts28:15 E phlal ande Roma asundea amari viasta ta avile te maladon amenchar kote kai ikhardol Foro de Apio, ta kote kai o than kai phenena leke e trin thana kai bichinen mol. Kana dikhla len, o Pablo dia fala e Devle ta lia zor." 
Acts28:16 Kana avilam ande Roma, e sudura mukle e Pablo te zivil korkorre ta te arakhel le samo iek boñiko." 
Acts28:17 Pala e trin llive, o Pablo bichalda te ikharen e mai pinllarde judionen katar e Roma ta kana sea chidine, phenda lenge: Phlalalen, me ni cherdem ta ni phendem nisavo bilachipe katar e judiura ni katar e zakonura amare puranenge. A ando Jerusalem die man kai e sudura rromanura," 
Acts28:18 Ta von puchle man ta mapalal mangena te mukliaren man soke ni malade niso te dosaren man. 
Acts28:19 A e judiura ni kamena gua, ta saia te mangav katar o kralio te chinel mange kris, a inai man sotar te dosarav e llenen katar mo foro." 
Acts28:20 Goleke ikhardem tumen, te dikhav tumen ta te dav tumenchar orba, soke cheres o pachape ande so adurichara amen e israelitura, isto cheres gua me sem phanglo e lanchonenchar kate." 
Acts28:21 Von phende: Amende ni avilo ni iek lil katar e Judea kai del orba tutar, ta ni iek phlal judio kai avilo kotar ni phenda amenge nisavo bilachipe tutar." 
Acts28:21 Von phende: Amende ni avilo ni iek lil katar e Judea kai del orba tutar, ta ni iek phlal judio kai avilo kotar ni phenda amenge nisavo bilachipe tutar." 
Acts28:22 Manga te asuna so misli tu, soke pe suako rig den orba bilachi katar goia nevi sekta." 
Acts28:23 Ondaka phende e Pabloke savo llive ka chidiniaon lea, ta avile but llene kote kai vou racharela. Ta thiarinako rano llik pasa e riat, o Pablo dia lenge orba katar e charoina e Devleki ta phenela lenge katar e zakonura e Moiseseke ta katar o pisipe e profetonengo, ta prema gua mangela te cherel len te acharen ko saia o Jesus," 
Acts28:24 Nesave llene pachaie so phenela o Pablo, a aver llene ni pachaie." 
Acts28:25 Ta sar nasti achile pe iek orba, thode te llantar. A kana lena te llantar, o Pablo phenda lenge: O chachipe phenda tumendar o Santo Duo, kana cherda te phenel o Isaias:" 
Acts28:26 Lla ta phen gale foroke: mai te asunen, ni ka acharen; mai te prezon, ni ka dikhen." 
Acts28:27 O lio gale foroko si zuralo, lenge akha si ucharde ta lenge akha si phangle te na dikhen ni te asunen, ni te acharen; te na irinpe mande, ta te na sastarav len." 
Acts28:28 Mangav te llanen, kai katar angle gava prostipe si e llenenge kai inai judiura, ta von ka asunen." 
Acts28:29 Ta kana phenda gala alava e judiura lleletar, ta janape maskar pete." 
Acts28:30 O Pablo achilo dui burs ando cher kai chinada, ta kote vou dela orba sa e llenenchar kai mangena te dikhen le." 
Acts28:31 Bi darako dela orba katar e charoina e Devleki ta sikavela katar o Gazda o Jesukristo ta niko ni achavela le. 
Romans1:1 Me o Pablo, esluga katar o Kristo Jesus, ikhardo letar te avav apostol esvirime te phenav e lachi viasta e Devleki." 
Romans1:2 Soke katar pe poraukura o Del phendaia ando santo Pisipe. 
Romans1:3 E orba katar po chaurro o Jesukristo, amaro Gazda kai biandilo sargo manus, katar e vicha e Davideki," 
Romans1:4 kai phende kai vou si o chavo e Devleko bare zoriaia, soke vou ustilo katar o meripe pala o Santo Duo." 
Romans1:5 Ta katar o Jesukristo liem e dragostia te avav apostol ta te avav leko esluga, te sai aven ande sa e phuvia llene te pachan ande lete ta te kanden le." 
Romans1:6 Ta kai maskar lende sen i tumen, kai sen ikharde te aven e Jesukristoke," 
Romans1:7 ta te aven katar o santo foro e Devleko saurre kai sen ande Roma. O Del amaro Dad ta o Gazda o Jesukristo te del tumen po volipe ta pi pas. 
Romans1:8 Mai anglal dav fala e Devle pala suako lleno tumendar ando anav e Jesukristoko. Soke pe suako rig den orba katar tumaro pachape. 
Romans1:9 Soke o Del llanel kai me sem leko esluga ta kai radiu leke sa me liea, ta kai phenav e lachi viasta leke chaveki, vou llanel kai suako drom kana moliv man dav man golli tumendar," 
Romans1:10 ta mangav e Devletar te si leki volia, te del man e dragostia te llau te dikhav tumen." 
Romans1:11 Soke zelno sem te dikhav tumen ta te pomoziu tumen ande ezgode Devlikane te sai aven ios mai zurale," 
Romans1:12 ta gia ka da amen zor iek avere gale pachamaia kai si tumen ta i man. 
Romans1:13 Mangav te llanen phlalalen, kai but droma mislisailem te llau te dikhav tumen, ta nasti llelem. So me mangav si te phenav e lachi viasta maskar tumende, gia sar phendemla e llenenge kai inai judiura, te sai pachan mai but llene ando Jesukristo." 
Romans1:14 A morabi te phenav e lachi viasta saurrenge, avena o ni avena griegura, avena llangle o ni avena llangle," 
Romans1:15 goleke ni llanav kana te phenav e lachi viasta i tumenge kai zivin ande Roma. 
Romans1:16 Ni lallau katar e lachi viasta, soke si zor e Devleki te braduil sa golen kai pachan, mai anglal e judionen, ta i golen kai inai judiura." 
Romans1:17 Soke ande lachi viasta o chachipe e Devleko sikadol pala o pachape ta cheres o pachape, soke gia phenel o Pisipe: O chacho pala o pachape ka zivil." 
Romans1:18 Soke o Del sikavel pi joli ta dukhavel katar o miloso sa e llenen kai si bilache ta ni llan orta, ta pe bilachimaia achaven o chachipe," 
Romans1:19 soke so llanen katar o Del von sikilele sukar soke isto o Del sikada len," 
Romans1:20 Soke so nasti dikhola e Devletar, akana sai pinllardol te thovaia amen te misli so vou cherda. Sar kana cherda e phuv, dikhol bristomaia kai vou si o Del ta kai leki zor si ostade. Goleke e bilache inai len so te phenen." 
Romans1:21 Soke pinllarde e Devle, ta ni blagosisarde le sar Del ta ni die le fala. Ta achile ande pe mislura dile, ta lengi golli dili achili ando truniariko." 
Romans1:22 Von phenena kai si bizai, a cherdile dile." 
Romans1:23 Soke pharrude o baripe e Devleko kai si ostade pala e dela kai si sargo manusa kai meren, ta i llik pala dela kai si sargo chiriklia, ta sargo zivirinie kai si len star porrne ta i pala e dela kai si sargo sapa." 
Romans1:24 Goleke o Del mukla len ande lenge mislura bilache, ta cheren iek averea ezgode lallaimake pe esnagenchar." 
Romans1:25 Soke pharrude o chachipe e Devleko pala o kojaipe, ta die liubao ta blagosisarde e zivirinien a na e Devle kai cherda len, soke le morabi te blagosin ostade. Gia te avelpe." 
Romans1:26 Goleke o Del muklalen te cheren ezgode bilache lallaimake. Llik lenge rromia pharrude so si orta e diskinienge pe gola ezgode kai ni trubul te cheren. 
Romans1:27 Ta isto gia e murusa, mukle ezgode kai sea sikade te cheren e diskinienchar ta phabon ande po bilache iek averea. Murus murusea cheren ezgode lallaimake, goleke lie e duk isto ande pi esnaga soke isto von rodiela." 
Romans1:28 Soke ni thode sama e Devleke o Del mukla len ande pe mislura bilache te cheren ezgode kai ni trubul te cheren. 
Romans1:29 Von si pherde bilachipe, kurvaluko, kojaipe mundaripe, si lenge joli pe aver, drago lenge te marenpe, si kojamne ta inllaren e bune." 
Romans1:30 Den orbe bilache averenge, si dusmanura e Devleke, llan barimaia, ta istardon ta mislinpe kai von si e mai bare, ta zumaven sar ka cheren aver bilachipe, ni kanden pe dade ta ni pe da." 
Romans1:31 Ni kamen te acharen, kana den po alav pe vareso ni cheren le, ni volin nika, ta inai len zao." 
Romans1:32 Von llanen kai o Del phenda kai e llene kai cheren gala ezgode si te meren, ta isto gia pale cheren len ta veselinpe kana i aver cheren len." 
Romans2:1 Goleke tu kai dosare avere ni chitilpe ko avea tu. Kana dosare avere isto tu tut dosare, soke tu chere isto so von cheren." 
Romans2:2 A amen llana kai o Del chinel pi kris chachimaia kana vou dosarel golen kai zivin gia. 
Romans2:3 A tu kai dosare averen ta chere isto so von cheren, na mislisao kai ka nase katar e Devleki kris." 
Romans2:4 A tu ni thodan sama kai o Del si gia lacho ta but terpil o bilachipe kai cheren, ta kai leko volipe si gia baro kai isto gua volipe inllarel tut lete te ave keime." 
Romans2:5 A tu, sar san besno ta ni kamlan te iri tu kai o Del, bariare e duk isto pe tute kana ka avel e kris e chachi e Devleki." 
Romans2:6 Ondaka o Del ka pochinel suakone lleneke prema e ezgode kai cherde. 
Romans2:7 Ka del o zivoto ostade golenge kai trudinpe te cheren o lachipe ta mangen o baripe e Devleko e pachiu ta o zivoto ostade," 
Romans2:8 ta ka dukhavel jolinaia golen kai roden e chingar, ta kai ni kamen te cheren o lachipe." 
Romans2:9 Ka avel duk ta patnia sa golenge kai cheren o bilachipe, mai anglal e judionenge ta i golenge kai inai judiura." 
Romans2:10 A o Del ka del baripe pachiu ta e pas sa golen kai cheren o lachipe, mai anglal e judionen ta i e llenen kai inai judiura." 
Romans2:11 Soke angla o Del inai ni iek mai lacho averetar. 
Romans2:12 Sa gola kai cherde o bilachipe ta ni pinllarena o zakono e Moiseseko ka jasaon bi e zakonoia, a gola kai cheren o bilachipe ta si len o zakono e Moiseseko, isto gole zakonoia ka aven krisime." 
Romans2:13 Soke angla o Del inai lache gola kai samo asunen o zakono, gola kai kanden so phenel o zakono o Del ka llinel len chache." 
Romans2:14 Soke gola kai inai judiura ni pinllaren o zakono e Devleko a kanden so phenel o zakono, soke isto von llanen so si bilacho ta so si lacho, ta gua si lengo zakono," 
Romans2:15 soke prema sar zivin pinllardol kai o zakono si pisime ande lengo lio. Soke kana mislinpe vareso, von llanen dal si lachipe o bilachipe." 
Romans2:16 O llive kai o Del katar o Jesukristo ka chinel e kris pe saurrenge mislura kai si gurudine, prema e lachi viasta kai me phenav tumenge." 
Romans2:17 A tu kai phene kai san judio, ta si tut vera ando zakono e Moiseseko, ta kai chere baripe ande cho Del." 
Romans2:18 Ta pinllare leki volia, ta o zakono sikavel tut te esviri so si mai sukar." 
Romans2:19 Ta tu pacha kai sai inllare e korren ta kai san villelo golenge kai si ando truniariko," 
Romans2:20 Ta kai sai sikave golen kai ni llanen ta te sikave e minonen, soke si tut ando zakono o bizaipe ta o chachipe." 
Romans2:21 Goleke tu kai sikave avere, ¿soke ni sikave isto tu tut? Tu kai sikave te na vazden, ¿soke vazde?" 
Romans2:22 Tu kai phenea te na cheren kurvaluko, ¿soke tu cherele? Te murzia pe aver dela, ¿soke chore o barvalipe kai si ande chera katar lenge dela?" 
Romans2:23 Baripe chere ando zakono, a kojave e Devle soke ni kande so phenel zakono." 
Romans2:24 Goleke si pisime: E llene kai inai judiura den orba bilachi katar o Del pala tumari dos. 
Romans2:25 Niso ni blazil varekake te sirkunsidilpe te na kandela so phenel o zakono. Soke te na kandela, si sargo kana nikada ni cherda e sirkunsision." 
Romans2:26 A gua kai inai sirkunsidime, te kandela so phenel o zakono si llindo sirkunsidime." 
Romans2:27 Goleke gola kai kanden so phenel o zakono, ta nikada ni cherde e sirkunsision ka krisin tumen. Soke tumen kai sirkunsidisailen ta si tumen o zakono, nikada ni kandien le." 
Romans2:28 Tumen pachan kai sen judiura kai zivin sargo judiura, ta kai sen sirkunsidime." 
Romans2:29 O chachuno judio si gua kai kandel e Devle ande po lio, a na ande zakonura manusenge. Gole llene ni blagosin le e manusa, o Del si kai blagosil le." 
Romans3:1 Goleke ¿so mol e manuseke te avel judio? ¿mol la vareso e sirkunsision? 
Romans3:2 Ea, pe suako ezgoda, soke mai anglal lende o Del dia pe alava." 
Romans3:3 Llana kai nesave judiura ni thode sama katar e Devleke alava, a o Del ni mukla te avel chacho lenchar cheres nesave llene kai ni pachaie." 
Romans3:4 Soke i te avena kojamne e manusa, o Del suako drom phenel o chachipe. Ando Pisipe phenel: Ka phenen kai san chacho pe chi orba, Ta kana ka den tut pe kris, tu ka dobi." 
Romans3:5 Soke sa o bilachipe kai chera, sikavel kai o Del si chacho kana joliaol ta dukhavel amen ¿a kana dukhavel amen, ka phene kai o Del inai chacho?" 
Romans3:6 ¡iok! O Del te na aviloa chacho, ¿sar sai krisil e sueto?" 
Romans3:7 Vareko sai mislilpe kai inai sukar te dukhavel le o Del, soke leko kojaipe cherel te dikhol bristomaia o chachipe e Devleko, a te si gia ¿soke akana sem dino pe kris sargo iek bilacho?" 
Romans3:8 A te avena gala ezgode gia, ondaka sai phena kai sai chera o bilachipe te sai avel o lachipe, gaia si e buna kai ikanen pe mande ta von phenen kai me sikavav gala ezgode." 
Romans3:9 ¿A so? ¿gaia orba phenel kai amen e judiura sam mai lache neko sa ogola llene? ¡iok! Soke sikadam kai saurre sam bilache, e judiura ta i gola kai inai judiura." 
Romans3:10 Soke gia si pisime: ¡Inai ni iek te avel chacho! 
Romans3:11 Inai niko te acharel, inai niko te rodel e Devle." 
Romans3:12 Saurre lleletar po bilacho drom, Saurre cherdile bilache. ¡Inai niko te cherel o lachipe! ¡Inai ni iek!" 
Romans3:13 Lengo gurtano si sargo iek limori putardo, lengi chib si kojamni. Pe alavenchar dukhaven sargo iek sap kana dandarel" 
Romans3:14 Ta lengo mui si pherdo armaia ta zalba. 
Romans3:15 But oma joliaon ta vareka mundaren," 
Romans3:16 kaigo llan muken zatrania," 
Romans3:17 ta ni pinllarde o drom kai si le pas. 
Romans3:18 Ni daran e Devletar. 
Romans3:19 Llana kai sa so phenel o lil katar o zakono phenel le golenge kai si telal tala o zakono, te sai phangliol suako mui, ta sa o sueto te llanel kai si dosalo angla o Del," 
Romans3:20 Soke niko nasti ka avel llindo chacho angla o Del samo soke kandel so phenel o zakono, soke o zakono samo sikavel amenge kai sam bilache." 
Romans3:21 A akana bi e zakonoia, o Del sikada amenge sar llinel amen chache, ta sikadale amenge isto e zakonoia ta e profetonenchar." 
Romans3:22 O Del llinel chache sa golen kai pachan ando Jesukristo ni chitilpe dal si judiura o inai judiura: 
Romans3:23 saurre cherde o bilachipe ta si dur katar o Del. 
Romans3:24 A o Del ande po volipe ta llabe llinel amen chache, ta cheres o Kristo Jesus braduisarda amen katar e duk kai saia te la pala amaro bilachipe." 
Romans3:25 Goleke o Del bichalda pe Chave te avel amaro kurbano ta te chordol leko rat. A te pachaia kai o Jesus mulo pala amende, o Del ka prostil amen. Gia si sar mangla o Del te sikavel sar llinel amen chache soke prostisarda amen o bilachipe kai cherdam omanglal," 
Romans3:26 soke vou mangla te sikavel ande gava vreme po chachipe ta te llinel amen chache gia sar si vou chacho ta llinel chache sa golen kai pachan ando Jesus. 
Romans3:27 ¿Kai talo akana o baripe e manuseko angla o Del? ¡gua baripe achel mulo! ¿Pala so? ¿Pala o zakono? Iok, pala o pachape." 
Romans3:28 Goleke pala sa gala ezgode sai phena: kai o Del llinel chacho e manuse cheres o pachape bi te cherel bucha e zakonoke. 
Romans3:29 ¿A so o Del si samo o Del e judionengo? ¡iok! o Del si saurrenge, e judionengo ta i golengo kai inai judiura." 
Romans3:30 Soke samo iek Del si: O Del kai llinel chache sa golen kai pachan ando Jesukristo ta ni thovel sama dal si judiura o inai judiura. 
Romans3:31 A te pachaia ando Jesus galea ni phena kai o zakono ni trubul amen, soke te pachaia ande lete o zakono ios mai mol." 
Romans4:1 ¿Akana so ka phena kai dobisarda amaro dad o Abraam? 
Romans4:2 Te avelape kai o Abraam saia orta ta chacho pala e ezgode kai cherela, avilaia le pe so te cherel baripe, na angla o Del." 
Romans4:3 Soke ¿So phenel o Pisipe? Llinda e Abraame orta ta chacho pala leko pachape. 
Romans4:4 Kana iek lleno radil ta pochinen leke, inai kai die le llabe gola love, soke vou radisarda ta trubul te pochinen leke." 
Romans4:5 A vareko te pachala kai o Del cherel orta ta chacho e bilache, o Del thovel sama pe leko pachape ta llinel le orta ta chacho i te na cherdaia niso te llinel le orta ta chacho." 
Romans4:6 Isto o David dia orba cheres e dragostia e manuseki kana o Del llinel orta ta chacho bi te mol leke e ezgode kai cherel. 
Romans4:7 O David phenda: ¡Blagosime gola kai o Del prostil lengo bilachipe, ta kai lengo bilachipe si uchardo!" 
Romans4:8 Blagosime o manus kai o Gazda ni dosarel le katar o bilachipe 
Romans4:9 ¿Sai avel gava blagosipe samo e judionenge, o si i golenge kai inai judiura? Soke phendam kai o Abraam pala leko pachape saia llindo orta ta chacho." 
Romans4:10 ¿Sar saia llindo? ¿Kana saia sirkunsidime, o kana ni saia sirkunsidime? Na kana saia sirkunsidime, kana ni saia sirkunsidime." 
Romans4:11 Ta mai angle e Abraame sirkunsidisarde, sargo iek ezgoda te dikhol kai o Del llindaia le orta ta chacho cheres leko pachape. Ta gia o Abraam avilo te cherdol o dad sa golengo kai si len pachape i te na avilea sirkunsidime, ta gia o Del llinel len chache." 
Romans4:12 Ta i o Abraam si o dad i golengo kai si sirkunsidime ta i llan pala gua pachape kai amaro purano saia le mai anglal te avel sirkunsidime. 
Romans4:13 O Del phenda e Abraameke ta leke porodoke kai sa e phuv ka avel lengi, a o alav kai diaia le ni saia phanglo te kandela o zakono, gua avel katar o chachipe e pachamako." 
Romans4:14 O alav kai o Del diaia te avilaia e llenenge kai kanden o zakono, ondaka avilaiape kai o pachape ando Del ta i leko alav ni moldaia le niso." 
Romans4:15 O Del dukhavel golen kai ni kanden o zakono, ta kana inai o zakono niko inai dosalo kai ni kandel." 
Romans4:16 Goleke, o alav kai diaia e Abraame si sa leke porodoke, gua diale llabe pala o pachape. Te sai phena, o alav kai dia inai samo golenge kai pachan ando zakono, gua alav si saurrenge kai thovenpe ando pachape, sargo o Abraam. Gia vou cherdol o dad saurrengo," 
Romans4:17 sar phenel o pisipe, Cherdem tut dad bute suetoko. Gava si o Del kai o Abraam pachaia, o Del kai del o zivoto e mulen ta ikharel e ezgode kai inai phenea si." 
Romans4:18 Kana adurichare la so nasti adurichare la, o Abraam pachaia ta avilo dad bute suetoko, gia sar o Del phendaia leke, Gia de bari ka avel chi vicha." 
Romans4:19 O pachape e Abraameko ni kovlilo kana dikhla pe pi esnaga kai saia sargo muli ta sea leke stotina burs, ta ni pe Sara kai nasti avena la minone ta saia phuri." 
Romans4:20 Vou ni jasarda po pachape ta ni diape palpale katar o alav kai diaia le o Del, goleke avilale iek pachape ios mai baro. Ta blagosisarda e Devle," 
Romans4:21 sa pe liea pachala kai o Del si le e zor te cherel so phenel. 
Romans4:22 Goleke, o Del llinda le ta phenda kai vou si orta ta chacho." 
Romans4:23 Ta inai samo e Abraametar si pisime kai llinda orta ta chacho," 
Romans4:24 i cheres amendar phenda kai i amenge ka llindolpe kai sam llinde chache, kai pacha ande gua kai vazdia katar o meripe e Jesuse, amaro Gazda," 
Romans4:25 kai vou saia dino te merel pala amaro bilachipe ta vazdinailo katar o meripe te cherel amen llinde chache. 
Romans5:1 Soke o Del ia llinda amen chache, ta si amen pas e Devlea cheres amaro Gazda o Jesukristo." 
Romans5:2 Pala o Jesukristo sai avilam pasa o Del cheres o pachape, reslam te la letar gava sukaripe, ta sam zurale, ta chera baripe ande so adurichara kai ka avel amen iek than ando baripe e Devleko." 
Romans5:3 Ta na samo gava, i ka chera baripe ande patnia, soke llana kai e patnia cherel amen zurale te terpi," 
Romans5:4 ta gava zuralipe cherel amen te lika sukar, ta te likistam sukar ka pherdiva dragostia." 
Romans5:5 Ta gaia dragostia ni mukel amen peradine, soke o Del pherda pe volimaia amaro lio ta gava si thodo katar o Santo Duo kai vou dia amen." 
Romans5:6 Soke kana amen ni saia e zor te bradui amen, o Kristo, kana saia te avel o vreme, mulo pala e bilache." 
Romans5:7 Na vareko ka mukel te mundaren le pala aver lleno. Ni pala iek lleno chacho, a sai avelpe kai iek lleno sai mukela te mundaren le pala iek lleno kai cherda leke iek baro lachipe." 
Romans5:8 A o Del sikavel po volipe karing amende, i ando vreme kana amen sama bilache, o Kristo mulo pala amende." 
Romans5:9 A akana, kai o Del cheres o Kristo llinda amen chache, ios mai but akana, fala e Kristoke, ka braduil amen katar e duk kai si te avel." 
Romans5:10 Soke kana amen sama leke dusmanura, vou lacharda amen pea cheres o meripe leke Chaurreko, ios mai but akana ka ava braduime cheres leko zivoto, akana kai sam lacharde lea." 
Romans5:11 Ta na samo gava, akana chera baripe ando Del cheres amaro Gazda o Jesukristo, soke cheres o Kristo liam akana o lachardipe te ava lacharde lea." 
Romans5:12 Goleke, cheres iek lleno dia o bilachipe ando sueto ta cheres o bilachipe dia o meripe, ta gia o meripe avilo pe sa e manusa soke saurre cherde o bilachipe." 
Romans5:13 Mai anglal te avel o zakono, saia o bilachipe ando sueto, a kana inai o zakono o bilachipe ni llindol." 
Romans5:14 A gola kai zivisarde katar o Adan llik kai o Moises, saia te meren soke cherde o bilachipe, a na kai lengo bilachipe saia kai ni kandie varesavo zakono e Devleko, sargo cherda o Adan. Pe nesave ezgode o Adan si sargo o Kristo." 
Romans5:15 A o bilachipe kai cherda o Adan nasti te phena kai si isto gia so o Del dia amen. Soke pala e dos iekhe manuseki, but mule, a so o Del dia amen llabe diale samo cheres iek lleno, o Jesukristo, kai si but mai baro ta lachimake bute llenenge." 
Romans5:16 Nasti phena kai o bilachipe iekhe lleneko si isto gia so o Del dia amen, soke cheres iek lleno kai cherda iek bilachipe avila e dos, a so si dino e Devletar, si kai llinel chache e manusen kai si bilache." 
Romans5:17 A pala o bilachipe e Adaneko o meripe charoil pe phuv, ios mai but akana cheres o Jesukristo, amen ka charoi ando nevo zivoto. Soke o Del volil amen, lia amen bi te mangel amendar niso." 
Romans5:18 Cheres o bilachipe e Adaneko saurre morabi te mera. A fala e Jesukristoke kai mulo pala amende, o Del llinel amen chache ta del amen o zivoto ostade." 
Romans5:19 Samo pala iek kai ni kandia, cherda saurren te na kanden, a cheres o Jesus kai kandia, o Del llinda chache bute llenen." 
Romans5:20 A o zakono thodele te sai mai bariol o bilachipe, ta kana barilo o bilachipe o volipe e Devleko ios mai baro avilo." 
Romans5:21 Gia sar o bilachipe charoisarda ta anda o meripe, isto gia o volipe e Devleko charoisarda, goleke o Del llinda amen chache ta dia amen o zivoto ostade pala amaro Gazda o Jesukristo." 
Romans6:1 ¿So ka phena akana? ¿Ka chera ios mai bilachipe te sai o Del sikadol amenge ios mai lacho? 
Romans6:2 ¡Iok! Soke amen mulam e bilachimake, ¿sar akana ka zivi ando bilachipe?" 
Romans6:3 ¿Ni llanen tumen kai kana sam kristime sam kristime lea ande leko meripe? 
Romans6:4 Kana sam kristime mera ta sam prajome lea. Ta mera te sai usta katar o meripe ta te zivi iek zivoto nevo, gia sar o Jesus ustilo katar o meripe pala e bari zor e Dadeki." 
Romans6:5 Te reslam te ava lea ande iek meripe sargo leko, i amen ka usta katar o meripe sargo vou." 
Romans6:6 Llana kai so sama omanglal krustome achila e Jesusea, ta e zor katar o bilachipe kai si ande amende te achel zatrime ta te na ava ios sluge e bilachimake." 
Romans6:7 Soke kana o manus merel, achel braduime katar o bilachipe." 
Romans6:8 Soke amen te mulam e Jesusea, pacha kai i ka zivi lea." 
Romans6:9 Llana kai o Kristo, kana ustilo katar o meripe ni ustilo te merel pale. O meripe ni avila le zor pe lete." 
Romans6:10 Soke o Kristo, samo iek drom mulo pala o bilachipe, ta akana kai zivil, zivil e Devleke." 
Romans6:11 Isto gia tumen llinen tumen mule e bilachimake, ta llunde e Devleke pala o Kristo Jesus." 
Romans6:12 Goleke, tumen na muken o bilachipe te gazdaril pe tumari esnaga merimaki, ta te cherel tumen pe zor te kanden la." 
Romans6:13 Na den tumari esnaga e bilachimake te cheren o bilachipe. Mai sukar den tumen kai o Del, sargo llene kai mule ta pale zivisarde, den tumari esnaga te cherel so si chachipe angla o Del." 
Romans6:14 Gia o bilachipe ni ka avel le zor pe tumende, soke tumen ni sen sluge e zakonoke. Akana sen po volipe e Devleko." 
Romans6:15 ¿Akana so? ¿Ka chera o bilache soke ni sam phangle po zakono soke sam po volipe e Devleko? ¡Bristo si kai iok! 
Romans6:16 Tumen llanen kai ko thovelape te kandel iekhe llene suako llive, cherdol leko esluga. Amen sai kanda o bilachipe ta sai mera, o sai kanda e Devle ta te la leko prostipe." 
Romans6:17 Omanglal tumen sena sluge e bilachimake. A fala e Devleke kai tumen kandien sa tumare liea e alava kai die tumen. 
Romans6:18 A kana tumen sen braduime katar o bilachipe, ta sen sluge e chachimake." 
Romans6:19 Dau orba sar den e manusa, soke tumen sar sen kovle, nasti acharen sukar gala alava. Goleke gia sar omanglal dena tumari esnaga te cheren ezgode melale ta te cheren suako ezgoda bilachi, goleke akana den tumari esnaga te avel esluga e chachimaki, te sai inllaren iek zivoto santo." 
Romans6:20 Kana tumen sena sluge e bilachimake, cherena so tumen mangena bi krisako," 
Romans6:21 ¿Ta savi faidava lien? Akana lallao si tumenge katar gola ezgode, soke gola ezgode inllaren kai o meripe." 
Romans6:22 Akana, sen braduime te na aven sluge e bilachimake, akana sen sluge e Devleke. Ta orta gava si e faidava tumenge ta so tumen ka len si iek zivoto santo ta o zivoto ostade." 
Romans6:23 So pochinel o bilachipe si o meripe, a so del o Del si zivoto ostade ando Kristo Jesus, amaro Gazda." 
Romans7:1 Phlalalen, tumen pinllaren o zakono, ta llanen kai o zakono gazdaril pe iek lleno samo kana gua lleno si le zivoto." 
Romans7:2 Sargo iek diskinia kai si zinime, si phangli e zakonotar pe po rrom lligo vou avela llundo, a te merela lako rrom, voi achel braduime e zakonotar kai phandela la pe po rrom." 
Romans7:3 A voi te le la avere muruse kana lako rrom si llundo, voi cherel kurvaluko, a te merela lako rrom, voi ni achel phangli katar gua zakono, ta voi sai zinilpe avere murusea ta ni kurvilpe." 
Romans7:4 Isto gia tumen murne phlal, cheres o meripe e Jesuseko tumen mulen e zakonoke te sai aven avereko, e Jesuseko kai ustilo katar o meripe. Ta gia sai ka da lache septelie e Devle." 
Romans7:5 Soke kana zivia sargo e bilache ta nasti achavaia amen te chera o bilachipe, o zakono blazisarda te llungavel ande amari esnaga o bilachipe, ta gala ezgode kai cheraia anda amenge o meripe." 
Romans7:6 Akana mulam gole zakonoke kai sama tala leki zor ta gia achilam braduime te ava esluga e Devleke ando nevo zivoto e duoko, ta na tala iek zakono purano." 
Romans7:7 ¿A pala gaia ezgoda ka phena kai o zakono si bilachipe? ¡Bristo si kai iok! A te na avilaia katar o zakono, me ni llanglema so si o bilachipe, te na phendaia te na mange averenge ezgode." 
Romans7:8 A o bilachipe istardilo isto pe alava e zakonoke ta cherda man te mangav suako bilachipe, soke bi e zakonoia o bilachipe si mulo." 
Romans7:9 Saia iek vreme kai bi e zakonoia, man saia zivoto, a kana avile e alava e zakonoke, diem pe gor kai sema iek baro bilacho," 
Romans7:10 ta me mulem. Ta gia gola alava e zakonoke kai saia te den man o zivoto, inllarda man kai o meripe," 
Romans7:11 soke o bilachipe istardilo pe alava e zakonoke ta kojada man, ta isto e zakonoia mundarda man." 
Romans7:12 Goleke o zakono chachimaia si santo, ta sa e alava e zakonoke si sante, chache ta lache." 
Romans7:13 A ondaka ¿So si lacho, inllarda man kai o meripe? ¡Bristo si kai iok! So llalpe si kai o bilachipe, te sikavel kai istina si bilachipe, cherda mange o meripe e zakonoia kai si lacho. Ta gia, e alavenchar katar o zakono, ios mai baro sikadilo o bilachipe." 
Romans7:14 Llana kai o zakono avel e Duotar, a me sem maseko bichindo e bilachimake." 
Romans7:15 O chachipe si kai me ni llanav e ezgode kai cherav soke ni cherav e ezgode kai mangav, a ezgode kai murziu gola si kai cherav." 
Romans7:16 A so cherav si so ni kamam cherav, galea phenav kai o zakono si lacho." 
Romans7:17 Goleke ni sem me kai cherav, o bilachipe ko cherel le si o bilachipe kai si ande mande." 
Romans7:18 Soke me llanav kai ande ma, te sai phenav, ande mo mas, inai o lachipe, soke ande mande si te cherav o lachipe a nasti cherav le." 
Romans7:19 Soke ni cherav o lachipe kai mangav te cherav, a o bilachipe cherav kai ni kamam te cherav." 
Romans7:20 Akana te cherav so ni kamam te cherav, ni sem me ko cherel le, ko cherel le si o bilachipe kai si ande mande." 
Romans7:21 Ondaka acharav kai i te mangava te cherav o lachipe, samo o bilachipe si mange po va te cherav." 
Romans7:22 Andre ande mo lio drago mange o zakono e Devleko," 
Romans7:23 a me acharav ande mi esnaga aver zakono kai marelpe ande mi golli me mislonenchar, ta inllarel man phanglo kai o zakono e bilachimako." 
Romans7:24 ¡Tesko mange! ¿Ko ka braduil man katar gaia esnaga merimaki? 
Romans7:25 Fala dav e Devle katar amaro Gazda o Jesukristo. A isto me mislonenchar sem esluga katar o zakono e Devleko. Blagosiv o zakono e Devleko a ando mas kandau o zakono e bilachimako. 
Romans8:1 Akana inai ni iek dos pe llene kai si phangle ando Kristo Jesus," 
Romans8:2 soke o zakono e Duoko kai del zivoto ando Kristo Jesus braduisarda tut katar o zakono bilachimako ta katar o meripe. 
Romans8:3 Soke o Del cherda so nasti cherela o zakono e Moiseseko, soke sama kovle ando mas, o Del bichalda isto pe chaurre te cherdol sargo iek manus kai inaile zor ta bilacho ta sargo kurbano kai delpe pala o bilachipe, ta gia cheres le o Del zatrisarda o bilachipe." 
Romans8:4 Te sai cherdol ande amende o chachipe e zakonoko kai ni lla prema o mas, kai lla prema o Duo." 
Romans8:5 Gola kai zivin ta ni achaven po bilachipe, samo mislin te cherel bilachipe. A gola kai zivin te kanden so phenel o Santo Duo mislinpe samo te cheren so o Santo Duo mangela." 
Romans8:6 Te zivia samo te misli amen ande sa o bilachipe kai mangel amare esnage, ondaka ka acha fulade e Devletar. A te misli amen ande sa so mangel o Santo Duo, ondaka ka avel amen o zivoto ostade ta e pas." 
Romans8:7 Gola kai nasti achaven po bilachipe von samo mislinpe te cheren bilachipe. Von si dusmanura e Devleke, soke ni kamen ta i nasti kanden o zakono e Devleko." 
Romans8:8 Gola kai cheren samo o bilachipe nasti peren drago e Devleke. 
Romans8:9 A te zivila ande tumende o Duo e Devleko, morabi te na llan pala tumaro bilachipe. Ko inai le o Duo e Kristoko, inai e Kristoko." 
Romans8:10 E esnaga chachimaia si muli, a o Kristo te zivila ande tumende, o duo zivil soke o Del llinda tumen chache i te merela amari esnaga cheres o bilachipe." 
Romans8:11 O Duo goleko kai vazdia e Jesuse katar o meripe te zivila ande tumende, isto vou kai vazdia e Jesuse katar o meripe, ka del zivoto ande tumare esnage merimake katar o Duo e Devleko kai zivil ande tumende." 
Romans8:12 Goleke phlalalen, inai soke akana pe zor te zivi ta te chera so amen mangaia te chera." 
Romans8:13 Soke tumen te zivina e ezgodenchar kai tumen mangen, ka meren ostade, a katar o Santo Duo te mukena gola ezgode bilache kai mangen, ka avel tumen zivoto ostade." 
Romans8:14 Soke sa gola kai si inllarde katar o Santo Duo e Devleko si chave e Devleke. 
Romans8:15 Soke o Duo kai o Del dia tumen ni phandel tumen te aven sluge pe dar. O duo e Devleko cherel amen chave e Devleke ta mukel amen te phena e Devleke: ¡Dade! 
Romans8:16 O Duo e Devleko phangliol amare duoia ta phenel amenge kai sam chave e Devleke. 
Romans8:17 Ta akana sar sam chave e Devleke sai la sa o lachipe kai vou lacharda amenge. Ta sa gala ezgode ka fulavalen e Jesusea. A te avelape kai nakha patnia sar vou nakhla patnia, chachimaia lea ka fulava e pachiu kai si te den le." 
Romans8:18 Pachau kai e patnia kai nakha ande gava vreme inai niso te thovaia len e bare ezgodenchar kai si te dikha mai angle. 
Romans8:19 Sa o sueto aduricharel oma o Del te sikavel kai amen sam leke chave. 
Romans8:20 Soke o sueto ni llanel ta inai pala lengi dos, soke gia manglala o Del, a o sueto so achel le si te aduricharel" 
Romans8:21 te aven mukliarde katar lengi zatrania. Ta aduricharen te avel len e dragostia katar o mukliardipe kai e chave e Devleke si len. 
Romans8:22 Amen llana kai gava sueto nakhel dukha sargo kana iek diskinia si te maladol lake. 
Romans8:23 Ta ni nakhel dukha samo voi, i amen kai dia amen mai anglal o Santo Duo ta sa e ezgode kai ka del amen o Del mai angle, goleke amen adurichara te len amen sar pe chaurre ta golea ka aven braduime amare esnage," 
Romans8:24 O Del braduisarda amen soke si amen e vera kai gia ka avelpe. A te adurichara so akana dikhol gua inai vera, ¿Ko aduricharel varesavi ezgoda kai si le?" 
Romans8:25 A te adurichara te la vareso kai akana ni dikha, morabi te adurichara le esmiro." 
Romans8:26 Isto gia, soke amari vera ando Del si kovli, goleke o Santo Duo pomozil amen. Soke ni llana te sai moli amen e Devleke, a isto o Santo Duo molilpe pala amende ta cherel le gia sukar kai inai alava te phena sar vou molilpe." 
Romans8:27 Ta o Del kai pinllarel sa amare mislura, llanel so o Duo mangel te phenel. Soke o Duo molilpe e Devleke pala po foro santo, ta leko molipe si isto so o Del mangel." 
Romans8:28 Llana kai o Del lacharel sa e ezgode po lachipe golenge kai volin le, golenge kai vou ikharda gia sar vou mangla." 
Romans8:29 O Del mai anglal llanela ka ka esviril te aven sargo leko chaurro, te sai vou avel o chavo mai purano maskar e but phlalorre." 
Romans8:30 Ta golen kai vou esvirisardaia, ikharda len ta golen kai ikharda, llinda len chache, ta golen kai llinda len chache dia len po baripe." 
Romans8:31 Samo achel amen te phena kai o Del te si amenchar, niko nasti avel ande brasnia amenchar." 
Romans8:32 O Del kai ni achada te del amen pe chaurre, ta dia le te merel pala sa amende, ¿Sar ni ka del amen pe chaurrea sa e ezgode?" 
Romans8:33 ¿Ko sai dosarel katar fiso golen kai o Del esvirisarda? Kana isto o Del llinda len chache. 
Romans8:34 ¿Ko sai del len ande kris? Kana o Kristo si kai mulo pala lende ta i mai but, vou ustilo katar o meripe ta si pe rig e chachi e Devleki, ta molilpe pala amende." 
Romans8:35 ¿Ko sai fulavel amen katar e Jesukristoko volipe? ¿E duk, e dar, e patnia, e bok, o sil, o meripe?" 
Romans8:36 Sar phenel o pisipe: Cheres tu suako drom sam thode po meripe, inllaren amen sargo bakren kote kai mundaren len." 
Romans8:37 Maskar sa amare dukha, pacha kai o Jesukristo ka cherel amen te dobisara soke vou volisarda amen." 
Romans8:38 Me pachau kai nisavi ezgoda ka fulavel amen katar o volipe e Devleko: ni o meripe, ni o zivoto, ni e suechura, ni e duura, ni so si akana, ni so si te avel," 
Romans8:39 ni so si mai upre, ni so si mai tele, ta nisave ezgode cherde e Devletar. ¡Niso nasti ka fulavel amen katar o volipe kai o Del sikada amenge ando Kristo Jesus amaro Gazda!" 
Romans9:1 Me pachau ando Jesukristo, ta goleke phenav o chachipe. O Santo Duo inllarel man ta phenel mange andre ande mo lio kai ni kojavav." 
Romans9:2 De istina si mange zalba, ta iek bari duk ande mo lio kai ni lelpe mandar." 
Romans9:3 Duk nakhav cheres e judiura, kai si mo foro, ta mangav te pomoziu len. Volisardema te avav proketo e Devletar ta te avav fulado katar o Kristo, golea te pomozila len te aven pasa o Del." 
Romans9:4 Von si o foro kai o Del esvirisarda. Len dia o Del te aven leke chaurre. O Del saia lenchar ta sikada lenge pi bari zor. Achilo pe orba lenchar, ta dia len po zakono, ta sikada len te sai blagosin le chachimaia, ta i dia len po alav." 
Romans9:5 Von si katar o foro e Devleko. Ta sar manus o Mesias, si isto katar gua foro. Vou gazdaril pe sa e ezgode, ta si o Del. Blagosime te avel o Del sa e bursenchar. Gia te avelpe." 
Romans9:6 Me ni phenav kai o Del ni cherda so phendaia kai ka cherel e foroke katar o Israel. Soke na sa e judiura si chachimaia katar e Israeleko foro. 
Romans9:7 Na sa e viche e Abraameke si de istina chaurre e Abraameke, soke o Del phendaia leke: Katar o Isaak ka avel chi vicha." 
Romans9:8 Gua si: Kai niko inai chaurro e Devleko samo kai si katar varesavi vicha. Chachimaia e chachuni vicha e Abraameki si gola kai aven katar e vicha e Isaakeki. 
Romans9:9 Soke o Isaak si gua kai biandilo te cherel e alava kai o Del diaia e Abraame: Ande gava vreme ka avav ta e Sara ka avel la iek minono. 
Romans9:10 A inai samo gua, i kana e dui chaurre e Rebekake sea katar e vicha e Isaakeki," 
Romans9:11 o Del esvirisarda samo iekhe te avel katar leko foro. Mai anglal te biandon, ni iek katar e minone ni cherdea ni o lachipe ni o bilachipe." 
Romans9:12 Ta isto gia phenda o Del e Rebekake: O mai purano ka radil e terneke. 
Romans9:13 Gia sar phenel o Pisipe: Volisardem e Jakobe ta murzisardem po Esau. 
Romans9:14 ¿Ta pala gua ka phena kai o Del inai chacho? ¡Iok! 
Romans9:15 Soke o Del phenda e Moiseseke: Ka avel mange zalba katar o lleno kai ka avel mange zalba. 
Romans9:16 Goleke kana o Del esviril ni cherel le soke e llene mangen le o soke trudinpe te aven esvirime, gua si te mangela o Del te avel leke zao lendar." 
Romans9:17 Soke pisime si kai o Del phenda e charoke katar o Ejipto: Isto gale ezgodake vazdiem tut, te sikavav mi zor ande ezgode kai ka cherav tuia, ta te pinllarel man sa o sueto." 
Romans9:18 Goleke o Del si leke zao goletar katar vou mangela te avel leke zao, ta zuriavel o lio goleko kai vou mangela te zuriavel." 
Romans9:19 A vareko sai phenel mange: ¿katar so sai dosarel o Del e manuse, kana niko nasti phenel leke na pe ezgode kai vou mangel te cherel?" 
Romans9:20 A tu, manusea, ¿Ko san tu te ja tut e Devlea? ¿Sai phenel o taso chikako goleke kai cherda le: Soke cherdam man gia?" 
Romans9:21 O lleno kai cherel piria chikake vou sai cherel so mangela e glibotar, isto gole glibotar sai cherel iek lelleno chistomake ta iek poganimake." 
Romans9:22 Gia mangla o Del, te sikavel pi joli te sai pinllarel leki zor sa o sueto. Terpisarda but gole llenenge kai saia te dukhavel len ta kai llana kai o jasardipe." 
Romans9:23 Ta i mangla te sikavel amenge po baripe ta po volipe soke avila leke zao amendar ta chinada amenge te zivi lea. 
Romans9:24 Gia o Del ikharda amen, nesaven maskar e judiura ta averen maskar e llene kai inai judiura." 
Romans9:25 Gia sar phenel o Del ando lil katar o Oseas. Iek foro kai ni saia murno, ka ikharaule mo foro. Iekhe foro kai ni voliva, ka sikavav leke mo volipe." 
Romans9:26 Ta kote kai phendilo lenge: Tumen ni sen mo foro, ka aven ikharde chaurre katar o Del o llundo." 
Romans9:27 Ta i o profeta o Isaias phenda cheres e Israelitura: I te avena e Israelitura pe gachin sargo e chisai e moraki, samo nesave ka aven braduime." 
Romans9:28 Soke but oma o Del ka chinel pi kris pe sa o sueto. 
Romans9:29 Ta isto gia sar phendaia o Isaias: O Gazda kai si le sa e zor, te na muklaia amenge vicha, avilama sargo e Sodoma ta e Gomorra." 
Romans9:30 ¿So ka phena katar gava? Kai pala o pachape, gola kai ni sea judiura ta ni rodena te aven chache o Del llinda len chache." 
Romans9:31 A e Israelitura kai rodena te aven chache prema o zakono, nasti lie gua chachipe." 
Romans9:32 ¿Soke ni lie le? Soke von mangena te kanden sa so phenel o zakono ta gia o Del te lel len pala e ezgode kai von cherena, a na pala o pachape. Goleke o Kristo avila lenge sargo iek barr kai eskombaie pe lete." 
Romans9:33 Ando Pisipe o Del phenda: Me thovav ando Sion iek pechina iek barr kai cheres lete ka peren but llene a o Del ni ka mukel ando lallao golen kai pachan ande lete. 
Romans10:1 Phlalalen ando Jesukristo, so mangav sa me liea, ta moliv man e Devleke si te sai aven braduime e israelitura." 
Romans10:2 Me chachimaia llanav kai von mangen te blagosin e Devle ta ni llanen te sar te cheren le. 
Romans10:3 Ni acharen kai samo o Del llinel chache e manusen, a von mangen te chacharen isto von pe, ta gia ni thoven sama sar mangel o Del te llinel chache e manusen." 
Romans10:4 Soke ando Kristo cherdol sa o zakono te sai aven llinde chache sa gola kai pachan ande lete. 
Romans10:5 Kana del orba katar e llene kai kanden o zakono te sai aven chacharde, o Moises pisisarda gala alava: O lleno kai kandela o zakono ka avel braduime cheres o zakono" 
Romans10:6 A o chachipe kai avel katar o pachape, phenel gia: Na mislisao: ¿Ko ka llal upre ando miloso? Gava si, te cherel e Kristo te fuliel." 
Romans10:7 O ¿Ko ka fuliel chak tele? (gava si te vazdel upre e Kristo katar e mule) 
Romans10:8 ¿A so si so phenel? E alava kai si pasa tu kai si ande cho mui ta ande cho lio. Gava si o alav pachamako kai phena: 
Romans10:9 Te phenea che muiea kai o Jesus si o Gazda ta te pachaia sa che liea kai o Del vazdia le katar o meripe, ka ave braduime." 
Romans10:10 Soke e liea pachalpe te sai avel o manus llindo chacho, ta e muiea phenel o manus kai pinllarel e Jesukristo te sai avel o manus braduime." 
Romans10:11 O Pisipe phenel gia: Ko pachala ande lete ni ka chel ando lallao. 
Romans10:12 Ni chitilpe te avena judiura o te na avena, soke saurre si len isto gua Del, ta o Del si lacho sa golenchar kai mangen letar." 
Romans10:13 Ta i o Pisipe phenel gia: Sa gola kai ikharena e Devle, ka aven braduime." 
Romans10:14 Akana, ¿Sar ka ikharen le kana ni pachan ande le? ¿Ta sar ka pachan ande lete, kana ni llanen niso letar? ¿Ta sar ka llanen kana niko ni del lenge orba katar o Gazda o Jesukristo?" 
Romans10:15 ¿Ta sar ka den orba katar o Jesukristo kana o Del ni bichalel len? Sar phenel o Pisipe: ¡Savo sukaripe si kana dikha kai aven gola kai anen e lachi viasta! 
Romans10:16 A ni lie saurre gaia lachi viasta. Gia sar phenda o profeta o Isaias: Gazda, ¿Ko pachaia e orbe kai andam?" 
Romans10:17 Goleke o pachape ando Del avel kana asune e orba katar o Kristo. 
Romans10:18 Me puchau iek ezgoda: ¿Sai avelpe kai ni asunde e orba? ¡O chachipe von asunde la! Soke o Pisipe phenel: Ande sa o sueto asundili lengi orba pe suako rig katar e phuv asundile leke alava. 
Romans10:19 Goleke pale puchau ¿sai avelpe kai o Israel ni llangla gava? Mai anglal o Moises phenel gia: Me ka cherav te avel tumenge joli pe iek foro kai inai foro, ka cherav te joliaon pe iek foro kai ni kamel te sikol." 
Romans10:20 Ta kana del orba katar e israelitura, o Isaias phenel gia: Gola kai rodena man, malade man, ta sikadilem golenge kai ni puchena mandar." 
Romans10:21 Ta kana del orba katar e israelitura, o Isaias phenel gia: Sorro llive inzardem me va iekhe foroke kai si zurale soreko ta kai ni kandel." 
Romans11:1 Me puchau akana: ¿Sai avelpe kai o Del mukla pe foro kai isto vou esvirisarda? ¡Gua nasti avelpe! Isto me sem israelita katar e vicha e Abraameki katar o Benjamin. 
Romans11:2 O Del ni mukla pe foro kai vou esvirisarda. ¿Ni llanen so phenel katar o Elias ando Pisipe kana dosarda e foro katar o Israel angla o Del ta phenda gia: 
Romans11:3 Gazda, mundarde che porauken ta phagle e thana kai delpe o kurbano, ta samo me achilem llundo ta i man mangen te mundaren?" 
Romans11:4 A o Del phenda leke: Me muklem mange pe iek rig efta milie israelitura kai ni die changa angla o del o kojamno o Baal. 
Romans11:5 Isto gia ande gava vreme. O Del si lacho ta esvirisarda cherricha llene judiura kai llik akana pachan ande lete. 
Romans11:6 O Del si lacho ta goleke esvirisarda len na soke von cherde varesavo lachipe vou te esviril len. 
Romans11:7 Chachimaia e israelitura ni marakhle so rodena, a golen kai o Del esvirisarda, gola si kai marakhle le. Soke ogola sea but zurale soreke." 
Romans11:8 Sar phenel o Pisipe: O Del dia len iek duo te na acharen, akha te na dikhen, kan te na asunen llik allive." 
Romans11:9 I o David phenel: Lenge sinie te cherdon prevarka ta mreza, te sai peren ta te aven dukhade." 
Romans11:10 Te avel o truniariko ande lenge akha te na dikhen, Te bangon lenge zea ostade." 
Romans11:11 Akana puchau ¿Sai avelpe kai e judiura peletar te na usten pale? ¡Gua nasti avelpe! Cheres lende kai ni kandie avilo o braduipe golenge kai inai judiura, ta gava ka cherel te joliaon e judiura." 
Romans11:12 Ta soke von ni kandie gua barvarda e sueto, ta lengo peradipe pomozisarda e llenen kai inai judiura, ¡akana mislin tumen savo baro barvalipe ka avel kana o Del ka lel sa e judionen!" 
Romans11:13 Si man iek ezgoda kai mangav phenav tumenge kai ni sen judiura. O Del bichalda man tumende ta me but voliv gava rado. 
Romans11:14 Ta aduricharav gale ezgodenchar nesave katar mi vicha te briginpe cheres tumende ta gia o Del te sai braduil i len. 
Romans11:15 A soke o Del ni kamla e judionen gua cherda te sai phagol e joli maskar o Del ta o sueto, ¿a kana o Del ka lel e judionen? ¡gua ka avel zivoto lenge kai sea mule!" 
Romans11:16 Kana vareko del e Devle o purvo marrno kai cherda, ondaka i ogola marrne kai achen si e Devleke. Te si dine e Devleke e zile katar iek kas, ondaka i leke krangura si e Devleke." 
Romans11:17 Akana si de istina kai nesave krangura chindile katar o kas e maslinkengo, ta kai tu kai san iek maslinka thodi pe lengo than ta san istardo po kas e maslinkako, ta akana tu le o zivoto katar e zile gole kasteke." 
Romans11:18 A tumen na mislin kai sen mai lache neko e krangura e chachune e maslinkake. A te fali, sai len katar gua. Thoven sama kai e zile den tumen o zivoto a na tumen le." 
Romans11:19 A tumen sai phenen: Chinde nesave krangura te sai amen ava thodine po kas e maslinkako. 
Romans11:20 Len chinde len soke ni saia len pachape, a tu san kote samo soke si tut pachape, goleke na falisao, mai sukar te avel chuke dar." 
Romans11:21 Soke o Del te na prostisarda e krangonen kai sea e kasteke, ni tut ni ka prostil." 
Romans11:22 Dik gia lacho si o Del ta gia orta vou avila golenchar kai peletar, a tuia avilo posteno. Goleke morabi te zivi sar vou mangel, soke te na cherea gia i tu ka ave chindo." 
Romans11:23 A e judiura te irinape pale kai o pachape, ka aven pale thode po kas, soke o Del si le e zor te thovel len pale." 
Romans11:24 Soke tu kai sana iek vosako kas e maslinkako, chinde tut ta thode tut po lacho kas e maslinkako. So mai but e judiura kai si e chachune krangura katar o lacho kas e maslinkako, pale ka thovel len isto pe lengo kas e maslinkako." 
Romans11:25 Phlalalen, mangav te llanen gava chachipe gurudino e Devleko, ta gia te na istardon: nesave israelitura zuraile a gua si samo llik kana ka cherdon katar lengo foro sa gola kai inai israelitura." 
Romans11:26 Kana gava ka avelpe, sa o Israel ka resel te avel braduime, soke o Pisipe phenel gia: O Braduimari ka avel katar o Sion ta ka duriavel o bilachipe katar o Jakob." 
Romans11:27 Me diem len mo alav kai ka cherav gava kana ka prostiv lengo bilachipe. 
Romans11:28 A cheres e lachi viasta, e israelitura si sargo dusmanura e Devleke. Gua cherel le pala tumende te sai i tumen pachan ande lachi viasta, o Del llik akana volil e judionen, soke esvirisarda katar lengi vicha te cherel po foro." 
Romans11:29 Soke so o Del dia ni lel le, ta ni bristarelpe katar e llene kai vou esvirisarda." 
Romans11:30 Omanglal tumen ni kandien e Devle, a akana kai e judiura ni kandie, o zao e Devleko avila pe tumende." 
Romans11:31 Isto gia, sar avila leke zao tumendar isto gia ka avel leke zao lendar." 
Romans11:32 Soke o Del cherda saurren te na kanden te sai avel leke zao saurrendar. 
Romans11:33 ¡Gia bizai si o Del! kai niko nasti sikavel soke vou chinel gia pi kris, ta niko nasti acharel e ezgode kai vou cherel." 
Romans11:34 Soke ¿Ko pinllarel e mislura e Devleke? ¿Ko ka sikavel le so te cherel? 
Romans11:35 ¿Ko dia mai anglal vareso e Devle te sai o Del pochinel leke? 
Romans11:36 Soke sa e ezgode si cherde letar, ta e ezgode kai si, si cheres lete ta dine leke." 
Romans12:1 Goleke phlalalen, pala o volipe kai si e Devle pala tumende, mangav tumendar te thoven tumen te radin leke sa tumare zivotoia ta te cheren so si leke drago. Gia si sar morabi te blagosi le." 
Romans12:2 Ta na zivin ios sar zivil o sueto, mai sukar si te pharrudon tumare mislura ta tumaro zivoto soke gia ka llanen savi si e volia e Devleki, ta so mangel si lacho posteno orta ta chacho." 
Romans12:3 Soke o Del ande po volipe thoda man apostol ta goleke mangav tumendar te na mislin tumen kai sen mai lache neko so sen. Mai sukar dikhen isto pe tumende prema o pachape kai o Del dia tumen, soke sen llene kai llan pala o Kristo." 
Romans12:4 Gia sar si amen va ta porrne ande amari esnaga, sa ni cheren isto iek buchi," 
Romans12:5 isto gia amen, kai sam but, saurre chera iek esnaga ando Kristo ta sam istarde iek pe aver, soke sam katar iek esnaga." 
Romans12:6 Soke o Del dia amen suako llene iek buchi sar vou mangla te del amen. Goleke te mangla o Del te del amen e buchi te da orba ande leko anav, cherale sar trubul iekhe llenetar kai llal pala o Kristo" 
Romans12:7 te thoda amen te pomozi averen, cherale sukar. Te thoda amen te sikava, thova amen te sikava." 
Romans12:8 Te mangela amendar te da zor averen, morabi te cherale. Te si te pomozi e chorren cherale veselimaia." 
Romans12:9 Volin tumen chachimaia iek avere. Murzin po bilachipe ta na durion katar o lachipe. 
Romans12:10 Volin tumen sargo phlalorre iek avere, ta traden liubao maskar tumende." 
Romans12:11 Radin vrenimaia ta na cherdon lene. Radin e Devleke veselimaia ta zoriaia. 
Romans12:12 Zivin vesele soke tumen aduricharen e Devle, kana nakhen duk pala o Del sikon te terpin, na muken te molintumen e Devleke." 
Romans12:13 Pomozin e phlalorren kai si chorre, len e llenen kai aven duratar ande tumare chera." 
Romans12:14 Na den armaia golen kai mangen te maren tumen. Mai sukar mangen e Devletar te blagosil len. 
Romans12:15 Veselin tumen golenchar kai si vesele ta roven golenchar kai roven. 
Romans12:16 Zivin lachimaia iek averea ta na istardon. Na cheren tumen mai bare katar aver, dikhen averen sargo isto tumen. Na mislin tumen kai tumen sen e mai bizai." 
Romans12:17 Vareko te cherda tumenge varesavo bilachipe na cheren leke isto gua bilachipe, mai sukar roden te cheren o lachipe angla e manusa." 
Romans12:18 Cheren so sai te na achen nikaia ande joli. 
Romans12:19 Na thoven kasti e llenenge kai dukhade tumen, muken len ande Devleke va, soke ando Pisipe phenel: Murni si e buchi te chinav e kris ta te dav e duk e bilachen, phenel o Gazda." 
Romans12:20 Ta i phenel: A te avela cho dusmano bokhalo, de le te jal, a te avela trusalo, de le te piel, gia ka chere te phabol leko mui lallaimatar." 
Romans12:21 Na muk te dobil tut o bilachipe. Mai sukar dobisar e lachimaia o bilachipe. 
Romans13:1 Samo o Del si kai del e zor iekhe manuse, ta vou si kai dia e zor e charonen kai si amen. Goleke morabi te kanda e llenen kai gazdarin pe phuv, soke vou thoda len." 
Romans13:2 Goleke ko ni kamela te kandel e llenen kai gazdarin pe phuv, ni kamen te kanden so o Del thoda. A gola kai cherena gia, ka len e duk." 
Romans13:3 Soke e llene kai gazdarin pe phuv inai thode te daraven e llenen kai si lache, von si thode te sai daran lendar e llene kai si bilache." 
Romans13:4 Soke von si thode te sai radin e Devleke ta te sai pomozin tumen. A te thovena tumen te cheren o bilachipe morabi te daran, soke o jarni kai von inllaren ni inllarenle te dikhol sukar. Von si thode te radin e Devleke ta i te dukhaven e llenen kai cheren o bilachipe." 
Romans13:5 Goleke tumen morabi te kanden e llenen kai gazdarin pe phuv, na samo pala e dar te na dukhaven tumen, soke gua si so trubul te cherdol." 
Romans13:6 E llene kai gazdarin pe phuv radin e Devleke, gua si so morabi te cheren. Goleke tumen pochinen e love kai mangen e charura." 
Romans13:7 Trubul te pochinen suakone lleneke so morabi te pochinen. Te si te pochine love, pochinenle, kake te si pochinen e love kai mangen e charura, pochinenle, ka si te den liubao, den le." 
Romans13:8 Te na aven unllile nikake, samo ando volipe iek averea. Ko volil averen vou cherda sa so mangel o zakono." 
Romans13:9 Soke: Na cher o kurvaluko, na mundar, na chor, na zelisar. Gala ta i ogola zakonura achen ande alava, volisar avere sar voli tu tut." 
Romans13:10 Ko si le volipe, ni cherel nikake o bilachipe: goleke ando volipe kanda o zakono." 
Romans13:11 Goleke thoven sama po vreme kai zivi, ta sikon kai avilo o llive te llungadiva katar e lindri, soke amaro braduipe si mai pase akana neko kana liam o pachape ando Jesukristo." 
Romans13:12 Soke but oma si te avel gua llive, goleke muka te chera o bilachipe, soke kana chera o bilachipe si sargo te zivi ando truniariko. Mai sukar avela te thova pe amende e patave e villeloke." 
Romans13:13 Zivin chachimaia sargo kana si o llivesea. Na ando pipe ni ando kurvaluko, na roda te mara amen, na da orbe bilache, na zivi ande chingar ni ande joli." 
Romans13:14 Mai sukar furiadon amare Gazdatar o Jesukristo, ta na den tumare esnaga o bilachipe kai mangel." 
Romans14:1 Len sama katar o lleno kai si kovlo ando pachape, ta na jan tumen lea." 
Romans14:2 Soke si nesave llene kai mislinpe kai sai jalpe vareso, a si aver llene kovle ando pachape kai jan samo zenelipe kai del e phuv." 
Romans14:3 O lleno kai jal varesavo jape, morabi te na dosarel gole llene kai ni jal nesave ezgode, a gua kai ni jal nesave ezgode, morabi te na dosarel gole kai jal varesavo jape, soke o Del lia gole llene." 
Romans14:4 ¿Ko san tu kai krisi iekhe esluga kai si avereko? Te achela pe porrne o te perela. Leko gazda dikhel letar. A vou ka achel pe porrne, soke o Gazda si zuralo te del le e zor." 
Romans14:5 A si nesave llene kai thoven sama mai but pe iek llive neko pe aver, a si aver kai pachan kai sa e llivesa si sargo iek. Suako lleno morabi te pachal so si ande leke mislura." 
Romans14:6 Ko guruvela iek llive te blagosil e Devle, guruvel le e Devleke. A ko jal katar sa, te blagosil e Devle, vou jal ta del fala e Devle, a ko ni jal nesave ezgode te sai blagosil e Devle, mukel te jal gola ezgode, ta i vou del e fala e Devle." 
Romans14:7 Niko amendar ni zivil vou peke ta ni merel vou peke. 
Romans14:8 Te zivi, zivi e Gazdake, a te meraia, e Gazdake mera. Goleke ando zivoto ta i ando meripe e Gazdake sam." 
Romans14:9 Goleke pala gua mulo o Kristo ta ustilo katar o meripe te avel Gazda e mulengo ta i e llundengo. 
Romans14:10 Goleke tu na de orbe bilache che phlaleke ta thov leke sama. ¿A soke de orbe bilache che phlaleke? soke saurre morabi te ava angla e kris e Kristoki. 
Romans14:11 Soke ando Pisipe phenel gia: Jau sovel pe mo zivoto, phenel o Gazda, kai angla ma saurre ka den changa ta saurre ka blagosin man." 
Romans14:12 Goleke suako lleno amendar ka phenel e Devleke so vou cherda. 
Romans14:13 Morabi te na da orbe bilache iek averetar. Mai sukar thoven ande tumaro mislo te na peraven tumare phlale katar o pachape. 
Romans14:14 Cheres o pachape kai si man ando Kristo Jesus, me llanav kai niso inai melalo vou petar. A vareko te mislilape kai varesavi ezgoda si melali, sai avel melali goleke kai mislilape kai si melali." 
Romans14:15 A te avelpe kai cho phlal dukhadola pala o jape kai tu ja ondaka tu ni lla volimaia. ¡Na cher cheres cho jape te jasaol gua lleno kai o Kristo mulo pala le! 
Romans14:16 Na cheren te den orbe bilache cheres o lachipe kai tumen cheren. 
Romans14:17 Soke e charoina e Devleki inai jape o pipe, e charoina e Devleki si chachipe, pas ta veselia ando Santo Duo." 
Romans14:18 Ko radila gia e Kristoke, si drago e Devleke ta e llene ka den len liubao." 
Romans14:19 Goleke roda o lachipe ta e pas, ta te pomozi iek avere, ta te bariva saurre ande iek than." 
Romans14:20 Na murisar e buchi e Devleki cheres o jape. O chachipe suako jape si chisto, o bilachipe si te ja vareso kai cherel te perel averengo pachape." 
Romans14:21 Mai sukar si te na ja mas ta te na pie mol, ta te na chere nisavi ezgoda kai sai peravel che phlale." 
Romans14:22 O pachape kai si tut morabi te avel tut angla o Del. ¡Blagosime gua kai ni dosarel vou pe katar e ezgode kai cherel! 
Romans14:23 A ko mislilpe kai inai sukar so vou jal, ta te jala, vou pe dosarel, soke cherel le bi pachamaia, soke sa so cherdol bi pachamaia si bilacho." 
Romans15:1 Gola kai sam zurale ando pachape morabi te pomozi golen kai inai zurale ta te roda lenge o lachipe, a na te roda amaro lachipe." 
Romans15:2 Suako lleno morabi te rodel avereko lachipe ta te pomozi le te bariol ando lachipe. 
Romans15:3 Soke ni o Kristo ni lia sama petar, soke ando Pisipe phenel gia: O kusipe katar e llene kai kusena tut avilo pe mande." 
Romans15:4 Sa so pisisarde omanglal si te sikiva. Ta gala alava den amen zor te cheren amen te terpi ta den amen pachape ande so adurichara. 
Romans15:5 A chachimaia, o Del si kai cherel amen te terpi ta del amen e zor. Letar mangav te pomozil tumen te aven ando volipe saurrenchar, ta te zivi prema sar zivisarda o Jesus." 
Romans15:6 Ta gia saurre ande iek than, ta ande iek avazi te blagosin e Devle ta Dad katar amaro Gazda o Jesukristo." 
Romans15:7 Goleke len iek avere, gia sar o Kristo lia tumen, gia ka avel blagosime o Del." 
Romans15:8 Sai phenav tumenge kai o Kristo avilo te avel esluga e judionengo te sikavel kai o Del phenda o chachipe kana dia po alav amare puranenge ta kai o Del si chacho kana del po alav. 
Romans15:9 Ta avilo i kai gola kai inai judiura te sai blagosin e Devle pala leko volipe, soke gia phenel o Pisipe: Goleke ka blagosiv tut maskar e phuvia ta ka llilabau chuke llilia." 
Romans15:10 Pe aver rig phenel gia o Pisipe: ¡Veselin tumen phuvialen, e Devleke foroia!" 
Romans15:11 A pe aver rig phenel gia: Phuvialen ta sa e forura, ¡Blagosin e Gazda!" 
Romans15:12 I o Isaias pisisarda: Ka likel katar e viche e Isaieki iek chavo, kai ka vazdiniaol te gazdaril e phuvien, ta von ka pachan ande lete." 
Romans15:13 O Del kai del o pachape, te del tumen bari veselia ta pas tumen kai pachan ande lete, ta te del tumen but pachape ande zor katar o Santo Duo." 
Romans15:14 Phlalalen pachau kai tumen sen pherde volipe ta kai llanen but, ta llanen te sikaven iek avere," 
Romans15:15 A ande gava lil avila mange te pisiv tumenge chachimaia katar nesave ezgode, te na bristaren tumen. Cherau le soke o Del avilo lacho manchar," 
Romans15:16 te avav esluga katar o Kristo Jesus ta te pomoziu e llenen kai inai judiura. Goleke pala o lachipe katar gola kai inai judiura morabi te avav lenge sargo iek popo, te dav len e lachi viasta e Devleki ta te inllarav len angla lete sargo iek ezgoda dini sukar, dini samo leke ta blagosime katar o Santo Duo." 
Romans15:17 Sai cherav baripe ando Kristo Jesus katar o rado kai cherdem e Devleke," 
Romans15:18 chachimaia ni ka dav ni iek orba te na avela katar so cherda o Kristo manchar te sai inllarel e llenen kai inai judiura te kanden e Devle. Ta cherda le me alavenchar, ta pala e ezgode kai cherdem," 
Romans15:19 pala e bari zor katar o Santo Duo cherdem e bare ezgode Devlikane. Ta gia inllardem ta phendem e lachi viasta e Jesukristoki, pe suako rig katar o Jerusalem llik kai e phuv katar o lliria." 
Romans15:20 Me suako drom thodem man te phenav e lachi viasta, kote kai nikada ni asunde katar o Kristo, gia te na lau o rado kai aver llene cherde." 
Romans15:21 Goleke manglem te cherav so phenel o Pisipe: Ka dikhen le ta ka acharen le gola kai nikada ni asunde ni iek orba leki. 
Romans15:22 Goleke nasti llelem te dikhav tumen, a ande mo mislo saia te llau." 
Romans15:23 A akana, kai cherdem mo rado ande gaia phuv, ta sar cherel but burs kai mangav te dikhav tumen," 
Romans15:24 misliu man kai sai ka cherav le kana ka llau ande España. Ni ka avel man but vreme te achav tumenchar, a llanav kai ka veseliu man but tumenchar ta misliu man, tumen te pomozin man te resav e dromea incha kai llau." 
Romans15:25 A akana llau ando Jerusalem te inllarav love te pomozi e llenen kai zivin ando Jerusalem ta kai pachan ando Jesukristo. 
Romans15:26 Soke e llene katar e Masedonia ta katar e Akaia mangle te chiden love te bichalen e phlalenge kai si chorre ando Jerusalem. 
Romans15:27 Von petar mangle te cheren le, a chachimaia von trubula te cheren le, soke gia sar e judiura kai pachan fulade so saia len ando duo e llenenchar kai inai judiura, i von morabi te pomozin e judionen kai pachan e ezgodenchar kai si len pe gaia phuv." 
Romans15:28 Goleke kana me ka lacharav gaia ezgoda ta kana ka dav lende so si chidino, ka llau ande España, ta kotar ka llau te dikhav tumen." 
Romans15:29 Ta me llanav kai kana ka llau tumende ka fulavav tumenchar sa o blagosipe katar e lachi viasta e Kristoki. 
Romans15:30 Me moliv man tumenge phlalalen, pala amaro Gazda o Jesukristo, ta pala o volipe kai del amen o Santo Duo, te molintumen but e Devleke pala ma." 
Romans15:31 Mangen e Devletar te arakhel man ande phuv katar e Judea katar e llene kai ni pachan ande lete, ta e love kai inllarav e phlalenge katar o Jerusalem, te lenlen lachimaia." 
Romans15:31 Mangen e Devletar te arakhel man ande phuv katar e Judea katar e llene kai ni pachan ande lete, ta e love kai inllarav e phlalenge katar o Jerusalem, te lenlen lachimaia." 
Romans15:32 Ondaka te mangela o Del sai ka llau tumende veselimaia, ta te avel man e dragostia ta avav tumenchar." 
Romans15:33 O Del kai del amen e pas, te avel suakone llenea. Gia te avelpe." 
Romans16:1 Si man but ezgode lache te phenav katar amari phei e Febe. Voi radil but ande khanlliri katar e Senkreas. 
Romans16:2 Len la ande Gazdako anav, gia sar trubul te cherdol maskar e phlal ando pachape, ta pomozin la pe suako ezgoda kai trubula la, soke voi pomozisarda bute llenen, ta i man." 
Romans16:3 Bichalav salami e Prisilake ta e Akilake kai radisarde manchar e Jesukristoke, amaro Gazda." 
Romans16:4 Von thode po zivoto po meripe pala ma te braduin man, ni dav len fala samo me, i sa e phlal katar e khanllira kai inai judiura den len fala." 
Romans16:5 Bichalav salami e khanllirake kai chidiniaon ando cher e Priskako ta e Akilako. Den salami me amale e Epeneto kai voliv le, kai ande Asia vou saia o purvo lleno kai pachaia ando Kristo." 
Romans16:6 Den salami e Maria, kai radisarda but pala tumende." 
Romans16:7 Den salami e Androniko ta e Juniase kai si mi familia ta kai sea manchar phangle ande rubie, ta si len bari pachiu maskar e apostolura ta i pachaie ando Kristo mai anglal neko me." 
Romans16:8 Den salami e Ampliase, mo amal kai voliv le ande Gazdako volipe." 
Romans16:9 Den salami e Urbano, kai radi lea zanio pe buchi e Kristoki, den salami e Estakise, kai voliv le." 
Romans16:10 Den salami e Apelese kai sikada but droma po pachape ando Kristo, den salami e Aristobulo ta i leke familia." 
Romans16:11 Den salami e Erodione, kai si mi familia, ta i e Narsiso ta leke familia kai pachan ando Gazda." 
Romans16:12 Den salami e Trifena ta i e Trifosa kai radin ande Gazdaki buchi ta i amare e Perdise kai voli, kai radisarda but ande buchi e Gazdaki." 
Romans16:13 Den salami e Rufo, kai si esvirime e Gazdatar, ta i leke da kai si mange sargo iek dei." 
Romans16:14 Den salami e Asinkrito, e Flegonte, e Ermese, e Patrobase, e Ermase, ta lenge phlalen kai si lenchar." 
Romans16:15 Den salami i e Filologo e Julia e Nereone ta leke phiorra, e Olimpasa ta sa e phlalen ando pachape kai si lenchar." 
Romans16:16 Den iek avere iek santo chumidipe. Sa e khanllira e Kristoke bichalen tumenge salami. 
Romans16:17 Moliv man tumenge phlalalen, te thoven sama pe gola llene kai anen e joli ta cheren te fuladon e phlal, ta cheren averen te peren katar so tumen sikilen. Tumen morabi te durion katar gola llene," 
Romans16:18 soke gola llene ni radin e Jesukristoke amaro Gazda, von roden te chaliaven von pe, ta gugle alavenchar kojaven e lie e manusenge, kai si proste." 
Romans16:19 Saurre llanen kai tumen kanden e Devle, me veseliu man cheres tumende ta mangav te sikaven bizaimaia sar cherdol o lachipe, na o bilachipe," 
Romans16:20 Gia o Del katar e pas ka ustavel oma e llavolo tala tumare porrne. Amaro Gazda o Jesus te del tumen katar po volipe. 
Romans16:21 Bichalel tumenge salami o Timoteo, kai radil zanio manchar pe buchi, ta i o Lusio, o Jason ta o Sosipatro, kai si mi familia." 
Romans16:22 Me, o Tersio kai pisiv gava lil, i me bichalav tumenge salami ande amare Gazdako anav." 
Romans16:23 I o lleno kai ikhardol Gaio bichalel tumenge salami. Me besav ande leko cher, ta vou thovel po cher te chidiniaol e khanlliri. I o Erasto bichalel tumenge salami, gua kai arakhel e love e foroke, ta o phlal o Kuarto." 
Romans16:24 O volipe amare Gazdako o Jesukristo te avel sa tumenchar, gia te avelpe." 
Romans16:25 Blagosisara e Devle, kai sai cherel tumen te aven zurale ande lachi viasta kai me phenav ta e orba cheres o Jesukristo. Ta gaia orba si isto so o Del sikada te pinllara so saia gurudino mai anglal te cherel e phuv." 
Romans16:26 Ta akana diape te llangliolpe pala so pisisarde e poraukura, gia sar phenda amaro Del kai zivil ostade. Gaia orba gurudini diape te llangliolpe sa e suetoke, te sai pachan ta te kanden." 
Romans16:27 ¡Samo o Del kai si bizai, te avel blagosime pala o Jesukristo, gia te avelpe!" 
1Corinthians1:1 Me o Pablo, ikhardo pala e volia e Devleki te avav apostol e Jesukristoko, ta o phlal o Sostenes." 
1Corinthians1:2 Bichala salami tumenge kai sen katar e khanlliri e Devleki kai si ando Korinto, kai ando Kristo Jesus, tumen sen esvirime pe iek rig ta ikharde te aven katar leko foro santo, ta gia ka aven ande iek than sa e llenenchar kai blagosin e Jesukristo amaro Gazda, ta i Gazda katar o foro santo." 
1Corinthians1:3 O Del kai si amaro Dad, ta amaro Gazda o Jesukristo te del tumen volipe ta e pas." 
1Corinthians1:4 Suako drom dav fala e Devle pala tumende, pala o volipe kai dia tumen ando Kristo Jesus." 
1Corinthians1:5 Soke cheres lete o Del dia tumen sa o barvalipe Duoko alavengo ta bizaimako," 
1Corinthians1:6 soke e orba e Jesukristoki achili zurali maskar tumende. 
1Corinthians1:7 Goleke, so tumen aduricharen e Kristo te avel, ni ka trubul tumen ni iek blagosipe e Devletar." 
1Corinthians1:8 Gia ni ka jasaren tumaro pachape ando Jesus, ta kana ka avel amaro Gazda o Jesukristo, niko ni ka dosarel tumen katar nisavo bilachipe." 
1Corinthians1:9 Chacho si o Del kai ikharda tumen te aven ande iek than leke Chavea e Jesukristoia amaro Gazda. 
1Corinthians1:10 Phlalorralen, ando anav amare Gazdako o Jesukristo, moliv man tumenge te aven ande iek mislo ta te na avel chingar maskar tumende. Zivin ando volipe, ta te avel tumen iek mislo ta iek lio." 
1Corinthians1:11 Phenav gava, phlalorralen, soke llanglem katar e familia e Kloeki kai si chingara maskar tumende." 
1Corinthians1:12 Mangav phenav, kai nesave llene maskar tumende phenen gia: Me sem e Pabloko, aver phenen: Amen sam e Apoloke, a aver phenen: Amen sam e Sefaseke, ta aver phenen: Amen sam e Kristoke." 
1Corinthians1:13 ¿Sai avelpe kai o Kristo si fulado? ¿So, e Pablo krustosarde pala tumende? ¿O tumen kristisarde ando anav e Pabloko?" 
1Corinthians1:14 ¡Fala e Devleke kai me ni kristisardem nika tumendar, samo e Krispo ta e Gaio!" 
1Corinthians1:15 Goleke, niko nasti phenel kai kristisailo ande mo anav." 
1Corinthians1:16 Ta i kristisardem e familia e Estefanaski, ta ni dav man golli o kristisardem avere," 
1Corinthians1:17 soke o Kristo ni bichalda man te kristiv, vou bichalda man te phenav e lachi viasta, ta ni cherdemle te faliu me man ande mo bizaipe, te na chikniarav o meripe e Kristoko po krusto." 
1Corinthians1:18 E orba katar o meripe e Jesukristoko po krusto si iek dilipe golenge kai ka jasaon, a golenge kai braduinpe, gava si amenge, gaia orba si zor e Devleki." 
1Corinthians1:19 Sar phenel o Pisipe: Ka cherav e bizaien te jasaren po bizaipe ta te jasaol o bizaipe katar e bizai. 
1Corinthians1:20 ¡O Del sikada kai e llene katar gaia phuv si dile, soke mislinpe kai llanen sa. A o chachipe si kai von ni llanen niso!" 
1Corinthians1:21 O Del si gia bizai kai ni mukla e llenen katar gava sueto te pinllaren le pe bizaimaia. Goleke, vou mangla te braduil golen kai pachan ande orbe kai amen sikava, i te asundona gala orbe sargo iek dilipe." 
1Corinthians1:22 E judiura mangen te dikhen bare ezgode Devlikane te sai pachan amari orba kai phena lenge, a e griegura roden o bizaipe ande orbe," 
1Corinthians1:23 goleke amen phendam lenge e orba kai o Jesus si o Mesias ta kai mulo po krusto. A bute judionenge gala orbe si sargo kana kusen len, a golenge kai inai judiura, gaia orba si iek dilipe." 
1Corinthians1:24 A golenge kai o Del ikharda, te avena o te na avena judiura, e zor ta o bizaipe e Devleko sikadilo ando meripe katar o Mesias kai o Del bichalda." 
1Corinthians1:25 Goleke, so dikhol sargo iek dilipe e Devleko, si but mai baro bizaipe neko nisavo bizaipe e manusengo, sai mislinpe kai o Del inai le zor, a o chachipe si kai vou si mai zuralo neko nisavi zor e manusengi." 
1Corinthians1:26 Len sama phlalalen kai maskar tumende, kai sen ikharde e Devletar, inai ni iek llanglo prema o bizaipe e manusengo, ta inai maskar tumende niko te avel le iek rado baro maskar e llene o te aven katar iek familia barvali." 
1Corinthians1:27 I te mislinape e llene gale phuviake kai tumen sen dile ta kai ni sen niso, o Del esvirisarda tumen, te sai gola kai mislinpe kai si bizai, te acharen kai ni llanen niso." 
1Corinthians1:28 O Del esvirisarda e llenen kai angla e akha e manusenge inai len zor, inai len pachiu, kai niko ni thovel lenge sama, te sai gola kai mislinpe kai von si but bare angla o sueto te acharen kai chachimaia von inai so mislin." 
1Corinthians1:29 Goleke angla o Del niko nasti falilpe. 
1Corinthians1:30 O Del thoda tumen ande iek than e Jesusea, ta fala kai sen ande iek than lea akana sen bizai, ta i thoda tumen te aven katar o foro santo e Devleko, ta lien o zivoto ostade." 
1Corinthians1:31 Ta isto gia, sar phenel o Pisipe: Ko mangela te falilpe ande vareso, te falilpe ando Jesukristo, o Gazda." 
1Corinthians2:1 Goleke phlalalen, kana me llelem te phenav tumenge e orba e Devleki kai saia gurudini, ni cherdem le orbenchar kai tumen nasti acharena o te faliu man ande mo bizaipe." 
1Corinthians2:2 Goleke me thodem ande mo mislo samo te dav tumenge orba katar o Jesukristo ta katar leko meripe po krusto. 
1Corinthians2:3 Kana sema maskar tumende acharava man kovlo ta izdrava daratar. 
1Corinthians2:4 Ni llelem tumende sargo iek lleno kai llanel sa. Me samo diem orba ta muklem o Duo e Devleko te sikavel pi zor," 
1Corinthians2:5 ta gia te na avel thodo tumaro pachape po bizaipe e manusengo, te sai avel thodo pe zor e Devleki." 
1Corinthians2:6 O chachipe si kai golenchar kai pinllaren mai sukar e orba e Devleki ta kai si bare ando pachape, amen diam orba alavenchar bizaimake. A gala orbe inai katar o bizaipe gale suetoko, ni katar e llene kai gazdarin le soke von ka jasaren pi zor." 
1Corinthians2:7 Amen da orba katar o bizaipe gurudino e Devleko, ta katar leki volia kai vou chinada mai anglal te cherel e sueto, te sai avel amenge o baripe kai o Del dia amen." 
1Corinthians2:8 Gaia si iek ezgoda kai e llene kai gazdarin e phuv ande gava vreme ni acharde, soke te achardea, nikada ni krustosardea amare Gazda kai si o Gazda e zivotoko." 
1Corinthians2:9 Soke gia phenel o Pisipe: O Del chinada golenge kai volin le ezgode kai niko ni dikhla ta ni asunda, ta kai niko ni mislisailo." 
1Corinthians2:10 Gala si e ezgode kai o Del, katar o Duo cherda te pinllara, soke o Duo pinllarel llik e ezgode mai gurudine e Devleke." 
1Corinthians2:11 Niko nasti llanel so mislil aver lleno. Samo o duo gole lleneko llanel so vou mislil. Isto gia, samo o Duo e Devleko llanel so mislilpe o Del." 
1Corinthians2:12 A amen ni liam o duo e suetoko, amen liam o Duo kai avel katar o Del, te sai pinllara e ezgode e Devleke kai ande po volipe vou dia amen." 
1Corinthians2:13 Amen da gaia orba e alavenchar kai o Duo sikada amen, a na alavenchar kai sikilam amare bizaimaia. Gia sikava e ezgode duoke gia sar sikavel amen o Duo." 
1Corinthians2:14 Gola kai inai len o Duo e Devleko ni kamen te sikon e ezgode e Duoke, soke lenge si dilipe. Ta von nasti sikon, soke inai len o Duo e Devleko." 
1Corinthians2:15 A gola kai si len o Duo e Devleko, suako ezgoda acharen ta sikon. A gola kai inai len o Duo e Devleko, nasti dosaren golen kai si len o Duo e Devleko." 
1Corinthians2:16 Soke gia phenel o Pisipe: ¿Ko pinllarel e mislura e Gazdake? ¿Ko sai sikavel le? a amen si e mislura e Kristoke. 
1Corinthians3:1 Phlalalen, goleke me nasti dava tumenge orba sargo llenenge kai si len o Duo e Devleko, soke tumen zivina sargo e llene bilache kai si pe gava sueto. Goleke diem tumenge orba sargo minonenge ando Kristo." 
1Corinthians3:2 Sikadem tumen ezgode minone, diem tumen te pien thud, na jape zuralo soke nasti janale ta ni akana nasti jan jape zuralo," 
1Corinthians3:3 soke llik akana zivin sargo e llene bilache katar gava sueto. Si tumen joli iek pe aver ta jan tumen maskar tumende. 
1Corinthians3:4 Soke kana iek lleno maskar tumende phenel: Me sem e Pabloko, aver phenel: Me sem e Apoloko, kote cheren sargo e llene katar gava sueto." 
1Corinthians3:5 Goleke, ¿so si o Apolo?, ¿ta so si o Pablo? Von si esluge kai cheres lende tumen avilen kai o pachape. Suako lleno amendar cherda po rado kai o Del phenda te chera:" 
1Corinthians3:6 Me thodem e simicha a o Apolo thoda o pai, a o Del si kai bariarda e simicha." 
1Corinthians3:7 Goleke, ni gua kai thoda e simicha, ni gua kai thovel o pai inai niso, samo o Del si kai cherel te bariol e simicha." 
1Corinthians3:8 Goleke, gua kai thovel e simicha ta gua kai thovel o pai sa iek si, soke o Del ka pochinel suakone lleneke prema lengi buchi." 
1Corinthians3:9 O Apolo ta me radi e Devleke, a tumen sen e simicha pe phuv ta i o cher kai si e Devleko." 
1Corinthians3:10 Me sema o kovachi kai vazdel chera ta o Del ande po volipe thoda man te thovav o zido pe phuv, ta aver lleno si kai vazdel upral pe gua zido. A suako lleno morabi te arakhelpe sar vazdel o cher," 
1Corinthians3:11 ta niko nasti thovel aver zido pe gua kai si thodo, soke gua zido si o Jesukristo." 
1Corinthians3:12 Ta pe gava zido o manus sai vazdel iek cher ta sai thovel sunakai, rup, barra kai si but kuch, o kastenchar, o patrenchar o kastorrenchar." 
1Corinthians3:13 A e buchi suakone lleneki ka dikhol bristomaia ando llive e krisako, soke gua llive ka avel iagaia, ta e iag ka zumavel e buchi kai suako lleno cherda." 
1Corinthians3:14 Te si zuralo so vazdia o manus pe gua zido, ka pochinen leke," 
1Corinthians3:15 a te phabola so o manus vazdia, ka jasarel pi buchi, i te braduilape sargo kana iek lleno nasel katar e iag." 
1Corinthians3:16 ¿A so, ni llanen kai sen o cher e Devleko ta kai o Duo e Devleko zivil ande tumende?" 
1Corinthians3:17 Vareko te zatrila o cher e Devleko, o Del ka zatril le, soke o cher e Devleko si santo ta gua cher e Devleko sen isto tumen." 
1Corinthians3:18 Niko te na kojavel isto vou pe: Vareko tumendar te mislilape kai si bizai prema o bizaipe gale suetoko, te cherdol sargo iek lleno kai ni llanel niso, ta gia ka cherdol de istina iek bizai." 
1Corinthians3:19 Soke e Devleke si samo dilipe o bizaipe gale suetoko. Soke gia phenel o Pisipe: O Del phandel e bizaien isto ande lengo bizaipe. 
1Corinthians3:20 Ta i phenel: O Del llanel kai e mislura e bizaienge si samo dilipe. 
1Corinthians3:21 Goleke, niko te na falilpe pe so cheren e manusa, soke chachimaia sa gala ezgode si tumare:" 
1Corinthians3:22 o Pablo, o Apolo, o Pedro, e phuv, o zivoto, o meripe, so si akana ta so si te avelpe. Sa si tumaro," 
1Corinthians3:23 ta tumen sen e Kristoke, ta o Kristo si e Devleko." 
1Corinthians4:1 Tumen morabi te dikhen amen sargo llene kai radi e Kristoke, thode te sikava e volia gurudini e Devleki." 
1Corinthians4:2 Goleke, suako lleno kai die lete varesavi buchi morabi te achardol kai si chacho." 
1Corinthians4:3 Mange ni chitilpe te chinena mange kris, tumen o iek kris e manusengi. Soke isto me man ni krisiu." 
1Corinthians4:4 Goleke, ni me mislura ni dosaren man katar niso, i te avelape gia me ni phenav galea kai me sem bi dosako soke samo o Gazda sai chinel kris pe ma." 
1Corinthians4:5 Goleke tumen na chinen kris gia oma, aduricharen kana ka avel o Kristo, vou ka ikanel ando villelo so akana si ando truniariko, ta ka sikavel so si ando lio. Ondaka o Del ka del suakone llene so perel le." 
1Corinthians4:6 Phlalalen, dav tumenge gaia orba pala tumaro lachipe, thovav e Apolo ta isto me man te sikon amendar. Phendem gala alava te sikon amendar te na llan tumare mislura mai angle neko so si ando Pisipe, ta niko te na falilpe ta te na phenel kai iek esluga si mai lacho neko aver." 
1Corinthians4:7 Soke inai niso te cherel tumen mai lache averetar. Soke sa so si tumen lienle e Devletar. Ta sa so si tumen si fala leke, ¿A soke falin tumen sargo kana so si tumen cherden le korkorre?" 
1Corinthians4:8 Akana si tumen sa so mangen, Akana sen barvale, ta zivin sargo charura kai ni trubul tumen niso amendar. ¡Gia sukar avela de istina te aven charura, gia amen sai gazdaria tumenchar ande iek than!" 
1Corinthians4:9 Soke misliu man kai amen, e apostolura, o Del mukla amen mai palal, sargo e phangle kai chinde lenge te meren. Gia si sar dikhel pe amende o sueto ta i e suechura." 
1Corinthians4:10 E llene dikhen amen sargo dile cheres o Kristo, a fala e Kristoke, e llene dikhen tumen sargo bizai. Amen sam e kovle, a tumen sen e zurale. E llene den tumen liubao a amenge ni thoven sama." 
1Corinthians4:11 Llik allive nakha bok, trus ta inai amen patave, e llene cheren amen te nakha bari patnia, ta inai amen ni kai te zivi" 
1Corinthians4:12 ta sam chinie kai radi amare vastenchar. Kana den amen armaia, amen blagosi len, kana nakha bari duk, terpila." 
1Corinthians4:13 Kana kusen amen, amen da orba lenchar postenimaia. Amen sam lenge sargo o llubri gale suetoko. Ta gia cheren amenchar i ande gala llivesa." 
1Corinthians4:14 Ni pisiv tumenge gala ezgode te dav tumen ando lallao, phenav len te sai sikon, soke voliv tumen sargo kana sen me chaurre." 
1Corinthians4:15 Sai avel tumen des milie kovacha te sikaven tumen cheres o Kristo, a dada inai tumen but. Samo iek dad si tumen kai sem me, soke kana phendem tumenge e lachi viasta e Jesukristoki tumen cherdilen me chaurre." 
1Corinthians4:16 Goleke, moliv man tumenge te sikon mandar." 
1Corinthians4:17 Goleke bichaldem tumenge e Timoteo, kai voliv le sargo iekhe chaurre, soke vou si chacho e Gazdaia. O Timoteo ka del tumen golli sar zivisardem maskar tumende sargo iek lleno kai pachal ando Jesukristo, kai si so sikavav ande sa e khanllira katar me nakhav." 
1Corinthians4:18 Nesave llene tumendar acharenpe but tromane soke mislinpe kai me ni ka llau te dikhav tumen," 
1Corinthians4:19 te mangela o Del, but oma ka llau tumende te dikhav so sai cheren gola kai pe gachin istardon, ta te dikhav dal cheren e orbe kai den." 
1Corinthians4:20 Soke e charoina e Devleki si zor, na samo alava." 
1Corinthians4:21 ¿So mangen tumen, te avav tumende iekhe kastea ando va, o te avav volimaia ta postenimaia?" 
1Corinthians5:1 Llanglinaila kai iek lleno maskar tumende zivil iekhe diskiniaia kai si leke dadeki rromi. Gava si iek baro kurvaluko, gaia ezgoda ni dikhol ni maskar e llene kai ni pachan ando Del." 
1Corinthians5:2 ¡A tumen falin tumen! ¡Tumenge saia te avel bari zalba! ta saia te traden maskar tumende gole llene. 
1Corinthians5:3 Me i te sem dur tumendar misliu man ande tumende, ta sem tumenchar ando duo, ta me chindem e kris gale lleneke sargo kana sem tumenchar." 
1Corinthians5:4 Kana tumen ka chidiniaon, me ka avav tumenchar ando duo, ta e zor katar amaro Gazda, o Jesus, ka avel tumenchar. Goleke, ando anav amare Gazdako o Jesus," 
1Corinthians5:5 gole manuse morabi te den le kai o Satanas, ta gia o Satanas i te zatrila leki esnaga, leko duo ka avel braduime kana ka avel o Gazda." 
1Corinthians5:6 Tumen inai soke te falin tumen. Soke pinllaren e orba kai phenel: Cherricha levadura pukharel sa o marrno. 
1Corinthians5:7 Goleke, chuden goia purani levadura kai muril tumen, te sai aven cherde sargo o marrno nevo. Chachimaia tumen sen sargo o marrno kai inai le levadura kai jalpe ande llivesa katar e Paskua. Soke o Kristo si o Bakro katar amari Paskua kai mulo pala amende." 
1Corinthians5:8 Goleke, morabi te veseli amen ande amari Paskua e marnea kai inai le levadura, kai si o lachipe ta o chachipe, na e purane levaduraia kai si o bangipe ta o bilachipe." 
1Corinthians5:9 Ande o gua lil kai bichaldem tumenge phendem te na avel tumen ni iek posla e llenenchar kai denpe ando kurvaluko. 
1Corinthians5:10 Gale orbaia ni kamlem te phenav tumenge te fuladon sa golenchar kai ande gava sueto cheren kurvaluko, o si lakomura o si chor, o kai blagosin avere delen, te sai tumen cheren gava trubula te liken katar gava sueto." 
1Corinthians5:11 So me mangava te phenav si te na avel tumen ni iek posla e llenenchar kai ikhardon phlal ta cheren o kurvaluko, o si lakomura, o blagosin avere delen, o den armaia, o si matarne, o si chorane. Gole llenenchar kai si gia te na besen ni te jan." 
1Corinthians5:12 Inai mo rado te krisiu e llenen kai inai katar e khanlliri, tumen morabi te krisin e llenen kai si katar e khanlliri." 
1Corinthians5:13 Soke gola kai inai katar e khanlliri o Del ka krisin len. Goleke, ikanen maskar tumende gole llene kai si bilacho." 
1Corinthians6:1 Kana vareko tumendar si ande joli averea, ¿soke llal kai e llene kai ni pachan ando Del te chinen leke kris? Mai sukar si te mangel katar o foro santo te chinen leke kris." 
1Corinthians6:2 ¿A so, ni llanen kai o foro santo e Devleko si te chinel e kris sa e suetoke? A tumen, kai si te chinen e kris sa e suetoke ¿Soke nasti lacharen gala ezgode gia minone?" 
1Corinthians6:3 ¿A ni llanen kai amen ka china e kris i e suechonenge? ¡Goleke, ios mai sukar ka lachara e ezgode katar gava zivoto!" 
1Corinthians6:4 Goleke, te avela joli maskar tumende pala e ezgode gale zivotoke, ¿soke thoven llenen kai inai katar e khanlliri te chinen tumenge kris?" 
1Corinthians6:5 Phenav gala ezgode te sai avel tumenge lallao: ¿A so, maskar tumende inai niko bizai te chinel tumenge kris ta te lacharel gala ezgode maskar e phlal ando pachape?" 
1Corinthians6:6 ¡A tumen den ande kris iek avere, ta llan kai e llene kai ni pachan ando Del te chinen tumenge kris!" 
1Corinthians6:7 A tumen sen dosale soke si tumen krisa isto maskar tumende ta gava si iek baro bilachipe. ¿Inai mai sukar te terpin o bilachipe ta te muken te choren tumen? 
1Corinthians6:8 ¡A na tumen te cheren o bilachipe ta te choren isto tumare phlalen! 
1Corinthians6:9 Na muken te kojavel tumen niko, tumen llanen kai gola kai cheren o bilachipe ni ka avel len than ande charoina e Devleki. Gola kai denpe ando kurvaluko, gola kai blagosin avere delen, ni e murusa kai si sargo diskinie, ni e murusa kai cheren kurvaluko e murusenchar," 
1Corinthians6:10 ni e chorane, ni e lakomura, ni e matarne, ni gola kai den armaia. Ni iek lendar ni ka den ande charoina e Devleki." 
1Corinthians6:11 Ta nesave tumendar sena sargo gala llene, a akana lien o jaladipe santo ta sen llinde chache ando anav e Gazdako o Jesukristo katar o Duo amare Devleko." 
1Corinthians6:12 Nesave llene phenen gia: Me sai cherav so me mangav. Gua si chachipe, a na sa so mangel o manus trubul le. A te cherav so me mangav morabi te na mukau nisavi ezgoda te gazdaril pe ma." 
1Corinthians6:13 Ta i phenen gia: O jape si e lleke, ta o lli si e japeke. A o Del ka zatril e dui ezgode. Amari e esnaga inai te thovala po kurvaluko soke amari e esnaga si e Gazdake, a o Gazda si e esnagake." 
1Corinthians6:14 Ta gia sar o Del vazdia e Gazda katar o meripe, isto gia ka vazdel amen katar o meripe pe zoriaia." 
1Corinthians6:15 ¿Tumen ni llanen kai suako lleno tumendar si iek kotor katar e khanlliri kai si e esnaga e Kristoki? Goleke, inai sukar iek kotor katar goia esnaga kai si e khanlliri e Kristoki te amilpe iekhe kurvichkaia," 
1Corinthians6:16 soke te amilpe laia ando kurvaluko, cherdol laia iek esnaga. Soke gia phenel o Pisipe: E dui ka aven sargo iek esnaga." 
1Corinthians6:17 A ko si istardo po Gazda cherdol iek esnaga lea ando Duo. 
1Corinthians6:18 Nasen akana katar o kurvaluko, soke varesavo bilachipe kai cherel o manus ni meliarel pi esnaga, a ko cherel o kurvaluko cherel o bilachipe pe esnagake." 
1Corinthians6:19 ¿A tumen ni llanen kai tumari esnaga si o cher katar o Santo Duo kai o Del dia tumen, ta kai o Santo Duo zivil ande tumende? goleke ni sen gazda pe tumende," 
1Corinthians6:20 soke o Del pochinda tumen. Goleke, morabi te blagosin e Devle tumare esnagaia." 
1Corinthians7:1 Ando lil kai bichalden mange puchlen man dal si sukar te na zininpe e llene. Sukar avela te na zininpe," 
1Corinthians7:2 a cheres o kurvaluko avela mai sukar suako murus te avel le leki rromi, ta suako diskinia te avel la lako rrom." 
1Corinthians7:3 Ta o rrom morabi te perel peke samo pe rromiaia, ta e rromi samo pe rromea." 
1Corinthians7:4 Ni e rromi inai gazda katar pi esnaga, soke laki esnaga si lake rromeki, ni o rrom inai gazda katar pi esnaga, soke si lake rromiaki." 
1Corinthians7:5 Goleke, na phenen iok iek avereke, samo kana achena pe orba ande gola llivesa te na peren peke e dui ande iek than te sai molintumen, ta pala gola llivesa morabi te peren peke e dui pale ande iek than ta gia o Satanas te na cherel tumen te peren ando bilachipe." 
1Corinthians7:6 Sa gala orbe si so misliu man me, na sargo iek zakono kai morabi te cheren." 
1Corinthians7:7 Me manglema sa te aven sargo me, a o Del dia suakone llene so te cherel, iekhe iek ezgoda, avere aver ezgoda." 
1Corinthians7:8 Gola kai inai zinime ta e diskinie kai achile phivle, phenav lenge kai si mai sukar te na zininpe sargo me." 
1Corinthians7:9 A te nasti achavenpe, mai sukar avela te zininpe a na te phabon." 
1Corinthians7:10 A golenge kai si zinime mukau gava zakono, kai inai murno, e Gazdako si: E rromi te na mukelpe pe rrometar." 
1Corinthians7:11 A iek rromi te mukelape katar po rrom, morabi te achel mukli ta te na zinilpe o te lachardol pe rromea. Isto gia o rrom, morabi te na mukelpe katar pi rromi." 
1Corinthians7:12 A ogole llenenge phenav gala alava kai si murne a na e Gazdake, varesavo phlal kai leki rromi ni pachal ando Gazda ta voi mangel te zivil lea, o phlal morabi te na mukelpe latar." 
1Corinthians7:13 A te avela iek rromi kai si zinime ta lako rrom ni pachal ando Gazda ta vou mangel te zivil laia, voi morabi te na mukelpe letar." 
1Corinthians7:14 Soke o rrom kai ni pachal ando Gazda achel santo cheres pi rromi kai pachal, a e rromi kai ni pachal ando Gazda achel santa cheres lako rrom kai pachal. Te na avela gia tumare chaurre avena melale, ta pala gua von si akana katar o foro santo." 
1Corinthians7:15 A kana o rrom kai ni pachal ando Gazda ta si zinime iekhe diskiniaia kai pachal ta mangela te mukelpe, sai cherel le, ta isto gia e diskinia kai ni pachal ando Gazda, te mangela te mukelpe katar po rrom kai pachal, sai cherel le. A te si gia, o rrom o e rromi kai pachan inai phangle te zivin lenchar soke o Del ikharda tumen te zivin ande pas." 
1Corinthians7:16 ¿A so llane tu, rromie, kai sai bradui che rrome? ¿A so llane tu, rromea, kai sai bradui che rromia?" 
1Corinthians7:17 Sargo te avela, suako lleno morabi te zivil gia sar o Del chinada leke, ta gia sar saia kana o Del ikharda le. Gava si so me phenav kai morabi te cheren sa e khanllira." 
1Corinthians7:18 O Del te ikharda vareka kai saia sirkunsidime, te na guruvel le, a te ikharela vareka kai inai sirkunsidime, te na sirkunsidilpe." 
1Corinthians7:19 Soke so mol si te kanda e Devle a na o sam o ni sam sirkunsidime. 
1Corinthians7:20 Suako lleno morabi te achel isto gia sar saia kana o Del ikharda le. 
1Corinthians7:21 Te sana ikhardo e Gazdatar kana sana esluga, na brigisao, a te sai cherea te mukliaren tut, mai sukar avela chuke." 
1Corinthians7:22 Soke ko saia esluga kana saia ikhardo, akana si iek manus kai si mukliardo te radil e Gazdake, ta isto gia, ko saia iek manus mukliardo kana saia ikhardo, akana si esluga e Kristoko." 
1Corinthians7:23 O Del pochinda tumen but kuch, na muken avere llenen te cheren tumen esluge." 
1Corinthians7:24 Goleke phlalalen, suako lleno te achel angla o Del isto gia sar saia kana ikharda le o Gazda." 
1Corinthians7:25 A cheres e diskinie kai inai zinime, inai man ni iek alav e Gazdatar te cheren. A mangav te phenav tumenge so misliu man, te sai pachan ande me alava, soke sem iek manus kai lia e zalba katar o Gazda te sai avel chacho." 
1Corinthians7:26 Me misliu man kai avela mai sukar suako manus te achel gia sar si, cheres o bilacho vreme kai zivi." 
1Corinthians7:27 Te si tut rromi, na mukla, a te inai tut, na rodela." 
1Corinthians7:28 Te zinia tut, ni chere bilachipe, ta e diskinia kai inai zinime ta zinilpe, ni voi ni cherel bilachipe. A gola kai zininpe ka avel len patnia, kai avela mange drago te na nakhen." 
1Corinthians7:29 Phlalalen, so mangav te phenav gale orbenchar si kai achel amen cherricha vreme. Goleke, e zinime morabi te zivin sargo kana inai zinime," 
1Corinthians7:30 a gola kai si zalosne morabi te zivin sargo kana si len bari veselia, a gola kai si len bari veselia morabi te zivin sargo kana si zalosne, a gola kai chinen, morabi te zivin sargo kana inai len niso," 
1Corinthians7:31 a gola kai barvaon pe gaia phuv morabi te aven sargo kana ni len niso gale phuviatar, soke gaia phuv kai dikha si te getolpe." 
1Corinthians7:32 Me voliva te na dikhav tumen brigime. Soke e llene kai inai zinime thoven sama pe ezgode e Gazdake ta te sai aven leke drago," 
1Corinthians7:33 a ko si zinime brigilpe katar e ezgode e phuviake ta te sai perel drago pe rromiake," 
1Corinthians7:34 goleke leko lio si fulado. Isto gia e diskinia kai si phivli ta i e diskinia kai inai zinime, briginpe katar e ezgode e Gazdake ta te sai peren leke drago pe sa ezgode kai cheren ta mislin. A e zinime briginpe katar e ezgode e phuviake ta te sai peren drago pe rromeke." 
1Corinthians7:35 Me dav gala orbe tumare lachimake, ta te sai zivin iek zivoto lacho ta te volin e Gazda mai but neko niso." 
1Corinthians7:36 A ko mislilape kai morabi te zinilpe e diskiniaia kai mangle leke, soke vou si ande burs e zinimake, ta te zinilape ni cherel bilachipe." 
1Corinthians7:37 A te si aver lleno kai mislilpe ande po lio kai le ni trubul le te zinilpe ta te na zinilape mai sukar cherel. 
1Corinthians7:38 Goleke, ko zinilpe cherel sukar a ko ni zinilape ios mai sukar cherel." 
1Corinthians7:39 Iek rromi si phangli pe po rrom so vou avela llundo, a lako rrom te merela, voi sai zinilpe kaia voi mangela, samo kai morabi te zinilpe iekhe llenea kai pachal ando Gazda." 
1Corinthians7:40 Me pachau kai voi avela mai veseli te na zinilpe pale. Gava si so me misliu man, ta me pachau kai i man si o Duo e Devleko." 
1Corinthians8:1 A cheres o jape kai den le kurbano avere delenge. De istina si so phenen e llene: kai saurre llana so si o chachipe, a o llanglipe cherel amen te istardiva, a o volipe del amen zor." 
1Corinthians8:2 Te mislilape vareko kai llanel vareso, ni llanel niso sar saia te llanel le." 
1Corinthians8:3 A vareko te volil e Devle, gole pinllarel o Del." 
1Corinthians8:4 A cheres e orba te jalpe o jape kai del pe kurbano avere delenge, saurre llana kai gola dela inai len zivoto ta kai samo iek Del si." 
1Corinthians8:5 I te avena nesave kai ikharenpe dela ando miloso o pe phuv, gia sar si but dela ta but gazda," 
1Corinthians8:6 a amenge si samo iek Del, o Dad, kai cherda sa e ezgode, ta amen leke zivi. Ta si samo iek Gazda, o Jesukristo, kai letar sa e ezgode cherdile, ta fala leke amen zivi." 
1Corinthians8:7 Na saurre pinllaren o chachipe. Ta nesave kai sea sikade te blagosin avere delen, llik akana jan katar gua jape soke mislinpe kai gua jape diele kurbano gole delenge, ta lengi golli kai si kovli, cherel len te mislinpe kai achile melale katar gola dela." 
1Corinthians8:8 Bristo si kai o Del lel amen na pala so ja, soke ni ka ava mai lache cheres so jaia, ta ni ka ava mai bilache cheres so ni jaia." 
1Corinthians8:9 Arakhen tumen so sikilen akana, gava te na cherel te peravel ando bilachipe golen kai si kovle ando pachape." 
1Corinthians8:10 Soke tu, kai llane gala ezgode, te besea te ja pe iek sinia kai si thodi avere delenge, ta varesavo phlal kai si kovlo ando pachape te dikhela tut kai ja, i vou ka mangel te jal pe goia sinia kai die kurbano avere delenge." 
1Corinthians8:11 Ta gia tu, soke llane gala ezgode, chere che phlale kai si kovlo ando pachape te jasaol, kai i pala le mulo o Kristo." 
1Corinthians8:12 Kana chere che phlalen te peren katar po pachape, gava bilachipe cheren le isto e Kristoke." 
1Corinthians8:13 Goleke, te cherava te perel me phlale ando bilachipe pala o jape, morabi te na jau mas nikada, te na cherav le te perel." 
1Corinthians9:1 Me sai cherav sa so cherel iek apostol, soke dikhlem e Jesuse amaro Gazda, ta pala mo rado kai cherav e Gazdake tumen sen e Kristoke." 
1Corinthians9:2 Sai avelpe kai averenge me ni sem apostol, a tumenge me sem apostol, tumen pachan ando Kristo ta gua sikavel kai chachimaia me sem apostol." 
1Corinthians9:3 Asunen so phenav gole llenenge kai janpe manchar: 
1Corinthians9:4 I amenge llalpe te den amen jape ta pipe," 
1Corinthians9:5 ta i te inllara amenchar amare rromien kai pachan ando Kristo, gia sar cheren le ogola apostolura, ta e phlal e Gazdake, ta i o Sefas." 
1Corinthians9:6 ¿A sai avelape kai samo e Bernabee ta man nasti pravaren? 
1Corinthians9:7 Ni iek boñiko ni pravarel vou pe. Ko radil ande drakha jal katar e drakha, ta ko arakhel e busnien piel o thut kai ikanen lendar." 
1Corinthians9:8 Gaia inai iek orba murni, gava si so sikavel o Pisipe." 
1Corinthians9:9 Soke ando zakono kai pisisarda o Moises phenel gia: Na achaven te jal e guruve kana ustavel ta trebol o lliu Ta gava inai kai o Del brigilpe katar e guruva," 
1Corinthians9:10 gava si soke o Del brigilpe amendar soke o zakono pisisailo cheres amende, llik e llene kai lacharen e phuv ta i gola kai trebon o lliu pachan kai si len iek isi." 
1Corinthians9:11 Isto gia amen kana phendam tumenge e lachi viasta, si sargo kana thodam iek simicha duoki ande tumende. Goleke, cheres amaro rado amen si te la tumendar so trubul amen te zivi." 
1Corinthians9:12 Te cheren gala ezgode avere llenenchar, ios mai but morabi te cheren le amenchar. A gala ezgode kai saia te cheren amenchar amen ni kamlam tumendar te cheren le, ta amen suako ezgoda terpisardam te na achava e lachi viasta e Kristoki." 
1Corinthians9:13 Tumen llanen kai gola kai radin ando cher e Devleko, pravarenpe katar o cher e Devleko. Goleke, gola kai radin pe rig kai denpe e kurbanura, jan katar gua mas kai diape kurbano." 
1Corinthians9:14 Isto gia, o Gazda mukla gala alava e llenenge kai phenen e lachi viasta te zivin isto katar e lachi viasta." 
1Corinthians9:15 A me nikada ni phendem te cheren manchar gia, ta ni pisiv tumenge te den man vareso. Mai lache te merav a na te len mandar gaia dragostia kai si man." 
1Corinthians9:16 Me ni phenav e lachi viasta te faliu man, cheraule soke o Del phenda mange te cheraule. ¡Ta tesko mange te na phenava e lachi viasta!" 
1Corinthians9:17 Goleke, me nasti aduricharav te pochinen mange te phenav e lachi viasta, soke niko ni mangla te cherav le. Chereav le soke o Del phenda mange te cherav le." 
1Corinthians9:18 A ondaka so dobisarav me, si e dragostia te phenav e lachi viasta e Kristoki llabe, ta ni phenav kai mai anglal morabi te ziviu katar e lachi viasta soke sem apostol." 
1Corinthians9:19 Goleke, i te na avava phanglo pe nika, cherdilem esluga saurrengo, te sai anav mai but llenen te pachan ando Kristo." 
1Corinthians9:20 Kana sema maskar e judiura cherdilem sargo iek judio te sai pomoziu golen kai si tala o zakono e Moiseseko, te pachan ando Kristo. Isto me thodem man tala o gua zakono kana chachimaia me ni sem phanglo pe lete." 
1Corinthians9:21 A gole llenenchar kai ni zivin tala o zakono e Moiseseko, cherdilem sargo iek lendar. A chachimaia me sem phanglo po zakono e Devleko, soke sem tala o zakono e Kristoko." 
1Corinthians9:22 Kana sema maskar e llene kai si kovle ando pachape cherdilem kovlo sargo iek lendar te sai pomoziu len. Sargo te avela, cherdilem sar si suako lleno te sai pomoziu te aven braduime nesave lendar." 
1Corinthians9:23 Sa gala ezgode cherav len pala e lachi viasta, te sai avel man isi laia." 
1Corinthians9:24 Tumen llanen kai kana sa prasten samo iek dobisarel. Goleke morabi tumen te prasten sar trubulpe te sai dobisaren. 
1Corinthians9:25 Gola kai lacharenpe te chelenpe pe varesavi ezgoda, arakhenpe katar suako ezgoda te na jasaren pi zor te sai dobin iek korona patrengi kai but oma murilpe, a amen cherale te dobisara so ni ka murilpe nikada." 
1Corinthians9:26 A me ni prastav bi te llanav kai llau ta ni marav man sargo kana dav dumukha ande balav. 
1Corinthians9:27 Me dukhavav mi esnaga te sai cherav la te kandel man pe zor te na avav me ikando katar o prastipe kana me sikadem averen. 
1Corinthians10:1 Ni kamam phlalalen, te bristaren tumen kai amare purane sa sea telal tala gua oblako, ta saurre nakhle e Mora e Loli." 
1Corinthians10:2 Ta gia saurre achile kristime ande iek than e Moisesea kana sea kristime ando oblako ta e mora. 
1Corinthians10:3 Ta isto gia saurre jale iek jape duoko kai o Del dia len. 
1Corinthians10:4 Ta saurre pile isto gua pipe duoko. Soke piena pai katar o barr duoko kai llala lenchar kana ladena, ta gua barr kai llala lenchar saia o Kristo." 
1Corinthians10:5 Ta isto gia but llene lendar ni avile drago e Devleke, ta goleke mule ta achile lenge esnage inzarde po pusto." 
1Corinthians10:6 Sa gala ezgode nakhle te sai amen sikiva te na manga o bilachipe sar von manglele. 
1Corinthians10:7 Goleke tumen na blagosin avere delen sar cherde le nesave lendar, gia phenel o Pisipe: O sueto beslo te jal ta te piel, ta thodepe te blagosin avere delen chelimaia." 
1Corinthians10:8 Na da amen ando kurvaluko, sar cherde le nesave lendar, ta cheres gua ande iek llive mule bis ta trin milie llene." 
1Corinthians10:9 Goleke na zumava e Kristo sar cherde le nesave lendar ta mule dandarde e sapendar. 
1Corinthians10:10 Ta na den orbe bilache e Devleke, sar cherde le nesave lendar ta goleke o suecho e merimako mundarda len." 
1Corinthians10:11 Sa gala ezgode nakhle amare puranenge ta achilo pisime ando Pisipe, te sai sikiva amen kai zivi ande gava vreme mai paluno." 
1Corinthians10:12 Goleke, gua kai mislilpe kai si zuralo, te arakhelpe te na perel." 
1Corinthians10:13 Tumen ni nakhlen iek zumadipe gia baro kai nasti terpilpe. Ta tumen sai pachan ando Del, kai ni ka mukel tumen te nakhen gia baro zumadipe kai tumen nasti ka terpin. Goleke, kana ka avel o zumadipe, o Del ka sikavel tumen te sai terpin o zumadipe ta te sai liken letar." 
1Corinthians10:14 Goleke phlalalen kai voliv tumen, na blagosin avere delen." 
1Corinthians10:15 Tumen sen manusa bizai ta llanav kai acharen so phenav. 
1Corinthians10:16 Kana pia katar o taso kai si blagosime, lea blagosi e Devle, ta saurre la o rat e Kristoko, ta kana ja o marrno kai phagla, saurre la e esnaga e Kristoki." 
1Corinthians10:17 I te sam but llene, saurre ja katar iek marrno ta gia cherdiva iek esnaga." 
1Corinthians10:18 Thoven sama po foro katar o Israel kai jan katar o mas kai diele kurbano ta von ande iek than po altar jan e llenenchar kai mundaren o kurbano. 
1Corinthians10:19 Galea ni kamam phenav kai aver dela mol len vareso, ni kai o mas kai die gole delen si mai but neko varesavo mas." 
1Corinthians10:20 So mangav te phenav si kai kana e llene kai ni pachan ando Del den kurbano, den le e llavoloke, ta na e Devleke, ta me mangav te na avel tumen niso e llavolonenchar." 
1Corinthians10:21 Nasti pien katar o taso e Gazdako ta i katar o taso e llavolonengo, ta nasti besen pe sinia e Gazdaki ta i pe sinia e llavolonengi." 
1Corinthians10:22 ¿A so, mangen o Del te joliaol? ¿A so, sam amen mai zurale neko o Del?" 
1Corinthians10:23 Nesave tumendar phenen: Me ni sem phanglo me sai cherav so me mangav. A but droma na sa so mangel o manus si lacho, ta na sa bariarel o pachape e manusengo." 
1Corinthians10:24 Niko te na rodel peke o lachipe, mai sukar si te rodel o lachipe averenge." 
1Corinthians10:25 Kana ka llan kote kai bichinen mas jan katar sa so bichinen ta na mislin tumen katar avel gua mas. 
1Corinthians10:26 Soke e Gazdaki si e phuv ta sa so si ande late. 
1Corinthians10:27 Vareko kai ni pachal te ikharela tumen te jan, ta tumen mangen llan, jan katar sa so thovela tumenge, ta na brigin tumen dal sai jalpe o iok." 
1Corinthians10:28 A kana vareko te phenela tumenge: Gava mas diele kurbano avere delenge, ondaka te na jan, cheres o lleno kai phenda le ta cheres leko mislo." 
1Corinthians10:29 Dau orba cheres o mislo ogolengo, na cheres tumaro mislo." 
1Corinthians10:30 A me te dav fala e Devle cheres o jape ¿soke dosaren man kana dav fala pala gua jape? 
1Corinthians10:31 Goleke te jana o te piena, o te cherena aver ezgoda, cheren le sa te blagosin e Devle." 
1Corinthians10:32 Te na aven tumen e burkania e judionenge ta ni e llenenge kai inai judiura, ni golenge kai si katar e khanlliri e Devleki." 
1Corinthians10:33 Me suako ezgoda kai cherav cherav la pala o lachipe saurrengo, ta ni rodau mange o lachipe, me rodau o lachipe avere llenenge te sai aven braduime." 
1Corinthians11:1 Goleke sikon mandar sar me sikivav katar o Kristo. 
1Corinthians11:2 Gia sukar cheren kana suako drom den tumen golli mandar ta kanden so sikadem tumen. 
1Corinthians11:3 Goleke mangav te llanen kai o Kristo si o soro suakone muruseko, ta kai o rrom si o soro pe rromiako, gia sar o Del si o soro e Kristoko." 
1Corinthians11:4 Iek murus te ucharela po soro kana molilpe o kana phenela so si te avelpe mai angle, mukel po soro ando lallao." 
1Corinthians11:5 A iek diskinia te na ucharela po soro kana molilape o kana phenela so si te avelpe, mukel po soro ando lallao. Gua si sargo te chinel sa pe bal." 
1Corinthians11:6 Goleke iek diskinia te na ucharela po soro, mai sukar avela te chinel pe bal, a te avela lake lallao te chinel pe bal, mai sukar te ucharel po soro." 
1Corinthians11:7 O murus morabi te na ucharel po soro, soke vou si cherdo prema o Del ta dikhol pe lete o baripe e Devleko. A pe diskinia dikhol o baripe e muruseko," 
1Corinthians11:8 o murus inai ikando katar e diskinia, soke e diskinia si ikandi katar o murus." 
1Corinthians11:9 Ta o murus ni cherdilo cheres e diskinia, e diskinia si kai cherdili cheres o murus." 
1Corinthians11:10 Goleke e diskinia morabi te ucharel po soro te sikavel po liubao karing po rrom, ta i po liubao karing e suechura." 
1Corinthians11:11 A ando Gazda, ni o murus nasti zivil bi e diskiniako, ni e diskinia nasti zivil bi e muruseko." 
1Corinthians11:12 Si istina kai e diskinia si cherdi katar o murus, ta i kai o murus biandol katar e diskinia, ta sa e ezgode si cherde katar o Del." 
1Corinthians11:13 Isto tumen chinen e kris dal si sukar e diskinia te na ucharel po soro kana molilpe. 
1Corinthians11:14 Gia sar sam sikade te chera, si iek lallao iekhe muruseke te mukel pe bal te barion," 
1Corinthians11:15 A e diskiniake inai lallao te mukel pe bal te barion. Soke lake si dine gola bal te ucharel po soro. 
1Corinthians11:16 Goleke, vareko te inai leke drago te cherdolpe gia ta mangel te denpe gala orbe, morabi te llanel kai ni amen ta ni e khanllira e Devleke ni pinllara aver ezgoda neko gaia kai sam sikade te chera." 
1Corinthians11:17 Ande alava kai pisiv tumenge akana nasti phenav kai cheren sukar, soke me acharav kai kana tumen chidiniaon gua ni pomozil tumen, soke kana tumen chidiniaon saurre achen dukhade." 
1Corinthians11:18 Mai anglal phende mange kai kana tumen chidiniaon si joli maskar tumende, ta me pachau kai gua si de istina." 
1Corinthians11:19 ¡Gala ezgode morabi te avenpe te sai dikhol ko llal chachimaia pala o Kristo! 
1Corinthians11:20 Kana tumen chidiniaon te jan prema so cheren, goia inai de istina e sinia e Gazdaki." 
1Corinthians11:21 Soke kana avel o vreme te jan, suako lleno sigarel te jal piro jape ta ni aduricharel ogolen. Ta gia nesave achen bokhale, ta aver pien ta maton." 
1Corinthians11:22 ¿So, inai tumen chera kai te jan ta te pien? ¿Tumen ni traden liubao pe khanlliri e Devleki ta thoven ando lallao e llenen kai inai len niso? ¿So ka phenav tumenge? ¿Kai cheren sukar? ¡Pe gala ezgode iok!" 
1Corinthians11:23 So o Gazda o Jesukristo sikada man, si isto gua so me sikaden tumen: Kai e riat kana die e Gazda o Jesukristo te mundaren le po krusto, lia ande pe va o marrno," 
1Corinthians11:24 ta kana dia fala e Devle, phaglale ta phenda: Gava si mi esnaga kai si phagi, cheren gava te sai den tumen golli mandar." 
1Corinthians11:25 Ta kana jale, isto gia lia o taso, ta phenda: Gaia mol kai si ande gava taso si mo rat kai lea o Del achel pe iek nevi orba tumenchar. Suako drom kai ka pien katar gava taso den tumen golli mandar." 
1Corinthians11:26 Ta suako drom kana jana katar gava marrno, ta piena katar gava taso, o meripe e Gazdako phenen lligo ni ka avel vou." 
1Corinthians11:27 Goleke, vareko te jala katar o marrno ta te piela katar o taso e Gazdako ta ni thovel sama pe so cherel, ka avel dosalo katar e esnaga ta katar o rat e Gazdako." 
1Corinthians11:28 Goleke, morabi te zumavel suako lleno isto vou pe mai anglal te jal katar o marrno ta te piel katar o taso." 
1Corinthians11:29 Soke te jala ta piela ta te na thovela sama kai gua si e esnaga e Gazdaki, vou peke jal ta piel iek kris." 
1Corinthians11:30 Goleke, but llene tumendar si nasuale ta inai len zor, ta i nesave mule." 
1Corinthians11:31 Goleke, te zumavaia amen isto amen, ni avela soke o Gazda te chinel kris pe amende." 
1Corinthians11:32 Goleke o Gazda del amen ande kris te sai sikiva ta te na ava jasarde e llenenchar kai ni pachan. 
1Corinthians11:33 Goleke phlalalen, kana ka chidiniaon te jan aduricharen iek avere." 
1Corinthians11:34 Te si vareko bokhalo, mai sukar te jal ande po cher, gia o Del ni ka dukhavel tumen pala e ezgode kai cheren kana chidiniaon. Ogola ezgode ka lacharav len kana ka llau te dikhav tumen." 
1Corinthians12:1 Phlalalen mangav te llanen so del o Santo Duo. 
1Corinthians12:2 Tumen llanen kai kana ni pachana mukena te chirden tumen sargo korre kai aver dela kai ni den orba. 
1Corinthians12:3 Goleke akana mangav te llanen kai niko kai del orba katar o Duo e Devleko nasti phenel: ¡proketo te avel o Jesus!, ta niko nasti phenel: ¡o Jesus si o Gazda!, te na avela katar o Santo Duo." 
1Corinthians12:4 Ande khanlliri o Duo dia suakone llene so te cherel ta sa gola ezgode del le isto gua Duo. 
1Corinthians12:5 Si but bucha te radi e Gazdake, ta isto gua Gazda si kai del len." 
1Corinthians12:6 Sai cherdon but ezgode, a isto gua Del si kai del e zor suakone llene te cheren len." 
1Corinthians12:7 O Del sikavel amen kai kana del amen varesavi zor si te sai pomozi saurren. 
1Corinthians12:8 Nesaven o Duo del len te den orba bizaimaia, ta averen, isto o Duo del len te den orba bare llanglimaia." 
1Corinthians12:9 Averen del len pachape isto e Duotar, ta aver len e zor te sastaren e nasualen." 
1Corinthians12:10 Nesave len e zor te cheren bare ezgode Devlikane, aver te phenen so si te avelpe, ta averen del len o Duo te llanen save si e duura kojamne ta o Duo chachuno, ta averen del len te den orba ande chibia, ta i averen te sikaven so phende ande chibia kai die orba ogola llene." 
1Corinthians12:11 Ta sa gala ezgode cherel le o Santo Duo pe zoriaia, ta vou si kai del suakone llene sar vou mangela te del len." 
1Corinthians12:12 E esnaga e manuseki i te si la but kotora, iek esnaga si. Isto gia si o Kristo." 
1Corinthians12:13 Soke katar iek Duo sama saurre kristime ande iek esnaga, i te avena judiura o griegura, o te avena o te na avena esluge, ta saurren dia isto gua Santo Duo." 
1Corinthians12:14 E esnaga inai cherdi katar iek kotor, katar but kotora si cherdi." 
1Corinthians12:15 Te phenela o porrno: Soke me ni sem va, me ni sem katar e esnaga, pala gua so phenel o porrno ¿ka mukel te avel katar e esnaga?" 
1Corinthians12:16 A o kan te phenela: Soke ni sem kan, me ni sem katar e esnaga, ¿pala gua ka mukel te avel katar e esnaga?" 
1Corinthians12:17 Sa e esnaga te avilaia iak, nasti asundama. A sa e esnaga te avilaia kan, nasti khandiama." 
1Corinthians12:18 Goleke o Del thoda suako kotor katar e esnaga po than kai vou mangla. 
1Corinthians12:19 Te avilaia sa e esnaga iek kotor ni avilaia iek esnaga. 
1Corinthians12:20 Akana si but kotora e esnaga, a e esnaga si samo iek." 
1Corinthians12:21 E iak nasti phenel e vasteke: man ni trubul man tutar, ni o soro nasti phenel e porrnenge: Man ni trubul man tumendar." 
1Corinthians12:22 Goleke, e kotora e esnagake kai dikhon kai inai len zor, gola si kai mai trubun." 
1Corinthians12:23 Ta e kotora e esnagake kai amenge ni mol len but si kai mai furiava len. Ta isto gua chera ogole kotorenchar katar e esnaga kai ni kama te sikava," 
1Corinthians12:24 a e kotora e esnagake kai sikava ni arakha len but, gua si soke o Del cherda gia e esnaga te arakha mai but e kotora e esnagake kai amenge ni mol len but." 
1Corinthians12:25 Ta gia e kotora e esnagake te achen ande iek than ta te briginpe iek averetar. 
1Corinthians12:26 Kana iek kotor katar e esnaga dukhadol, sa ogola dukhadon. A kana iekhe kotore katar e esnaga den le pachiu, sa ogola veselinpe lea." 
1Corinthians12:27 Goleke, tumen sen e esnaga e Kristoki, ta suako lleno tumendar si iek kotor kai si le iek buchi te cherel." 
1Corinthians12:28 O Del mukla ande khanlliri ando purvo than te aven e apostolura, a po duito than e poraukura, a po trito than e kovacha, ta ma palal averen kai cheren bare ezgode Devlikane, ta llene kai sastaren e nasualen, ta nesave kai pomozin, aver te aven birovi, ta i aver kai den orba ande aver chibia." 
1Corinthians12:29 Nasti aven sa apostolura, poraukura o kovacha. Ta nasti cheren saurre bare ezgode Devlikane," 
1Corinthians12:30 ta inai saurren e zor te sastaren e nasualen. Ta ni den orba saurre ande chibia, ta ni llanen saurre te sikaven so phenen gola chibia kai den orba ogola llene." 
1Corinthians12:31 Tumen morabi te mangen, e mai lache ezgode kai del o Duo. A me sikavav tumenge iek drom kai si ios mai lacho." 
1Corinthians13:1 Te dava orba e chibia e manusenge ta i e suechonenge, ta te na avel man volipe, sen sargo iek sastri kai basel o iek sinbalo kai asundol." 
1Corinthians13:2 I te avela man dini e poroka te llanav so si te avelpe, ta te llanava sa e ezgode gurudine e Devleke ta sa o bizaipe, ta te avela man iek pachape gia baro kai sai miskou e burdura, ta te na avela man volipe, ni sem niso." 
1Corinthians13:3 I te dava sa so si man te jan e llene kai si chorre, ta i te dava mi esnaga te phabardol pala lende, ta te na avela man volipe, gua niso ni blazil mange." 
1Corinthians13:4 Kana e manuse si le volipe suako ezgoda terpil ta si lacho, inai le joli, ni blagosil vou pe, ta ni cherel baripe ande pe," 
1Corinthians13:5 ni phenel bilache alava, inai lakomo ta ni achel joliariko averea," 
1Corinthians13:6 ni veselilpe ando bilachipe, veselilpe ando chachipe." 
1Corinthians13:7 Ka si le volipe sai prostil suako ezgoda, sa sai pachal, sa sai aduricharel, ta sa sai terpil." 
1Corinthians13:8 O volipe nikada ni ka merel. Iek llive e poroka katar so si te avelpe ni ka avel ios, ta ni ka delpe orba ande aver chibia ta ni ka trubulpe o bizaipe." 
1Corinthians13:9 Soke o bizaipe e poroka ta sa so llana akana, inai orta." 
1Corinthians13:10 A kana ka avel so si orta, sa ogola ezgode ni ka aven ios." 
1Corinthians13:11 Kana sema minono, dava orba, misliva man ta acharava sargo iek minono, a kana barilem, muklem palpale e ezgode kai cheren e minone." 
1Corinthians13:12 Akana dikha katar e geldala ando truniariko, a iek llive ka dikha e Gazda angla amende. So pinllarav akana inai orta, a iek llive ka pinllarav e Devle gia sar vou pinllarel man." 
1Corinthians13:13 Si trin ezgode kai nikada ni ka meren: O pachape, so adurichara ta o volipe, a o mai baro lendar si o volipe." 
1Corinthians14:1 Roden te avel tumen volipe, ta mangen katar o Santo Duo te del tumen mai anglal te anen poroka e Devleki." 
1Corinthians14:2 Kor del orba ande aver chibia, del orba e Devlea ta na e manusenchar, soke niko ni acharel leke. Ande po duo phenel ezgode gurudine ta niko ni acharel len." 
1Corinthians14:3 A ko anel e poroka e Devleki, bariarel o pachape e llenengo soke acharen leke ta len zor." 
1Corinthians14:4 Ko del orba ande aver chibia, cherel le te bariarel piro pachape, a ko anel e poroka e Devleki, bariarel o pachape e khanllirako." 
1Corinthians14:5 Me manglema sa tumen te diena orba ande aver chibia, a avilaia mange mai drago te diena orba cheres e poroka e Devleki, soke gaia ezgoda si mai preche neko te den orbe ande aver chibia, te na avela vareko te phenel so phenda o gua lleno kai dia orba ande aver chibia, ta gia e khanlliri te bariol ando pachape." 
1Corinthians14:6 Phlalalen, mai preche avela te phenav tumenge so sikavel amen o Del ta te sikiva katar o chachipe, te dav tumenge orba katar e poroka e Devleki ta te dav tumenge orba katar varesavo sikadipe, soke ni blazila tumenge niso te llau te dikhav tumen ta te dav tumenchar orba ande aver chibia." 
1Corinthians14:7 E ezgode kai basaldon sargo o firo o e arpa, ni basen sargo iek, soke te avelape gia ni achardola sar asundol suako iek." 
1Corinthians14:8 A e tuturuga te na basela bristo kana si o maripe, niko ni lacharelape te marelpe." 
1Corinthians14:9 Isto gia si tumenchar, soke kana tumen den orba alavenchar kai nasti achardon ¿sar ka llangliolpe so tumen phenen? ¡Gava si sargo te den orba e balaviake!" 
1Corinthians14:10 Ni llanav pe gachin chibia si pe phuv, ta suako chib si la lake alava." 
1Corinthians14:11 A me te na pinllarava gola alava, me ka avav gole lleneke kai del orba manchar sargo avere phuviengo, ta i vou mange ka avel sargo avere phuviengo." 
1Corinthians14:12 Goleke, soke tumen pe gachin mangen e bucha e Duoke, roden mai anglal gola bucha kai mai bariaren o pachape e khanllirako." 
1Corinthians14:13 Goleke, ko del orba ande aver chibia morabi te mangel e Devletar te phenel so si gola alava kai dia orba te sai acharen le i ogola llene." 
1Corinthians14:14 Soke me te moliv man ande aver chib, si de istina kai moliv man me duoia, a mo achardipe achel mulo." 
1Corinthians14:15 Goleke, ¿so morabi te cherav? morabi te moliv man e duoia ta i me achardimaia. Morabi te llilabau e duoia ta i me achardimaia." 
1Corinthians14:16 Soke tu te blagosi e Devle samo e duoia, ta varesavo lleno te asunela tut, nasti ka molilpe tuia ta te phenel: gia te avelpe, soke ni ka acharel niso." 
1Corinthians14:17 Tu sar dian fala sai cherdanle but sukar, a gua lleno kai asunda tut, ni ka pomozil le ande niso." 
1Corinthians14:18 Dau fala e Devle soke dav orba ande aver chibia mai but neko sa tumen," 
1Corinthians14:19 a kana sem ande khanlliri mange si mai lache te phenav panch alava te acharen len, ta gia te sikavav averen, neko te phenav des milie alava ande aver chibia." 
1Corinthians14:20 Phlalalen, na mislin tumen sargo minone, mai sukar si te aven sargo minone ando bilachipe a bare ande tumaro mislo." 
1Corinthians14:21 Ando Pisipe phenel: Ka dav orba gale phuviake ande aver chibia kai ni pinllaren ta katar o mui e llenengo kai si katar aver phuv, ta ni gia ni ka thoven mange sama phenel o Gazda" 
1Corinthians14:22 Goleke e chibia si te dikhol iek ezgoda e llenenge kai ni pachan, inai golenge kai si len pachape. A e poroka e Devleki si e llenenge kai si len pachape, na golenge kai ni pachan." 
1Corinthians14:23 A te avelape kai sa e llene katar e khanlliri chidiniaon ande iek than, ta sa den orba ande chibia, ta del vareko kai ni acharel o inai le pachape, vou ka mislilpe kai tumen dilailen." 
1Corinthians14:24 A saurre te dena orba katar e poroka e Devleki ta del iek lleno kai ni pachal o kai ni acharel, vou ka acharelpe kai si bilacho kana ka asunel gola alava kai si e Devleke." 
1Corinthians14:25 Ta gia ka putaol sa leko lio, ta ka blagosil changenchar e Devle ta ka pachal kai chachimaia o Del si tumenchar." 
1Corinthians14:26 Phlalalen kana tumen ka chidiniaon, nesave sai llilaben, aver sai sikaven o sai phenen so o Del sikada lenge, aver sai den orba ande aver chibia o sai phenen so die orba ande gola chibia. Ta sa gala ezgode morabi te cherdon te bariardol iek avere." 
1Corinthians14:27 Kana ka den orba ande aver chibia morabi te cheren le dui o trin llene, ta te cheren le iek po iek, ta morabi te avel vareko te phenel so phende ande gola chibia kai die orba." 
1Corinthians14:28 A te na avela niko ande khanlliri te phenel so phenen ande gola chibia kai die orba, gola llene morabi te achen ta te den orba samo von peke ta e Devleke." 
1Corinthians14:29 Isto gia te avena poraukura, morabi te den orba dui o trin, a ogola morabi te thoven sama ta te mislinpe so phendilo." 
1Corinthians14:30 A o Del te sikavela vareso iekhe llene kai si besindo kote, ondaka o gua kai dela orba mai anglal morabi te achel." 
1Corinthians14:31 Gia iek po iek ka phenen so o Del phenda lenge, te gia saurre ka sikon ta ka barion ando pachape." 
1Corinthians14:32 E poraukura morabi te llanen kana si te phenen e poroka e Devleki ta kana morabi te na den orba," 
1Corinthians14:33 soke o Del si o Del katar e pas na katar e burkania. Soke gia sar si sikade te cheren ande sa e khanllira," 
1Corinthians14:34 e diskinie morabi te na den orba kana chidiniaon ande khanlliri, soke inai dino lenge te den orba ande khanlliri. Von morabi te aven tala o va pe rromengo, gia sar phenel ando zakono." 
1Corinthians14:35 A te mangena te sikon vareso, te puchen pe rromen ande pe chera, soke inai sukar iek diskinia te del orba ande khanlliri." 
1Corinthians14:36 Tumen ni cherden e alava e Devleke, ta ni sen tumen e edine llene kai lien len." 
1Corinthians14:37 Vareko te mislilape kai si profeta, o pachala kai o Santo Duo cherel buchi lea, ka pinllarel kai e alava kai pisiv tumenge si zakonura e Gazdake." 
1Corinthians14:38 A te na pinllarela e alava kai pisiv tumenge, ni o Gazda ni ka pinllarel le." 
1Corinthians14:39 Goleke phlalalen, morabi te aven zelne te len e poroka e Devleki, ta na achaven e llenen te den orba ande aver chibia," 
1Corinthians14:40 ta ande sa gala ezgode te avel liubao ta te cheren le sar trubulpe. 
1Corinthians15:1 Akana phlalalen, den tumen golli katar e lachi viasta kai sikadem tumen. Gaia si e lachi viasta kai tumen lien, ta cheres late sen zurale ando pachape." 
1Corinthians15:2 Ta cheres gaia lachi viasta tumen ka aven braduime te pachana zurale, isto gia sar me sikaden tumen, a te na cherenale, samo gia pachaien." 
1Corinthians15:3 So mai anglal sikaden tumen si isto so me sikilem, kai o Kristo mulo pala amaro bilachipe, isto gia sar phenel o Pisipe," 
1Corinthians15:4 kai prajosarde le ta kai pala e trin llive ustilo katar o meripe, gia sar phenel o Pisipe," 
1Corinthians15:5 ta kai sikadilo e Sefaseke, ta mai angle sikadilo e desuduie apostolenge." 
1Corinthians15:6 Ta mapalal sikadilo mai but katar e panlle stotine phlalenge ande iek drom, ta gola llene zivin llik akana, a nesave lendar mule." 
1Corinthians15:7 Ta mapalal sikadilo e Santiagoke, ta mai angle sa e apostolenge." 
1Corinthians15:8 Ta mai palal sikadilo mange kai sem sargo iek minono kai ni biandilo ande pe chona. 
1Corinthians15:9 Me sem o mai minono katar e apostolura ta ni sem lacho ni te ikharen man apostol, soke me cherdem te nakhel bari patnia e khanlliri e Devleki." 
1Corinthians15:10 A sem so sem soke o Del si lacho manchar, ta leko volipe manchar ni avila samo gia. Soke me radisardem mai but neko sa ogola, a o chachipe ni sema me, o Del saia kai ande po volipe pomozisarda man te cherav gala ezgode." 
1Corinthians15:11 Te sem me o von so sikadam, si isto so tumen pachaien." 
1Corinthians15:12 A amen te phendam kai o Kristo ustilo katar o meripe, ¿soke nesave tumendar phenen kai e mule ni ka usten katar o meripe?" 
1Corinthians15:13 Soke te na ustena e mule, ondaka ni o Kristo ni ustiloia katar o meripe," 
1Corinthians15:14 a o Kristo te na ustilo katar o meripe, ondaka e lachi viasta kai phendam tumenge ni moldaia la niso ta ni tumaro pachape kai si tumen." 
1Corinthians15:15 Te avilaiape gia, amen phendama iek kojaipe katar o Del, soke amen phena kai vou vazdia e Kristo katar o meripe, gua ni avilaia gia te na ustilea e mule." 
1Corinthians15:16 Soke e mule te na usten katar o meripe, ondaka ni o Kristo ni ustiloia katar o meripe," 
1Corinthians15:17 A o Kristo te na ustiloia katar o meripe, tumaro pachape ni moldaia le niso ta tumen llik akana avilena ande tumaro bilachipe." 
1Corinthians15:18 Ondaka i e llene kai mule ando pachape ando Kristo si jasarde. 
1Corinthians15:19 Te aduricharaia o Kristo te pomozil amen samo ande gava zivoto, avaia o mai baro zao maskar e llene." 
1Corinthians15:20 A o chachipe si kai o Kristo ustilo katar o meripe, ta vou si o mai angluno katar e septelie kai chidiniaon soke si o purvo kai ustilo katar o meripe." 
1Corinthians15:21 Gia sar avilo o meripe cheres iek lleno, i gia cheres iek lleno ka usten e mule katar o meripe." 
1Corinthians15:22 Gia sar ando Adan sa meren, isto gia ando Kristo saurre ka avel len o zivoto." 
1Corinthians15:23 A suako lleno ka ustel katar o meripe ando vreme kai die le, mai anglal o Kristo, ta kana o Kristo ka avel, ka usten katar o meripe gola kai pachaie ande lete." 
1Corinthians15:24 Ondaka ka avel o son katar e phuv kana o Kristo ka dobil sa e charoine ta suako zor, ta ka del e charoina e Devle, kai si o Dad." 
1Corinthians15:25 Soke o Kristo trubul te charoil llik kana sa leke dusmanura ka achen thode telal tala leke porrne," 
1Corinthians15:26 ta o mai paluno dusmano kai o Kristo ka dobil si o meripe. 
1Corinthians15:27 Soke o Del phenel kai sa thoda tala e porrne e Kristoke. A kana phenel kai sa si ande leke va, llangliolpe kai ande gala orbe inai thodo o Del, soke isto o Del si kai thoda sa tala e va e Kristoke." 
1Corinthians15:28 Ta kana sa ka avel tala e va e Kristoke, ondaka isto o Kristo, kai si o Chavo, ka thovelpe tala e va e Devleke, soke o Del si kai dia ande leke va sa e ezgode ta gia o Del ka avel sa ande sa." 
1Corinthians15:29 Nesave kristinpe ando than iekhe lleneko kai mulo. A te si de istina kai e mule ni ka usten katar o meripe, ¿soke te kristinpe pala lende?" 
1Corinthians15:30 ¿Ta pala so thova amen suako drom amaro zivoto po meripe? 
1Corinthians15:31 Phlalalen, suako llive mo zivoto si po meripe, ta gava si o chachipe sargo o baripe kai cherav pala tumende." 
1Corinthians15:32 Ando Efeso mardem man e llenenchar kai sea dive sargo zivirinie. A te avela chachipe kai e mule ni ka usten katar o meripe, ¿So dobisardem golea? te si gia, chera sar phenen nesave llene: ¡Ja ta pia, kai thiara ka mera!" 
1Corinthians15:33 Na muken te kojaven tumen, sar vareko phenda: E bilache llenenchar kai lla murin e lache ezgode kai sikilan." 
1Corinthians15:34 Irin tumen pale kai o drom o chacho ta na cheren ios o bilachipe, soke nesave tumendar ni pinllaren e Devle. Phenav gala ezgode te sai avel tumenge lallao." 
1Corinthians15:35 Sai avelpe kai vareko sai puchel: ¿Sar ka usten e mule katar o meripe? ¿Sar ka avel lengi esnaga? 
1Corinthians15:36 ¡Savo dilipe puchen! te sai bariol iek patrin e simicha morabi te merel te sai avel zivoto e patrina," 
1Corinthians15:37 so thodolpe ande phuv inai e patrin kai si te likel, so thodol pe phuv si e simicha katar o lliu kai si te bariol o katar varesavi aver simicha." 
1Corinthians15:38 Ta o Del mai angle cherel la te dikhol sar vou mangel, ta suako simicha del la e esnaga kai si te avel la." 
1Corinthians15:39 Na sa e esnage si sargo iek, iek si e esnaga e manuseki, ta aver si e esnaga e ziviriniengi, aver si e chirikliengi, ta aver si e machengi." 
1Corinthians15:40 Ta isto gia si e esnage kai si ando miloso, ta esnage kai si pe phuv, ta suako iek si la lako sukaripe." 
1Corinthians15:41 Sar klichil o kham inai isto gia sar klichil o chon o e cheraia, ta i maskar e cheraia ni klichin sa sargo iek." 
1Corinthians15:42 Isto gia si kana ka usten e mule katar o meripe. So prajolpe ande phuv si so murilpe, a so ka ustel katar o meripe ni ka murilpe nikada." 
1Corinthians15:43 So prajolpe si iek esnaga muli, a so ka ustel katar o meripe si iek esnaga blagosime." 
1Corinthians15:44 So prajolpe si iek esnaga e phuviaki, a so ka ustel katar o meripe si iek esnaga duoki. Te si iek esnaga phuviaki, si i iek esnaga duoki." 
1Corinthians15:45 Gia phenel o Pisipe: O Del cherda e muruse, o Adan, ta vou saia o purvo manus kai saia le zivoto, a o Kristo, kai si o nevo Adan, cherdilo duo kai del zivoto." 
1Corinthians15:46 Goleke, mai anglal saia e esnaga ta mapalal o duo." 
1Corinthians15:47 O purvo manus, saia cherdo katar e phuv ta saia e phuviako, a o duito manus si e milosoko." 
1Corinthians15:48 Sa e manusa kai zivin pe phuv si len iek esnaga sargo e Adaneki, kai saia cherdo e phuviatar. A sa gola kai zivin ando miloso si len iek esnaga sargo e Kristoki." 
1Corinthians15:49 Goleke, gia sar dikhiva sargo o manus kai saia cherdo e phuviatar, isto gia ka dikhiva sargo gua kai avilo katar o miloso." 
1Corinthians15:50 Phlalalen, mangav te phenav tumenge kai ni o mas ni o rat nasti avenj ande charoina e Devleki, ta so murilpe nasti avel kote kai nikada ni ka murilpe niso." 
1Corinthians15:51 Me mangav te llanen e volia gurudini e Devleki: Na sa ka mera, saurre ka ava pharrudine." 
1Corinthians15:52 Ande iek vreme, gia sar putaol ta phangliol e iak, ande mai paluni tuturuga, soke ka basel e tuturuga, ta e mule ka usten katar o meripe ta nikada ios ni ka meren ta amen ka ava pharrudine." 
1Corinthians15:53 O Del ka pharruvel gala esnage amare, kai meren ta murinpe, pe esnage kai ka zivin ostade ta nikada ni ka meren." 
1Corinthians15:54 Kana ka nakhen gala ezgode amenchar, ka cherdol so phenel o Pisipe: ¡O meripe ka avel zatrime!" 
1Corinthians15:55 Meripe, ia ni dobi ios. Ia Inai tut ios zor te dukhave amen" 
1Corinthians15:56 Soke e duk e merimaki si o bilachipe, a e zor e bilachimaki bariol cheres o zakono e Moiseseko." 
1Corinthians15:57 ¡A fala e Devleke kai cherel amen te dobi ande amaro Gazda o Jesukristo! 
1Corinthians15:58 Goleke, phlalalen kai voliv tumen, llan zoriaia ta radi suako drom mai but ta mai but e Gazdake, ta llanen kai sa so radin e Devleke inai samo gia." 
1Corinthians16:1 Akana ka dav tumenge orba katar so si dino, te pomozin e llenen kai si katar o foro e Devleko, cheren le gia sar sikadem e khanlliren kai si ande phuv e Galasiaki." 
1Corinthians16:2 Suako kurko, suako lleno tumendar morabi te thovel pe iek rig nesave love katar so dobisarda ta te guruvel len, gia ni ka chiden len kana me ka llau te dikhav tumen." 
1Corinthians16:3 Ta kana me ka avav ka bichalav ando Jerusalem e llenen kai tumen ka esvirin, ta ka dav len lila te sai inllaren e love kai tumen chidien." 
1Corinthians16:4 A te si te llau i me, von ka llan manchar." 
1Corinthians16:5 Kana ka llautar morabi te nakhav katar e phuv katar e Masedonia ta ka llau ando Korinto," 
1Corinthians16:6 kote sai ka achav tumenchar nesavo vreme, sai avelpe kai ka nakhav o viend. Ondaka tumen ka pomozin man lovenchar te llau ande aver forura." 
1Corinthians16:7 Ni kamam te dikhav tumen samo kana ka nakhav tumende, me aduricharav, te mangela o Gazda, te avav tumenchar mai but vreme." 
1Corinthians16:8 Me ka achav ando Efeso llik o llive katar o Pentekostes," 
1Corinthians16:9 soke putardile mange sa e udara te sai cherav e buchi, i kana si but llene kai si lenge joli pe ma." 
1Corinthians16:10 Te avilo o Timoteo, cheren te avel leke drago te avel maskar tumende, soke vou radil ande buchi e Gazdaki sargo me" 
1Corinthians16:11 goleke na thoven le pe iek rig, mai sukar pomozin le te tradel drom ta te avel esmiro te dikhel man, soke me aduricharav le ogole phlalenchar." 
1Corinthians16:12 A cheres o phlal o Apolo, me but molisailem leke te llal te dikhel tumen e phlalenchar ta llik akana vou ni kamla, vou ka llal tumende kana sai ka cherel le." 
1Corinthians16:13 Achen llungade ta zurale ando pachape ta te aven tromane. 
1Corinthians16:14 Ta sogo cherena, cheren le volimaia." 
1Corinthians16:15 Phlalalen, tumen llanen kai e familia katar o Estefanas saia kai mai anglal ande phuv katar e Akaia lie e lachi viasta, ta von thodepe te radin ta te pomozin e phlalen ando pachape." 
1Corinthians16:16 Me mangav te cheren so von ka phenen tumenge ta te thoven tumen tala e va e llenenge kai radin e Devleke sargo von. 
1Corinthians16:17 Veseliu man kai avilo o Estefanas, o Fortunato ta o Akaiko, soke kana ni sena tumen" 
1Corinthians16:18 von veselisarde man sargo i tumen. Thoven sama e llenenge kai si sargo von. 
1Corinthians16:19 E khanllira ande Asia bichalen tumenge salami. O Akila ta o Priska ta e khanlliri kai chidiniaon ande leko cher, bichalel tumenge but salami ando anav e Gazdako." 
1Corinthians16:20 Len o salami katar sa e phlal, ta den tumen iek chumidipe santo." 
1Corinthians16:21 Me, o Pablo, pisiv tumenge gava salami isto me vastea." 
1Corinthians16:22 Vareko te na volila e Gazda o Jesukristo, ¡e armaia e Devleke te peren pe lete! ¡O Gazda o Jesukristo avel!" 
1Corinthians16:23 O Gazda o Jesukristo te thovel pe tumende po volipe. 
1Corinthians16:24 Me voliv sa tumen ando volipe amare Gazdako o Jesukristo. 
2Corinthians1:1 Me o Pablo apostol e Jesukristoko pala e volia e Devleki ta o Timoteo, bichala salami e llenenge katar e khanlliri e Devleki kai si ando Korinto ta sa e phlalenge kai si ande Akaia." 
2Corinthians1:2 O Del amaro Dad, ta o Gazda o Jesukristo te del tumen po volipe ta pi pas." 
2Corinthians1:3 Blagosime te avel o Del, o Dad amare Gazdako e Jesukristoko, soke vou si o Dad kai si leke zalba amendar ta o Del kai suako drom pomozil amen." 
2Corinthians1:4 Vou pomozil amen ande sa amare nuzde ta ande amare dukha te sai i amen pomozi golen kai si ande nuzda, ta gia sar o Del pomozisarda amen isto gia amen te pomozi averen." 
2Corinthians1:5 Nakha but patnia sargo o Kristo ta cheres lete o Del pomozil amen. 
2Corinthians1:6 Amen te nakha patnia, si te sai tumen aven braduime. O Del pomozil amen te sai pomozi tumen, ta gia sai ka terpin esmiro e duk ta e patnia kai i amen nakha." 
2Corinthians1:7 Amen si but vera ande tumende, ta llana kai te nakhena patnia, o Del ka pomozil tumen." 
2Corinthians1:8 Phlalalen, manga te llanen e bari patnia kai nakhlam ande Asia. Gia bari saia kai nasti terpia la ta mislia kai ka mera." 
2Corinthians1:9 Acharaia amen sargo e llene kai pe iek kris chinen lenge te meren. A sa gala ezgode nakhle te sai sikiva te na avel amen vera ande amende, te sai pacha ando Del kai sai cherel te usten e mule katar o meripe." 
2Corinthians1:10 O Del arakhla amen katar o meripe, ta pacha kai vou pale ka arakhel amen." 
2Corinthians1:11 Molintumen pala amende ta gia ka pomozin amen. Te si but llene kai molinpe, ondaka but llene ka den fala e Devle cheres e ezgode kai o Del cherel, ta pala sa e ezgode lache kai vou del amen." 
2Corinthians1:12 Amen veselia amen, soke llana kai cherdam ezgode lache ta avilam chache saurrenchar ta mai anglal tumenchar. Ni cherdamle amare bizaimaia, ta da fala e Devle, soke vou si kai pomozisarda amen pe volimaia." 
2Corinthians1:13 A kana kai pisi tumenge ni cherale alavenchar kai si trudne te acharen len kana ka chitinlen. Ta aduricharav te sai acharen sa gala orbe," 
2Corinthians1:14 soke akana acharden mai but so sam amen, ta kana ka avel o Gazda o Jesukristo, tumen sai ka aven vesele amendar, gia sar i amen ka ava vesele tumendar." 
2Corinthians1:15 Goleke mangava te llau mai anglal te dikhav tumen, gia te sai llau dui droma tumende." 
2Corinthians1:16 Soke me mislivaman te llau ande Masedonia, ta mapalal te sai iriv man pale tumende, ta gia tumen sai pomozisardena man te resav ande phuv katar e Judea." 
2Corinthians1:16 Soke me mislivaman te llau ande Masedonia, ta mapalal te sai iriv man pale tumende, ta gia tumen sai pomozisardena man te resav ande phuv katar e Judea." 
2Corinthians1:17 ¿A so, tumen mislin kai me ni mislisailem mai anglal so te cherav? ¿O mislin tumen kai me sem sar si sa e llene, kai mai anglal phenav ea ta isto ande gua vreme phenav iok?" 
2Corinthians1:18 O Del llanel kai amen cherdam so phendam. 
2Corinthians1:19 O Timoteo, o Silas ta me phendam tumenge e alava katar o Jesukristo, o Chavo e Devleko. Ta o Jesukristo ni phenda ea ta iok isto ande iek vreme. O Del phenda ea suako drom ando Jesukristo." 
2Corinthians1:20 Ta sa e alava kai mukla o Del cherdon ando Jesukristo. Goleke kana blagosi e Devle ando Jesukristo phena Gia te avelpe. 
2Corinthians1:21 Man ta i tumen, o Del cherel amen zurale ande iek than e Kristoia ta vou esvirisarda amen," 
2Corinthians1:22 ta te sikavel kai sam leke, dia amen po Santo Duo." 
2Corinthians1:23 Te na llelem te dikhav tumen, gua si soke me tradau tumaro liubao, ¡o Del te mundarel man te kojavava!" 
2Corinthians1:24 Amen ni gazdari pe tumaro pachape, so amen manga si te pomozi tumen, te sai aven vesele soke tumen sen zurale ando pachape." 
2Corinthians2:1 Goleke, soke ni kamama te tristou tumen ni kamlem te llau pale te dikhav tumen." 
2Corinthians2:2 Soke me te tristova tumen ¿Ko ka veselil man? samo tumen kai me tristosardem. 
2Corinthians2:3 Me llanava kai ka veselin tumen manchar. Me ni kamama te triston man kana tumen saia te veselin man, goleke avila mange mai sukar te pisiv tumenge neko te llau tumende." 
2Corinthians2:4 A kana pisisarden tumenge gua lil, saia mange but zalba ta gia brigime sema kai rovava. Me ni kamama te tristou tumen, so me mangava saia te llanen kai voliv tumen but." 
2Corinthians2:5 Ni kamam te bariarav gaia ezgoda kai nakhla, gua lleno kai tristosarda man, sai avelpe kai tristosarda sa tumen." 
2Corinthians2:6 E duk kai dien saurre gole llene si dosta. 
2Corinthians2:7 So morabi te cheren akana si te prostin le ta te pomozin le, soke but zalba sai nasuarel le." 
2Corinthians2:8 Goleke, me moliv man tumenge te sikaven leke pale kai volin le." 
2Corinthians2:9 O lil kai pisisarden tumenge saia te zumavav tumen te sai llanav dal mangen te cheren sa so me phenav tumenge. 
2Corinthians2:10 Goleke, me ka prostiv gole llene kai tumen ka prostin, ta ka prostiv le te si vareso te prostilpe. Ka cherav le soke misliu man ande tumende, ta phenaule angla o Kristo." 
2Corinthians2:11 Ta gia o Satanas ni ka kojavel amen, soke amen llana save ezgode bilache mangel te cherel." 
2Corinthians2:12 Kana avilem ando foro o Troas te phenav e lachi viasta e Jesukristoki, putaile mange e udara te radiu e Gazdake." 
2Corinthians2:13 A sema brigime, soke kote ni maladem amare phlale e Tito. Goleke llelemtar katar e phlal kai si ando Troade, ta llelem ande Masedonia." 
2Corinthians2:14 Dau fala e Devle soke cherel amen te dobisara ando Kristo, ta mukla amen te inllara leke alava, kai llan pe suako rig sargo kana khandel sukar iek meriso." 
2Corinthians2:15 Soke amen sam sargo e khand katar o taimano kai o Kristo del e Devle. 
2Corinthians2:16 A golenge kai jasaon, gava taimano si lenge iek khand merimaki, a golenge kai braduinpe, lenge si iek khand kai del len zivoto. ¿A ko sai cherel gaia buchi?" 
2Corinthians2:17 Amen ni chera arli e alavenchar kai mukla o Del, sar cheren but llene, amen da orba chachimaia soke o Del bichalda amen ta sam ande iek than e Jesukristoia." 
2Corinthians3:1 Kana phena sa gala ezgode inai te da orba lachi isto amen amendar. Soke ni trubul amen lila te phenen kai amen sam lache, ta ni manga tumendar te pisinlen te sikavalen averenge. Aver llene trubul len te cheren gala ezgode." 
2Corinthians3:2 Tumen sen o lil kai del orba lachi amendar, gua si so trubul amen, iek lil pisime ande amaro lio, kai saurre pinllaren ta sai chitin." 
2Corinthians3:3 Ta dikhol bristomaia kai tumen sen iek lil pisime isto e Kristotar ta kai isto amen diamle, iek lil kai pisisardale o Duo e Devleko kai si llundo, pisisardale ando lio e manusengo, na pe kotora barrustune." 
2Corinthians3:4 Soke pala o Jesukristo si amen vera ando Del, ta pacha gala ezgode." 
2Corinthians3:5 Amen inai e zor te chera niso, soke o Del si kai del amen e zor te cherale." 
2Corinthians3:6 Soke o Del sikada amen te phena saurrenge kai achilam pe iek nevo alav lea. Gava nevo alav inai istardo po zakono, vou si istardo po Duo e Devleko. Soke o zakono dosarel e bilache te merel, a o Duo e Devleko del zivoto." 
2Corinthians3:7 O Del pisisarda o zakono pe kotora barrustune, ta kana diale kai o Moises, o baripe e Devleko sikadilo ta o mui e Moiseseko klichila pe gachin kai e israelitura nasti dikhena pe leko mui. A gua klichipe chinado saia te lelpe letar." 
2Corinthians3:8 A kana ka phendol o braduipe, gua ka avel ios mai but baripe, soke si cherdo ando Duo." 
2Corinthians3:9 A te saia dino gia barimaia gua zakono kai phenel kai amen morabi te mera cheres amaro bilachipe, ¡ios mai baripe ka avel kana ka phendol e orba kai o Del llinel amen chache!" 
2Corinthians3:10 Soke so saia le baripe, inai le gua baripe prema o baripe mai glamno." 
2Corinthians3:11 A te saia le baripe so saia te getolpe, but mai baro ka avel so achel ostade." 
2Corinthians3:12 Isto goleke, soke si amen gava pachape ni dara te da gala orbe." 
2Corinthians3:13 Ta ni chera sargo o Moises, kai ucharela iekhe dikhlea po mui te na dikhen e israelitura kai o klichipe sa polokorre lelape letar." 
2Corinthians3:14 A von ni kamle te acharen gaia ezgoda, ta llik akana, kana chitin e lila e Moiseseke, isto gua dikhlo ni mukel len te acharen, soke inai ikando lendar, ta gua dikhlo lelpe samo e Kristoia." 
2Corinthians3:15 Ta llik allive, kana chitin e lila e Moiseseke, iek dikhlo ucharen len te na acharen." 
2Corinthians3:16 A kana iek lleno irilpe kai o Gazda, gua dikhlo lelpe letar." 
2Corinthians3:17 Soke o Gazda si o Duo, ta kote kai si o Duo e Gazdako, si mukliardipe." 
2Corinthians3:18 Goleke, akana kai saurre sam bi e dikhlea kai ucharela amaro mui, sam sargo iek geldala kai sikavel o baripe e Gazdako, ta amaro zivoto pharudol prema lete, ta suako drom si amen mai but katar leko baripe, ta gava si cheres e buchi kai cherel o Duo e Gazdako." 
2Corinthians4:1 Goleke ni chiniva, soke o Del ande po volipe thoda amen te chera gaia buchi." 
2Corinthians4:2 Ta ni kamlam te chera gaia buchi po chorial, sargo kana si amenge lallao, ta ni cherdam e ezgode kojaimaia ta ni bangardam e Devleke alava. Goleke o Del llanel kai phena samo o chachipe, ta angla o Del saurre sai aven len vera ande amende." 
2Corinthians4:3 A e lachi viasta kai phena te si uchardi sargo iekhe dikhlea, si samo golenge kai jasaon." 
2Corinthians4:4 Goleke sar von ni pachan, o del gale suetoko cherda len korre, te na acharen ta te na dikhen o villelo katar e lachi viasta katar Kristo o baro, soke letar sikadol o Del." 
2Corinthians4:5 Amen ni diam orbe amare. E orba kai diam si kai o Jesukristo si amaro Gazda, ta kai amen sam tumare esluge soke voli e Jesuse." 
2Corinthians4:6 Soke isto o Del kai cherda te likel o villelo katar o truniariko, vou si kai cherda te bariol leko villelo ande amare lie, te sai da gua villelo averen ta te sikava e zor e Devleki kai klichil po mui e Jesukristoko." 
2Corinthians4:7 A si amen gava barvalipe ande piria cherde katar o glibo, te sai sikava kai goia zor avel katar o Del a na amendar." 
2Corinthians4:8 Goleke i te nakhaia patnia ni jasara o pachape, i te si amen brige acha esmiro." 
2Corinthians4:9 Llan pala amende te maren amen, a amen ni sam korkorre, peraven amen, a ni zatrin amen." 
2Corinthians4:10 Kaigo te llaia inllara ande amare esnage o meripe e Jesuseko, te sai dikhol leko zivoto ande amende." 
2Corinthians4:11 Soke amen so avaia llunde sam thode po meripe cheres o Jesus, te sai sikadol leko zivoto ande amari esnaga merimaki." 
2Corinthians4:12 Goleke, amen i te laia te mera, tumen len o zivoto nevo." 
2Corinthians4:13 O Pisipe phenel: Me pachaien, ta goleke diem orba. Ta isto gia amen, pacha ta da orba." 
2Corinthians4:14 Soke llana kai o Del ka vazdel amen katar o meripe gia sar vazdia amare Gazda e Jesuse, ta ka inllarel amen tumenchar kote kai si vou." 
2Corinthians4:15 Sa gala ezgode nakha len soke voli tumen, soke te avena mai but llene kai len o volipe ta e dragostia e Devleki, gia ka aven mai but llene kai ka den le e fala te sai avel o baripe e Devleko." 
2Corinthians4:16 Goleke ni chiniva i te avela kai gaia esnaga murilpe avrial, soke andral cherdol nevi suako llive." 
2Corinthians4:17 E patnia kai nakha ande gava zivoto si lokhi ta oma ka nakhel, a fala kai cheres e patnia o Del ka pherel amen katar pi dragostia kai ka achel ostade, iek dragostia bari ta pherdi veselia." 
2Corinthians4:18 Soke amen ni brigi amen katar e ezgode kai dikhon soke gola ezgode meren, amen brigi amen katar e ezgode kai ni dikhon soke gala ezgode si ostade." 
2Corinthians5:1 Amen llana kai zivi pe gaia phuv sargo ande iek chara kai iek llive ka avel zatrime. A ando miloso si amen iek cher ostade cherdo e Devletar, na e manusendar." 
2Corinthians5:2 Goleke so zivia pe gaia phuv, zelne sam te llatar kai amaro cher kai si ando miloso," 
2Corinthians5:3 A i te lena gala patave amendar, llana kai incha ni ka acha bi patavengo." 
2Corinthians5:4 A so zivia ande gaia chara kai si amari esnaga, sam but tristome ta chinie, soke ni kama te acha bi patavenge ta gaia esnaga kai si te merel te pharrudol pe o goia esnaga kai ka zivil ostade." 
2Corinthians5:5 A o Del lacharda amenge gale ezgodake, soke vou dia amen o Santo Duo te sai pacha kai ka la gala ezgode." 
2Corinthians5:6 Goleke si amen gaia vera ta llana kai sogo zivia ande gaia esnaga ka ava dur e Gazdatar. 
2Corinthians5:7 Akana nasti dikha le, goleke zivi istarde katar o pachape," 
2Corinthians5:8 goleke si amen pachape, ta amenge avela mai sukar te muka gaia esnaga ta te llatar te zivi e Gazdaia." 
2Corinthians5:9 Goleke i te zivia kate o te llaiatar, manga te kanda e Devle." 
2Corinthians5:10 Soke saurre morabi te ava pe kris e Kristoki, te sai lel suako lleno so morabi te lel prema o lachipe o prema o bilachipe kai cherela kana saia ande esnaga." 
2Corinthians5:11 Goleke, soke llana kai morabi te da liubao e Devle, da orba e llenenge te sai i von pachan. O Del amen pinllarel, ta aduricharav i tumen te pinllaren amen," 
2Corinthians5:12 inai kai gale orbenchar manga pale te blagosi isto amen, so amen manga si te vesilin tumen cheres amende, gia ka llanen sar te den orba gole llenenge kai mislinpe kai von si e mai bare prema e ezgode kai dikhon, a na katar so si ando lio." 
2Corinthians5:13 A te si lenge kai amen sam dile, si soke amen manga te radi e Devleke. A te mislina kai ni sam dile, si tumare lachimake." 
2Corinthians5:14 Akana o volipe e Kristoko gazdaril pe amende. Sar kana llanglam kai vou mulo pala amende, i amen mulam." 
2Corinthians5:15 O Kristo mulo pala saurre, te sai gola kai zivin te na zivin von peke, te sai zivin e Kristoke kai mulo ta ustilo katar o meripe pala lende." 
2Corinthians5:16 Goleke amen ni misli amen katar aver llene gia sar cheren le e llene gale phuviake, soke omanglal i amen mislia e Kristotar gia sar mislinape von, a akana ni mislia amen gia e Kristotar." 
2Corinthians5:17 Goleke, o lleno kai si e Kristoia si iek manus nevo. E ezgode purane nakhle, ta sa cherdon neve." 
2Corinthians5:18 Sa gala ezgode aven e Devletar, kai lacharda amen pea cheres o Kristo ta dia amen te phena gaia lachi viasta." 
2Corinthians5:19 Gava si kai ando Kristo o Del phagela e joli kai saia e sueto lea, ta ni lia sama katar o bilachipe e manusengo, ta amenge phenda te inllara gaia orba." 
2Corinthians5:20 Goleke amen sam bichalde ando anav e Kristoko, gava si sargo kana isto o Del molilpe tumenge te asunen amari orba. Goleke, ando anav e Kristoko moli amen tumenge te lachardon e Devlea." 
2Corinthians5:21 O Kristo ni cherda ni iek bilachipe, a cheres amende o Del llindale bilacho te sai llinel amen chache e Devleke ando Kristo." 
2Corinthians6:1 Amen radi e Devleke ta moli amen tumenge te na len samo gia o volipe e Devleko," 
2Corinthians6:2 soke o Del phenel ando Pisipe: Kana avilo o vreme asundem tut, ando llive kai trubula tut o braduipe, me pomozisardem tut. Ta akana avilo o vreme. ¡Ta akana si o llive katar o braduipe!" 
2Corinthians6:3 Ni kamam niko te del orba bilachi katar amaro rado. Goleke, ni chera ni iek ezgoda te peravel averen." 
2Corinthians6:4 Ta pe suako ezgoda sikava kai sam esluge e Devleke, ta terpi esmiro ande sa gaia patnia." 
2Corinthians6:5 Chalade amen e bichoia, thode amen ande rubie, cherde burkania pe amende, ta isto gia radisardam zurale. But droma ni sovaia ta ni jaia niso." 
2Corinthians6:6 Ta sikadam prema sar zivisardam kai cherdam e ezgode chachimaia, soke pinllara o chachipe, ta llana te adurichara ta si amen volipe, soke o Santo Duo si ande amaro zivoto, goleke si amen o volipe chachuno." 
2Corinthians6:7 Pala e zor kai del amen o Del, da e chachi orba tumenge. Kana si amen patnia ni nasa latar, phena ta chera suako drom so si orta." 
2Corinthians6:8 Nesave droma den amen pachiu, a aver droma kusen amen, a nesave droma den orbe lache amendar, a aver droma den orbe bilache. Dikhen amen sargo kojamne, kana amen so phena si o chachipe." 
2Corinthians6:9 Von dikhen amen sargo kana ni pinllaren amen, a von llanen kai amen sam pinllarde. Sam thode po meripe a sam pherde zivoto, maren amen, a ni mundaren amen." 
2Corinthians6:10 Dikhiva sargo kana si amenge zalba, a amen sam vesele, dikhiva chorre, a bute llenen pravara, dikhiva sargo kana inai amen niso, a sa si amen." 
2Corinthians6:11 Phlalalen katar o Korinto, diam orba tumenchar sa amare liea ta sa amare chachimaia." 
2Corinthians6:12 Amen putardam sa amaro lio tumenge, a tumen ni putarden tumaro lio amenge." 
2Corinthians6:13 Goleke, moliv man tumenge sargo iek dad kai molilpe pe chaurrenge, te putaren mange tumaro lio, gia sar cherdem le me tumenchar." 
2Corinthians6:14 Te na avel tumen ni iek posla ande ezgode kai cheren e llene kai ni pachan. Soke ¿sai avel ande iek than o chachipe ta i o bilachipe? ¿O sai avel ande iek than o villelo ta i o truniariko? 
2Corinthians6:15 Nasti avel isto gua mislo e Kristo ta e llavolo, ta isto gia, o lleno kai pachal nasti avel le isto gua mislo e llenea kai ni pachal." 
2Corinthians6:16 Nasti avel ni iek posla maskar o cher e Devleko ta aver dela. Soke amen sam o cher katar o Del o llundo, isto gia sar vou phenda: Ka ziviu lenchar, ta ka phirav maskar lende ta me ka avav lengo Del a von ka aven mo foro." 
2Corinthians6:17 Goleke o Gazda phenel gia: Liken maskar lende ta fuladon lendar Ta na dodin niso pokalime Ondaka me ka lau tumen 
2Corinthians6:18 ta ka avav sargo iek Dad tumenge, a tumen ka aven sargo me chaurre ta me chorra, gava phenel o Gazda kai si le sa e zor." 
2Corinthians7:1 Goleke phlalalen, soke o Del dia amen po alav ande gala orbe, morabi te acha jalade katar sa so sai meliarel amari esnaga ta amaro duo, ta ande dar e Devleki te thova amen te ava sante." 
2Corinthians7:2 ¡Cheren amenge iek than ande tumare lie! Soke nikake ni cherdam o bilachipe. Ni dukhadam nika, ta nika ni kojadam." 
2Corinthians7:3 Ni phenav gala ezgode te dosarav tumen, me mai anglal phendem tumenge kai tumen sen ande mo lio, ni o meripe ni ka achavel amen te voli tumen." 
2Corinthians7:4 Me dav tumenge orba chachimaia, tumen sen mo baripe, ande sa gaia patnia kai nakha sem but veselo cheres tumende." 
2Corinthians7:5 Sar kana avilam ande Masedonia ni achilam te chiniva, soke nakha bari patnia ta ande amaro lio si iek bari dar." 
2Corinthians7:6 A o Del kai del e zor e llenen kai inai len vlaga, dia amen e zor kana avilo o Tito," 
2Corinthians7:7 ta na samo kai avilo, soke vou but veselisailo cheres tumende. Vou phenda amenge kai tumen zelin te dikhen amen, ta phenda amenge kai si tumenge but zalba ta kai sen but brigime mandar, kana asundem gala orbe ios mai but veselisailem." 
2Corinthians7:8 O lil kai pisisardem tumenge tristosarda tumen, ta ni dukhal man kai pisisardemle. Mai anglal tristosarda man, soke llanglem kai gua lil tristosarda tumen nesavo vreme," 
2Corinthians7:9 akana veseliu man na pala o tristope kai avila tumenge, soke gua tristope cherda te irin tumen kai o Del. Gua tristope avila katar e volia e Devleki, goleke amen ni dukhadam tumen," 
2Corinthians7:10 soke o tristope kai avel katar e volia e Devleki inllarel amen te pharrudiva ta braduil amen, a o tristope gale zivotoko so del si o meripe." 
2Corinthians7:11 Tumaro tristope avel katar e volia e Devleki, ¡dikhen so cherda tumenchar! cherda te istaren gala ezgode chachimaia, ta te den orbe lache mandar, cherda tumen te joliaon, ta i te daran. Ta pala gala ezgode sena zelne te dikhen man ta dukhaden gole llene kai saia dosalo, ta sa gale ezgodenchar kai cherden sikaden kai ni saia pe tumende nisavi dos ande gala ezgode." 
2Corinthians7:12 Goleke, kana pisisardem tumenge gua lil, me ni misliva man ande gua lleno kai pe orbenchar dukhada, ni ande gua kai achilo dukhado gole orbenchar, so me mangava saia te sai dikhol angla o Del kai sen brigime pala amende." 
2Corinthians7:13 Gala ezgode cherde te acha vesele, a o Tito si but veselo soke tumen pomozisarden le te llal angle. Ta gaia ezgoda ios mai veselisarda amen." 
2Corinthians7:14 Me phendema e Titoke kai sema but veselo cheres tumende, ta me ni achilem ando lallao soke sa so phendam e Titoke saia o chachipe isto gia sar si o chachipe so phendam tumenge." 
2Corinthians7:15 A o Tito ios mai volil tumen kana delpe golli sar kandena le kana phenela tumenge vareso, ta i kana avilen lea pachivale ta dien le gia baro liubao." 
2Corinthians7:16 Sem but veselo soke sai avel man gia bari vera ande tumende. 
2Corinthians8:1 Akana phlalalen manga te phena tumenge sar sikadilo o volipe e Devleko ande khanllira katar e Masedonia. 
2Corinthians8:2 Gala khanllira nakhle bare dukha, ta isto gia von si but vesele. Von si but chorre, a die sargo kana von sea barvale." 
2Corinthians8:3 Chachimaia phenav tumenge kai von die sa so sai dena, ta i mai but. Ta ni cherde le pe zor, soke isto von mangle te cheren le." 
2Corinthians8:4 Ta molinape amenge te muka i len te pomozin e llenen kai si katar o foro e Devleko. 
2Corinthians8:5 Von cherde mai but neko so uzdia amen kai ka cheren, soke isto von mai anglal diepe e Gazdake ta mapalal amenge. Gale ezgodaia cherde so o Del mangela lendar." 
2Corinthians8:6 O Tito saia o lleno kai mai anglal thodape te chidel maskar e llene te pomozin averen. Goleke manglam letar te llal angle gale radoia. 
2Corinthians8:7 Tumen sen lache pe suako ezgoda: si tumen iek pachape zuralo ando Del, den orba sukar, llanen but, si tumen but zor te radin averenge, ta tumen volin amen but. Akana morabi te aven e mai lache te pomozin averen pe gaia buchi." 
2Corinthians8:8 Me ni phenav kai morabi te kanden man. So me mangav si te llanen sar ogola khanllira thovenpe te pomozin, ta gia i tumen te sikaven kai tumaro volipe si chachuno." 
2Corinthians8:9 Tumen llanen kai amaro Gazda o Jesukristo, pala o volipe kai si le pala tumende cherdilo chorro kana vou saia barvalo, ta gia cheres leko chorripe tumen te cherdon barvale." 
2Corinthians8:10 Me phenav so misliu man katar gaia ezgoda pala tumaro lachipe. O burs kai nakhlo tumen sena e llene kai mai anglal dien ta cherden le veselimaia. 
2Corinthians8:11 Getosaren so thoden tumen te cheren, ta cheren le isto e veselimaia kai saia tumen mai anglal, ta suako lleno te del prema so sai del." 
2Corinthians8:12 Soke te si vareko kai chachimaia mangel te pomozil, o Del lel letar so vou dia soke dia prema so si le. Soke o Del ni mangel so e manuse inai." 
2Corinthians8:13 Me ni phenav te pomozi averen, a tumen te trubul tumen, e orba si te avel saurren." 
2Corinthians8:14 Akana kai si tumen but morabi te pomozin golen kai si len cherricha, a sai avelpe kai mai angle len ka avel but ta von ka pomozin tumen, ta gia ka avel saurren." 
2Corinthians8:15 Gia sar phenel ando Pisipe: Gua kai chidia but ni avila le mai but, a gua kai chidia cherricha ni avila le mai cherricha." 
2Corinthians8:16 Fala e Devleke kai thoda ando lio e Titoko isto goia briga kai si man cheres tumende. 
2Corinthians8:17 Ta cherda so phendem leke soke brigilpe pala tumende, ta akana llal isto vou petar soke mangel te dikhel tumen." 
2Corinthians8:18 Bichalav e Titoia iekhe phlale kai sa e khanllira den leki orba pala o rado gia sukar kai cherda te bariarel e lachi viasta. 
2Corinthians8:19 Ta i e khanllira esvirisarde le te llal amenchar te inllara so chidiam, ta gale buchaia da liubao amare Gazda ta sikava kai manga te pomozi." 
2Corinthians8:20 Goleke ni kamam niko te del orbe bilache amendar pala so amen chidiam. 
2Corinthians8:21 Goleke thodam amen te chera o lachipe angla o Gazda ta i angla e manusa. 
2Corinthians8:22 Ta lenchar bichalav tumenge avere phlale kai sikada amenge pe but ezgode kai si chacho ta mangel te pomozil, ta mai but akana kai si le gia bari vera ande tumende." 
2Corinthians8:23 Katar o Tito sai phenav kai llal manchar ta e dui radi te sai pomozi tumen. Ta den tumen golli kai ogola dui phlal bichalde len e khanllira, ta von blagosin e Kristo." 
2Corinthians8:24 Goleke sikaven lenge kai volin len chachimaia te sai llanen le e khanllira ta te llanen kai si amen, soke te chera baripe ande tumende." 
2Corinthians9:1 A inai soke te pisiv tumenge ios katar so si te chidiniaol e phlalenge ando pachape," 
2Corinthians9:2 soke llanav kai tumen mangen te pomozin ta suako drom phenav e phlalenge kai si ande Masedonia kai tumen kai sen katar e Akaia, cherel burs llive mangen te pomozin, ta sa e phlal katar e Masedonia lie zor tumendar ta i von mangle te pomozin." 
2Corinthians9:3 Me bichalav tumenge gale phlalen te sai den tumen zor, von ka pomozin tumen te lacharen sukar gaia buchi, ta gia ka dikhol kai saia chachuno baripe kai cherdam ande tumende." 
2Corinthians9:4 Mislin tumen savo lallao sai nakhaia amen ta i tumen te avena manchar nesave llene katar e Masedonia ta te dikhen kai tumen ni chidien niso. 
2Corinthians9:5 Goleke avila mange sukar te mangav katar gala phlal te llan te dikhen tumen mai anglal neko me te pomozin tumen ande gaia buchi, ta von ka thovenpe tumenchar te chiden, soke tumen dien tumaro alav kai ka cheren le. Ta gia tumen ka sikaven kai den veselimaia ta volimaia ta kai ni cheren le pe zor." 
2Corinthians9:6 Na bristaren tumen katar gava: O lleno kai del cherricha, ka lel cherricha, a o lleno kai del but, ka lel but." 
2Corinthians9:7 Suako lleno morabi te del so thoda ande po lio te del, na tristomaia o pe zor, soke o Del volil gole llene kai del veselimaia." 
2Corinthians9:8 O Del sai del tumen but ezgode, gia te sai avel tumen sa so trubul tumen, ta i mai but. Ta gia sai ka pomozin averen." 
2Corinthians9:9 Soke o Pisipe phenel gia: Fulada ta dia but e chorren, ta leko volipe ka achel ostade." 
2Corinthians9:10 O Del kai del e simicha e llene kai thovel la ande phuv, ta kai del o marrno gole kai jal le, ka del tumen sa so trubul tumen ta ka cherel suako drom te avel tumen ios mai but, te sai pomozin averen." 
2Corinthians9:11 Gia tumen ka aven barvale ande suako ezgoda te sai pomozin, ta kana ka chiden gola love amen ka inllara len, ta gia e phlal ka den fala e Devle." 
2Corinthians9:12 Soke kana tumen ka pomozin e phlalen ando pachape inai samo te inllara lenge so trubul len, amen galea ka inllara len te den fala ta but fala e Devle." 
2Corinthians9:13 Gava so tumen cherden kai pomozisarden len, ka sikavel kai tumen pachaien ande lachi viasta e Kristoki ta kai kanden gola alava, goleke von ka blagosin ta ka den liubao e Devle." 
2Corinthians9:14 Ta i ka molinpe pala tumende volimaia, pala o baro volipe kai o Del sikada tumenge." 
2Corinthians9:15 ¡Fala e Devleke kai dia amen gia baro lachipe kai inai amen alava te sai phena le! 
2Corinthians10:1 Nesave phenen kai sem but darano kana sem maskar tumende, a kana sem dur phenen kai sem but tromano." 
2Corinthians10:2 Goleke moliv man tumenge, kana ka llau te dikhav tumen, na cheren man te avav tromano gole llenenchar kai den amare orbe ta phenen kai amen chera e ezgode sar cheren len e llene katar gava sueto." 
2Corinthians10:3 O chachipe si kai sam manusa, a ni mara amen sar marenpe e llene katar gava sueto." 
2Corinthians10:4 Amen ni mara amen ni kastenchar ni churienchar sar marelpe o sueto, so si amen te mara amen si e zor e Devleki kai sai phagel bare zidura. Ta galea amen phaga e dos kai thoven pe amende." 
2Corinthians10:5 Ta i achava gole llenen kai istardon ta kai achaven averen te pinllaren e Devle. Ta suako mislo e manusengo ana le kai o Kristo te sai kanden le," 
2Corinthians10:6 ta ka dukhava sa golen kai ni kanden, ta ka chera gaia ezgoda kana tumen ka kanden chachimaia." 
2Corinthians10:7 Tumen dikhen e ezgode prema sar dikhon. A vareko te pachala kai si e Kristoko, morabi te thovel sama kai i amen sam e Kristoke." 
2Corinthians10:8 I te cherava mai but baripe ande amaro gazdaripe, ni lallau te phenav gala ezgode, soke o Gazda o Jesukristo dia amen gava gazdaripe te sai pomozi tumen te pachan mai but ande lete a na te zatri tumen." 
2Corinthians10:9 Ni kamam te mislin tumen kai mangav te daravav tumen gale lilenchar kai pisiv tumenge. 
2Corinthians10:10 Soke si nesave llene kai phenen kai gala lila kai pisiv tumenge si zurale ta silne, ta i phenen kai kana sem tumenchar ta dav orba sem kovlo, ta kai ni llanav te dav orba sukar, ta kai ni thoven mange sama kana dav orba." 
2Corinthians10:11 Gala llene morabi te llanen kai kana ka llau tumende ka avav zuralo isto gia sar sem ande lila kai pisiv tumenge duratar. 
2Corinthians10:12 Soke nikada ni ka phena kai sam sargo gola llene kai falin isto von pe. Von cheren iek baro dilipe, soke isto pe misloia mangen te llanen ko si mai llanglo iek averetar." 
2Corinthians10:13 Amen ni ka da orbe lache isto amendar llik so sai cherale. Soke o Del si kai phenel llik kai sai cherale, ta vou si kai phenel llik kai resel amaro rado, ta vou mukla amen te resa llik tumende kai sen ando Korinto." 
2Corinthians10:14 Goleke ni da mai but orbe neko so si te da, soke amen sama gola kai mai anglal inllardam tumenge e lachi viasta e Kristoki." 
2Corinthians10:15 Ta ni fali amen ande averengo rado kai cherde, soke so amen adurichara si isto gia sar bariol tumaro pachape te bariol i o rado kai chera maskar tumende." 
2Corinthians10:16 Ta manga te inllara e lachi viasta ios mai dur katar sen tumen, ta ni ka lla kote kai aver thodepe te radin te na fali amen ande averengo rado." 
2Corinthians10:17 A vareko te mangela te falilpe, te falilpe ando Gazda." 
2Corinthians10:18 Soke o lleno kai morabi te den le liubao, si gua kai o Del blagosil le, a na gua kai blagosil vou pe." 
2Corinthians11:1 ¡Terpin mange akana cherricha dilipe! Sargo te avela, terpin mange." 
2Corinthians11:2 Soke o volipe kai si man pala tumende avel katar o Del. Goleke tumen morabi te aven angla o Kristo sargo iek chei kai si mangli te zinilpe iekhe chavea, a gua chavo si o Kristo." 
2Corinthians11:3 Si mange iek dar kai sai cheren isto so cherda e Eva kai kojada la o sap pe bizaimaia, ta i tumen sai kojavel ta sai duriavel tumare mislura lache ta chiste kai si tumen katar o Kristo." 
2Corinthians11:4 Soke tumen kana avel vareko te del tumenge orba katar iek Jesus kai inai isto gua kai amen diam tumenge orba, tumen len le dragostimaia, ta len aver duo kai inai isto gua Duo kai lien, ta len aver lachi viasta kai inai isto goia lachi viasta kai lien, ta drago tumenge gola llene." 
2Corinthians11:5 Goleke, me ni acharav man mai minono neko gola bare apostolura kai avile mapalal." 
2Corinthians11:6 Me i te na dava orba but sukar, llanav mai but ezgode neko von, ta gala ezgode kai phenav sikadamlen tumenge suako drom pe suako ezgoda kai chera." 
2Corinthians11:7 ¿Sai avelpe kai cherdem bilachipe kana phendem tumenge e lachi viasta ta ni manglen te pochinen mange, ta me cherdem man mai minono te sai cherav tumen mai bare?" 
2Corinthians11:8 Liem katar aver khanllira lenge love te sai radiu tumenge. 
2Corinthians11:9 Ta kana sema maskar tumende ta trubula man vareso, nikada ni manglem tumendar te pomozin man soke e phlal kai avile katar e Masedonia die man so trubula man, soke ni kamlem te avav iek pharipe tumenge, ta gia ka cherav le suako drom." 
2Corinthians11:10 Gia sar pachau kai pinllarav o chachipe e Kristoko, isto gia llanav kai niko ni ka lel mandar gaia veselia ande sa e phuv katar e Akaia." 
2Corinthians11:11 ¿Soke dav orba gia? ¿Sai avelpe kai ni voliv tumen? ¡O Del llanel kai voliv tumen! 
2Corinthians11:12 Goleke me ka cherav so cherav te na dav iek than gole llenen kai roden te aven len o baripe kai si amen," 
2Corinthians11:13 soke von si iek apostolura kojamne ta furiadon sargo apostolura e Kristoke. 
2Corinthians11:14 Ta gaia ezgoda kai cheren inai chudo, soke isto o Satanas furiadol sargo iek suecho e villeloko," 
2Corinthians11:15 goleke, gola kai pomozin le mangen te dikhon sargo llene kai cheren o lachipe. ¡Ta lengo son ka avel prema e ezgode kai cheren!" 
2Corinthians11:16 Pale phenav tumenge: niko te na mislilpe kai me sem dilo, a te mislina kai sem dilo, muken man te dav orba sargo iek dilo, ta gia i me te faliu man cherricha," 
2Corinthians11:17 gia ka dav orbe dile kai e Gazdake inai drago. 
2Corinthians11:18 ¡Goleke, sar si but llene kai falin isto von pe, i me ka cherav le!" 
2Corinthians11:19 Tumen sen but bizai a terpin dragostimaia e dilenge," 
2Corinthians11:20 ta terpin gole llenenge kai cheren tumen te aven esluge, kai len tumare ezgode, kai kojaven tumen, kai cheren baripe angla tumende ta kai chalaven tumen ando mui." 
2Corinthians11:21 I te avela mange lallao te phenaule, amen sama but kovle tumenchar. A te avile von tromane te falinpe, i me ka cherav le i te avela gaia ezgoda iek dilipe." 
2Corinthians11:22 Te si von ebreura, i me sem ebreo. Te si von israelitura, i me sem. Te si von katar e vicha e Abraameki, i me sem katar e vicha e Abraameki." 
2Corinthians11:23 Te si von esluge e Kristoke, me semle mai but neko von, i te avava iek dilo kai phenav gaia orba. Me radisarden mai but neko von, man phangle mai but droma neko len, man chalade mai but droma e bichoia neko len, ta but droma sema pasa o meripe." 
2Corinthians11:24 Panch droma e judiura marde man, ta suako drom chalade man tranda ta inia droma e bichoia." 
2Corinthians11:25 Trin droma marde man e kastenchar, ta iek drom chudie e barrenchar ande mande, ta trin droma achili tala o pai e bari llimia kai llava ande late, ta nakhlem iek riat ta iek llive andre ande mora ta maka tasivav." 
2Corinthians11:26 Pe but riga llelem, nakhlem paia ta maka merav, sema maskar e chor ta maka mundaren man, sema maskar e llene katar mi phuv ta i von maka mundaren man, ta i maskar e llene kai inai judiura. Ta sema pasa o meripe ando foro pe droma ande mora ta i pasa o meripe maskar e llene kai cherenape kai sea phlal." 
2Corinthians11:27 Radisardem but, nakhlem bari patnia, but droma ni sovava, nakhlem bok ta i trus ta aver droma ni jalem niso, but droma nakhlem patnia cheres o sil ta ni saia man so te thovav pe ma." 
2Corinthians11:28 Ta cheres gala ezgode ta i aver, suako llive phariol pe ma e briga katar sa e khanllira." 
2Corinthians11:29 A vareko te nasuaol, i me nasuaivav, a te cherena te perel vareka, me joliaivav." 
2Corinthians11:30 Te si te faliu man ande vareso, ka faliu man ande mo kovlipe." 
2Corinthians11:31 O Del ta Dad katar amaro Gazda o Jesukristo kai si blagosime ostade, llanel kai phenav o chachipe." 
2Corinthians11:32 Kana sema ando Damasko, o baro sudo kai gazdarila ande phuv katar o charo o Aretas, thoda boñikura pe udara e foroke, te sai phanden man," 
2Corinthians11:33 a sea nesave llene kai fuliarde man ande iek kotaricha katar iek putardipe kai saia po zido e foroko, ta gia naslem katar lenge va." 
2Corinthians12:1 Niso ni mol iekhe lleneke te falil vou pe angla aver. A me morabi te phenav tumenge cheres e ezgode Devlikane kai sikada mange o Gazda. 
2Corinthians12:2 Pinllarav iekhe llene kai llal pala o Kristo ta cherel desustar burs kai inllarde le kai o trito miloso. Ni llanav dal inllarde le ande esnaga o ando duo, gua o Del llanel." 
2Corinthians12:3 Ta llanav kai gua manus ande esnaga o ando duo, samo o Del llanel le," 
2Corinthians12:4 avilo inllardo ando paraiso, ta kote asunda alava gia gurudine kai ni muken nisave manuse te phenel len." 
2Corinthians12:5 Me ande iek lleno gia sai faliu man, a na me mandar, soke me samo sai dav orba katar mo kovlipe." 
2Corinthians12:6 A me te mangava te faliu man, gua ni avela ni iek dilipe soke phenava o chachipe, a me ni cheraule te na mislilpe niko mandar mai but neko so sem o so phenav," 
2Corinthians12:7 cheres e ezgode Devlikane kai sikada mange o Del. Ta te na pherdivav baripe, avila mange iek patnia sargo iek karrno ande mi esnaga, iek karrno bichaldo katar o Satanas te dukhavel man." 
2Corinthians12:8 Ta trin droma molisailem e Gazdake te lel mandar gaia patnia," 
2Corinthians12:9 a o Gazda phenda mange: Tut trubul samo mo volipe, soke mi zor sikadol ando kovlipe. Goleke mange si mai sukar te faliu man ande mo kovlipe, gia te avel pe mande e zor e Kristoki." 
2Corinthians12:10 Goleke veseliu man kai sem kovlo, kai kusen man, kai inai man so trubul man, kai mangen te maren man, ta i katar e bari patnia kai nakhav pala o Kristo, soke kana mai kovlo sem, ondaka si kana mai zuralo sem." 
2Corinthians12:11 Akana cherdem me man sargo iek dilo ta tumen cherden te cherav le. Soke tumen saia te den orbe lache mandar, soke pe ni iek ezgoda sem mai tele neko gola bare apostolura. ¡Ta gua kai man ni mol man niso!" 
2Corinthians12:12 E bari patnia kai terpisardem esmiro, e bare ezgode Devlikane kai tumen dikhlen, gola si e ezgode kai sikaven kai me sem iek chachuno apostol." 
2Corinthians12:13 Prostin man te dukhaden tumen, samo pe iek ezgoda tumen sena mai tele neko ogola khanllira: ¡soke ni pomozisarden man!" 
2Corinthians12:14 Me lachardem sa te llau te dikhav tumen e trito drom, ta ni akana ni ka mangav tumendar te pomozin man. Me ni rodau so si tumen, so me rodau si isto tumen, soke e dada si kai morabi te roden love pe chaurrenge, a na e chaurre pe dadenge." 
2Corinthians12:15 Me ka dav sa so si man, ta isto me man pala tumaro lachipe. Me voliv tumen but ¿A soke tumen volin man gia cherricha?" 
2Corinthians12:16 Tumen llanen kai me ni sema iek pharipe tumenge. A si nesave llene kai phenen kai me bizaimaia cherdem tumen te peren ande iek kojaipe. 
2Corinthians12:17 A so, ¿kojadem tumen e llenenchar kai bichaldem tumenge?" 
2Corinthians12:18 E Titotar manglem te llal te dikhel tumen, ta lea bichaldem ogole phlale. A so ¿o Tito mangla vareso tumendar? O Tito ta me phirdam ande iek duo tumenchar." 
2Corinthians12:19 A sai avelpe kai tumen mislin kai amen manga tumendar te prostin amen, a gava inai gia. Amen da orba angla o Del ta sam llene e Kristoke, ta sa gala ezgode si te sai barion ando pachape." 
2Corinthians12:20 Mi dar si kai kana ka llau te dikhav tumen ni ka aven sar me voliva te aven, ta ni tumen te na dikhen man sar tumen volina te dikhen man. Darav te na malavav maskar tumende brasnia, armaia, joli, bune, baripe, ta bilachipe." 
2Corinthians12:21 Ta i darav kai kana ka llau tumende, o Del sai cherel te avel mange lallao tumendar, soke cherel but vreme kai tumen cheren o bilachipe, ta sai cherel man te rovav pala but llene tumendar kai ni muklem o bilachipe, ta ni o kurvaluko ta e ezgode bilache kai cheren." 
2Corinthians13:1 Galea si trin droma kai ka llau te dikhav tumen. Suako alav morabi te phendol angla dui o trin llene. 
2Corinthians13:2 O duito drom kai sema tumende, phendem tumenge, ta akana kai sem dur tumendar phenaule pale, kai ka avav zuralo gole llenenchar kai cherde o bilachipe ta sa golenchar kai mai angle cherenale," 
2Corinthians13:3 ta cheraule soke tumen mangen te sikavav tumenge kai me alava si e Kristoke ta o Kristo inai kovlo tumenchar soke vou sikavel pi zor maskar tumende. 
2Corinthians13:4 O Kristo saia kovlo kana krustosarde le, a akana zivil cheres e zor e Devleki. A isto gia e Kristoia amen sam kovle, a lea ka zivi pala e zor e Devleki te sai pomozi tumen." 
2Corinthians13:5 Mislin tumen sar zivin, te dikhen dal pachan chachimaia ando Kristo, zumaven tumen isto tumen. A so, ¿Ni acharen kai o Kristo si ande tumende? ¡A sai avelpe kai ande gua zumadipe ka dikhen kai o Kristo inai ande tumende!" 
2Corinthians13:6 Me pachau kai tumen ka acharen kai amen nakhlam sukar gua zumadipe. 
2Corinthians13:7 Amen moli amen e Devleke tumen te na cheren niso bilacho, ta galea inai kai amen manga te sikava kai nakhlam sukar gava zumadipe, so amen manga gale ezgodaia si, tumen te cheren o lachipe i te dikhola kai amen ni nakhlam sukar gava zumadipe." 
2Corinthians13:8 Amen morabi te chera samo gola ezgode kai bariaren o chachipe, a na e ezgode kai peraven o chachipe." 
2Corinthians13:9 Goleke, veseli amen kai sam kovle te sai tumen aven e zurale, ta ka moli amen te aven mai orta." 
2Corinthians13:10 Pisiu tumenge gava lil mai anglal te llau te dikhav tumen, gia kana ka llau te na avav zuralo tumenchar. E zor kai dia man o Gazda, inai te zatriv tumen, gaia zor kai dia man si te sai vazdiniaol tumaro pachape." 
2Corinthians13:11 Goleke phlalalen, mangav te zivin veselimaia ta te roden te aven chache ande tumaro zivoto. Den tumen zor iek avere ta zivin ande pas, ta o Del kai volil amen ta del amen e pas, ka avel tumenchar." 
2Corinthians13:12 Den tumen iek chumidipe santo, gava ka avel tumaro salami. Sa e phlal ando pachape bichalen tumenge salami." 
2Corinthians13:13 O Gazda o Jesukristo te blagosil tumen, o Del te sikavel tumenge po volipe, ta o Santo Duo te avel tumenchar. Gia te avelpe." 
Galatians1:1 Me o Pablo ni sem bichaldo e manusendar ta ni sem thodo lendar te cherav gaia buchi, isto o Jesukristo bichalda man, ta o Del o Dad kai cherda e Jesuse te ustel katar o meripe," 
Galatians1:2 me ta sa e phlal katar e khanlliri kai si manchar bichala salami sa e llenenge katar e khanllira kai si ande Galasia. 
Galatians1:3 O Del amaro Dad ta o Gazda o Jesukristo, te del tumen katar po volipe ta katar pi pas." 
Galatians1:4 O Jesukristo diape kurbano cheres amaro bilachipe, te braduil amen katar o bilachipe kai si akana ande gava sueto bilacho, soke gia mangla amaro Del ta Dad." 
Galatians1:5 ¡Blagosime te avel o Del ostade! Gia te avelpe. 
Galatians1:6 Me chudisailem but tumendar soke durilen gia oma katar o Del kai ikharda tumen ta sikada po volipe e Kristoia, a tumen akana pachaien ande aver viasta." 
Galatians1:7 O chachipe si kai inai aver lachi viasta. So llalpe kote si kai aver llene thoven aver mislura maskar tumende ta mangen te pharruven e lachi viasta e Jesukristoki. 
Galatians1:8 A vareko te inllarela maskar tumende aver viasta kai inai sargo gaia kai amen phendam tumenge, proketo te avel e Devletar, i te avava isto me o iek suecho katar o miloso." 
Galatians1:9 Pale ka phenaule tumenge: Vareko te phenela tumenge aver viasta kai inai sargo goia kai lien, proketo te avel e Devletar." 
Galatians1:10 Me ni rodau te avav drago e llenenge, me rodau te avav drago e Devleke. Ni rodau te achav lacho e manusenchar. ¡Te rodiema te achav lacho e manusenchar, ni avilema iek esluga e Kristoko!" 
Galatians1:11 Phlalalen, mangav te llanen iek ezgoda: E lachi viasta kai me phenav tumenge ni cherdala nisavo manus." 
Galatians1:12 Ni liemla ta ni sikilemla katar ni iek manus, isto o Jesukristo sikadala mange." 
Galatians1:13 Tumen asunden so cherava omanglal kana pachava sargo e judiura ta sar llava silnomaia te marav e llenen kai sea katar e khanlliri e Devleki ta sar mangava te zatriv la. 
Galatians1:14 Cherava sa so cherena e judiura ta i mai but neko e llene kai sea ande me burs, soke kandava sa e zakonura amare puranenge." 
Galatians1:15 A o Del volisarda man pe gachin kai esvirisarda man kana me ni sema ni biando ta ikharda man soke o Del si but lacho," 
Galatians1:16 ta sikada mange ko saia leko Chavo te inllarav leki viasta maskar e llene kai inai judiura. 
Galatians1:17 Ta ni llelem ando Jerusalem kai e llene kai sea apostolura mai anglal neko me. Me sigardem te avav ande Arabia ta mapalal irisailem ando Damasko. 
Galatians1:18 Nakhle trin burs ta mapalal llelem ando Jerusalem te pinllarav e Pedro ta achilem lea desupanch llive. 
Galatians1:19 A ni dikhlem ni iekhe katar ogola apostolura samo e Santiago o phlal e Gazdako. 
Galatians1:20 Angla o Del phenav kai so pisiv tumenge si o chachipe. 
Galatians1:21 Mapalal llelem karing e phuv katar e Siria ta e Silisia. 
Galatians1:22 A e llene kai sea katar e khanlliri e Kristoki ande Judea ni dikhlea man nikada. 
Galatians1:22 A e llene kai sea katar e khanlliri e Kristoki ande Judea ni dikhlea man nikada. 
Galatians1:23 Von samo asundea kai omanglal rodava te mundarav len, a akana isto me phenav goia lachi viasta kai omanglal mangava te zatriv." 
Galatians1:24 Ta blagosina e Devle pala so cherda o Del manchar. 
Galatians2:1 Nakhle desustar burs ta llelem pale ando Jerusalem e Bernabea, ta inllardem manchar e Tito." 
Galatians2:2 Llelem soke o Del sikada mange kai saia te llau. Ta kote sikadem e llenen e lachi viasta kai phenav e judionenge, ta sikadem e viasta i po chorial nesave llenenge kai gazdarina maskar lende te sai achardol kai so cherava o so cherdem, ni saia iek rado jasardo." 
Galatians2:3 A ni o Tito, kai saia manchar ta kai saia griego, ni thode le te cherel prema o zakono katar e sirkunsision." 
Galatians2:4 Ta nesave llene kai cherenape phlal, thodepe po chorial maskar amende te dikhen o mukliardipe kai saia amen ando Kristo Jesus, ta te cheren amen pale esluge katar o zakono." 
Galatians2:5 A nikada ni muklam te cheren pe piro, soke mangaia te achel tumenchar o chachipe katar e lachi viasta." 
Galatians2:6 A e llene kai gazdarina mai but maskar lende ni phende mange nisavi orba nevi a mange ni chitilpe so sea von omanglal. 
Galatians2:7 A von acharde kai o Del dia man o rado te phenav e lachi viasta e llenenge kai inai judiura, isto sar dia e Pedro o rado te phenel e lachi viasta e judionenge." 
Galatians2:8 Soke isto o Del kai bichalda e Pedro te avel apostol maskar e judiura, bichalda i man te avav apostol maskar e llene kai inai judiura." 
Galatians2:9 O Santiago o Pedro ta o Juan kai sea e mai bare ande khanlliri, acharde kai o Del dia man gava rado gia sukar, ta die po va mande ta i kai o Bernabe te llangliolpe kai mangena te radi lenchar, ta avila lenge drago te radi amen maskar e llene kai inai judiura a von te radin maskar e judiura." 
Galatians2:10 Samo mangle amendar te pomozi e chorren, a me ollikana thovav sama gole ezgodake." 
Galatians2:11 A kana o Pedro llelo ande Antiokia diem pe lete, soke so cherela saia but bilacho." 
Galatians2:12 Soke mai anglal jala e llenenchar kai inai sea judiura a kana avile nesave llene kai bichalda len o Santiago, ondaka fuladilo lendar ta ni jala ios lenchar, soke darala katar e llene kai pachan but zurale ande sirkunsision." 
Galatians2:13 Ta i ogola llene judiura kai pachana ando Jesus cherde pe leko ande leko kojaipe, pe gachin kai i o Bernabe cherda pe lengo." 
Galatians2:14 Goleke kana dikhlem kai ni cherena prema o chachipe katar e lachi viasta, phendem e Pedroke angla sa e llene: Tu, kai san judio, ta zivi sargo kana inai san judio; ¿soke chere e llenen kai inai judiura te zivin pe zor sargo kana sea judiura?" 
Galatians2:15 Amen biandilam judiura, ta inai sam bilache sargo gola kai inai judiura." 
Galatians2:16 A llana kai niko inai llindo chacho soke cherel so phenel o zakono, o manus si llindo chacho soke pachal ando Jesukristo. Goleke i amen pachaiam ando Jesukristo ta gia o Del llinel amen chache cheres gua pachape a na soke chera so phenel o zakono. Soke niko ni ka avel llindo chacho soke cherel so phenel o zakono." 
Galatians2:17 Goleke i amen sam bilache soke roda te ava llinde chache cheres o Jesukristo sargo e llene kai inai judiura ¿a te si gia o Kristo cherel amen bilache? ¡Iok! 
Galatians2:18 Te phagau vareso ta mapalal te vazdaule pale, isto me sem o dosalo." 
Galatians2:19 Soke cheres o zakono sem mulo e zakonoke te sai ziviu e Devleke a i me sem krustome e Kristoia. 
Galatians2:20 Ta akana ni ziviu me, o Kristo zivil ande mande. Ta o zivoto kai akana ziviu ande esnaga ziviule cheres o pachape kai si man ande Devleko Chavo kai volisarda man ta dia po zivoto pala ma." 
Galatians2:21 Ni kamam te mukau pe iek rig o volipe e Devleko soke te avilema llindo cheres o zakono, samo gia muloa o Jesukristo." 
Galatians3:1 ¡Galatas, sar sai aven gia dile! ¿Ko cherda tumenge chirimata te na kanden o chachipe? Kana diam tumenge orba phendam tumenge sar mulo o Jesukristo po krusto." 
Galatians3:2 Ka puchau tumen samo iek ezgoda: ¿Tumen lien o Duo e Devleko soke cherden so phenel o zakono o soke lien e lachi viasta katar o pachape? 
Galatians3:3 ¿Gia dile sen kai mai anglal tumaro nevo zivoto saia ande zor e Duoki ta akana mangen te zivin isto tumare zoriaia? 
Galatians3:4 ¿Ni mol len niso sa e ezgode kai nakhlen? ¡nasti avelpe kai gala ezgode nakhle samo gia! 
Galatians3:5 Kana o Del del tumen po Duo ta cherel ezgode Devlikane maskar tumende ¿soke cherel le? Ni cherel le soke tumen cheren so phenel o zakono, o Del cherel le soke lien e lachi viasta katar o pachape." 
Galatians3:6 I o Abraam pachaia ando Del, ta goleke o Del llinda le chacho." 
Galatians3:7 Goleke tumen si te llanen kai e chachuni vicha e Abraameki si e llene kai si len pachape. 
Galatians3:8 Goleke ando Pisipe phenela kai mai angle o Del ka llinel chache i llenen kai pachan ta kai inai judiura, goleke phenda e Abraameke gaia lachi viasta: Sa e phuvia ka aven blagosime cheres tu." 
Galatians3:9 Goleke, e llene kai pachan si blagosime e Abraamea ande iek than soke i o Abraam pachaia." 
Galatians3:10 E llene kai lengi vera si ando zakono si proketime, soke ando Pisipe phenel: Proketo te avel o lleno kai ni cherel chachimaia sa so si pisime ando lil e zakonoko." 
Galatians3:11 Goleke niko inai llindo chacho soke cherel so phenel o zakono, soke ando Pisipe phenel: O manus chacho ka zivil cheres o pachape." 
Galatians3:12 A o zakono inai prema o pachape soke o zakono phenel gia: O manus kai cherel so phenel o zakono ka zivil cheres o zakono. 
Galatians3:13 O Kristo braduisarda amen katar e armaia e zakonoke, ta cheres amende cherdilo proketo, soke ando Pisipe phenel gia: Proketo gua kai umblaven le pe iek kas." 
Galatians3:14 Gua avilape gia te sai resel cheres o Kristo Jesus i kai e llene kai inai judiura o blagosipe kai o Del phendaia e Abraameke kai ka del le, ta cheres o pachape te la saurre o Duo kai o Del phenda kai ka del." 
Galatians3:15 Phlalalen, ka dav tumenchar orba sar den orba e manusa: Kana iek lleno del po alav ta pisil po anav pe iek lil, niko nasti muril le ta niko nasti thovel ios alava pe gua lil." 
Galatians3:16 O Del dia po alav but droma e Abraameke ta sa leke vichake. O Pisipe ni del orba katar but viche, del orba katar iek vicha kai si o Kristo." 
Galatians3:17 Goleke o zakono e Moiseseko kai avilo star stotine ta tranda burs mai angle nasti phagel o alav kai dia o Del e Abraame. 
Galatians3:18 A so phenda kai ka del amen o Del kana dia po alav, te avilaia istardo po zakono ni aviloia iek alav dino. O chachipe si kai so phenda o Del kai ka del e Abraame kana dia le po alav ka del le leke llabe." 
Galatians3:19 A te si gia, ¿soke si o zakono? Avilo thodino mapalal te llangliolpe kai e manusa si bilache lligo ni ka avel goia vicha kai o Del dia la po alav. O zakono avilo dino e suechonenchar ta o Moises dia le amende." 
Galatians3:20 A kana si samo iek ni trubul niko po maskaral, ta o Del si iek." 
Galatians3:21 A te si gia, ¿O zakono ta e sovel kai o Del jala kana dia po alav ni marenpe maskar pete? ¡Iok! Soke te sai diaia zivoto o zakono, avilama llinde chache cheres o zakono." 
Galatians3:22 A prema so phenel ando Pisipe, sa e manusa si phangle ando bilachipe, ta gia gola llene kai pachan ando Jesukristo sai ka len so o Del phenda kai ka del." 
Galatians3:23 Mai anglal te avel o pachape, sama phangle e zakonotar ta aduricharaia te pinllara o pachape." 
Galatians3:24 O zakono inllarda amen kai o Kristo, ta cheres o pachape te ava llinde chache." 
Galatians3:25 A akana kai avilo o pachape ni trubul amen o zakono te inllarel amen kai o Kristo. 
Galatians3:26 Soke cheres o pachape ando Kristo Jesus sa tumen sen e Devleke chave," 
Galatians3:27 soke kana lien e Kristo ando kristope, achilen furiade e Kristoia." 
Galatians3:28 Ni chitilpe te san judio o griego, phanglo o mukliardo, murus o diskinia, soke e Kristoia, sa tumen sen sargo iek." 
Galatians3:29 A te sen e Kristoke, sen katar e Abraameki vicha, ta tumenge ka avel dino so o Del phenda kai ka del e Abraame." 
Galatians4:1 So mangav te phenav si, kai kana iek lleno kai si te achel leke sa so si leke dadeko ta si ternorro, gua lleno si sargo iek esluga makar avela o gazda katar sa." 
Galatians4:2 Si llene kai arakhen le ta arakhen leke ezgode, lligo ni ka phenel leko dad kai avilo o vreme kai vou sai gazdaril." 
Galatians4:3 Isto gia si amenchar: kana sama ternorre sama esluge katar e zakonura gale suetoke. 
Galatians4:4 A kana avilo o vreme, o Del bichalda pe Chave kai biandilo katar iek diskinia ando zakono e Moiseseko," 
Galatians4:5 te braduil amen katar o zakono ta te del amen e dragostia te ava chave e Devleke. 
Galatians4:6 Ta soke akana sam leke chave, o Del bichalda ande amare lie pe Chaveko Duo kai ikharel e Devle gia: ¡Abba! ¡Dade!" 
Galatians4:7 Goleke akana ni san esluga, san e Devleko chavo. Ta soke san leko chavo leki volia si te le so ka mukel chuke." 
Galatians4:8 Omanglal kana tumen ni pinllarena e Devle, sena esluge katar e dela kojamne." 
Galatians4:9 A akana kai tumen pinllarden e Devle, o sai phena, akana kai o Del pinllarda tumen, ¿soke muken te gazdarin pale pe tumende gola dela kojamne ta soke mangen te aven pale lenge esluge?" 
Galatians4:10 Tumen cheren eslave nesave llivesa chona ta bursa. 
Galatians4:11 ¡Si mange dar te na mol le niso o rado kai cherdem maskar tumende! 
Galatians4:12 Phlalalen, mangav tumendar te aven sargo me, soke me cherdilem sargo tumen. Tumen ni cherden mange nisavo bilachipe." 
Galatians4:13 Tumen llanen kai e purvo drom kai diem tumenge orba katar e lachi viasta cherdem le soke sema nasualo. 
Galatians4:14 Ta gua nasualipe avila iek zumadipe tumenge, soke ni muklen man korkorre pala mo nasualipe, tumen avilen manchar pachivale ¡Sargo kana me sema isto o Kristo Jesus!" 
Galatians4:15 ¿Kai tali e veselia kai saia tumen? Gia lache sena manchar kai sai ikandena tumare akha te den len mange. 
Galatians4:16 A akana cherdilem tumaro dusmano samo soke phenav tumenge o chachipe. 
Galatians4:17 A gola kai mangen te pharruven e lachi viasta mangen te aven tumenchar, a lenge mislura si bilache. Von mangen te duriaven tumen amendar ta ondaka tumen te mangen te aven lenchar." 
Galatians4:18 Sukar si te mange te ave avere llenenchar, ta te cherele lache misloia sa o vreme a na samo kana sem maskar tumende." 
Galatians4:19 Chaurralen, pale dukhal man sargo kana dukhal iekhe diskinia kana bianel, lligo ni ka aven sargo o Kristo." 
Galatians4:20 ¡Gia voliva te avav isto akana tumenchar te dav tumenge orba avere alavenchar, soke ni llanav so te misliu tumendar!" 
Galatians4:21 Tumen kai mangen te cheren so phenel o zakono, phenen mange iek ezgoda: ¿Nikada ni asunden so phenel o zakono?" 
Galatians4:22 O zakono phenel kai o Abraam avila le dui chaurre, iekheki dei saia e Agar kai saia e esluga, a ogoleki dei saia e Sara rromi e Abraameki." 
Galatians4:23 E eslugako chaurro biandilo prema e volia e manusengi. A o chaurro golako kai ni saia esluga biandilo te cherdol so phenda o Del kana dia po alav. 
Galatians4:24 Gua avilape gia te llangliolpe iek ezgoda. E dui diskinie si sargo dui droma kai delpe o alav, iek saia o alav kai diape po burdo o Sinai, kai si sargo e Agar, goia kai saia e dei katar gua minono kai saia te avel esluga." 
Galatians4:25 Soke e Agar si sargo o burdo o Sinai kai si ande Arabia kai akana si sargo o Jerusalem, soke gua foro ta e llene ta lenge minone si esluge." 
Galatians4:26 A o Jerusalem kai si ando miloso inai esluga, ta amen sam lake chave." 
Galatians4:27 Soke ando Pisipe phenel: Veselisao diskinia kai inai tut minone. Urkisar veselimatar, tu kai nikada ni llanglan e duk kana bianen, Soke e diskinia kai mukle la ka avel la mai but chaurre neko e diskinia kai si zinime." 
Galatians4:28 Phlalalen, tumen sen sargo o Isaak, tumen sen e chave kai o Del phenda kana dia po alav." 
Galatians4:29 A isto sargo ande gola llivesa kana o chavo kai biandilo prema e volia e manusengi murzila po chavo kai o Duo cherda te biandol, isto gia si akana." 
Galatians4:30 A ¿So phenel o Pisipe? o Pisipe phenel gia: Trade avri e esluga ta lake chave, soke o chavo e eslugako nasti avel lea zanio so si te perel e chave katar e diskinia kai inai esluga." 
Galatians4:31 Goleke phlalalen, inai sam chave katar e esluga, sam chave katar goia kai inai esluga." 
Galatians5:1 O Kristo mukliarda amen te na ava esluge, goleke llan orta ande gua mukliardipe ta na cherdon pale esluge." 
Galatians5:2 Asunen man. Me o Pablo, phenav tumenge kai te cherden prema o zakono katar e sirkunsision, ni ka trubul tumenge nisoke o Kristo." 
Galatians5:3 Pale ka phenav suakone lleneke kai mangel te sirkunsidilpe: Morabi te cherel sa so phenel o zakono. 
Galatians5:4 Tumen kai mangen te aven llinde chache soke cheren so phenel o zakono, durilen katar o Kristo, ta fuladilen katar o volipe e Devleko." 
Galatians5:5 A amen adurichara e Duoia te resa te ava llinde chache cheres o pachape. 
Galatians5:6 Soke cheres o Kristo Jesus, akana ni mol nisoke te cherdan o te na cherdan e sirkunsision. So mol akana si o pachape kai radil cheres o volipe." 
Galatians5:7 Tumen llana po lacho drom. ¿Ko achada tumaro pachape ando chachipe? 
Galatians5:8 Gua ni cherda le o Del, soke vou ikharda tumen." 
Galatians5:9 Cherricha levadura cherel te phukhol sa o marrno 
Galatians5:10 A man si e vera ando Del kai ni ka pharruven tumaro mislo. A o Del ka thovel ande patnia gole kai mangel te muril tumen, ni chitilpe ko avela." 
Galatians5:11 A me phlalalen, te diema tumenge orba kai e sirkunsision mol la e judiura ni rodiea te mundaren man; ta te avilia goia mi orba ni cherdaia burkania maskar lende e viasta katar o krusto e Kristoko." 
Galatians5:12 A gola llene kai phenen kai morabi te cheren tumenge e sirkunsision, mai sukar avela te chinen petar sa goia rig." 
Galatians5:13 Phlalalen, tumen sen ikharde te aven mukliarde. A cheres gua mukliardipe kai si tumen na cheren o bilachipe kai mangel tumari esnaga. So si te cheren si te radin iek avereke cheres o volipe." 
Galatians5:14 Soke sa o zakono si ande iek kai phenel gia: Volisar avere sar voli tu tut. 
Galatians5:15 Arakhen tumen soke te dandarden tumen ta te jalen iek avere, isto tumen ka zatrin tumen." 
Galatians5:16 Goleke phenav tumenge: zivin prema o Duo, ta na roden te chaliaren e bilache ezgode kai mangel tumari esnaga." 
Galatians5:17 Soke e mislura bilache inai prema o Duo, ta o Duo inai prema e bilache mislura. Iek avere ni kamen, ta goleke tumen nasti cheren sa so mangen." 
Galatians5:18 A te sikada tumen o Duo, ondaka o zakono ni ka avel upral pe tumende." 
Galatians5:19 Sa llana so cheren e llene kai llan pala e bilache ezgode kai mangel e esnaga: cheren o kurvaluko, cheren ezgode pogane ta bilache," 
Galatians5:20 blagosin avere delen, cheren chirimate, si lenge joli, ni thovenpe zanio nikaia, ta joliaon kana avere si le. Joliaon oma, cheren te avel joli, ta te fuladol suako lleno pe pi rig." 
Galatians5:21 Si lenge joli kana avere si, matarne, drago lenge te jan but ta cheren aver ezgode sargo gala. Phenav tumenge, isto sar phendem tumenge omanglal, e llene kai cheren gala ezgode ni ka aven ande charoina e Devleki." 
Galatians5:22 A so cherel o Duo si, o volipe, e veselia, e pas, o terpipe, o pachivalipe, postenipe, e dragostia," 
Galatians5:23 te na avel istardipe ta te llanel o manus te achavel vou pe. Ni iek zakono nasti marelpe gale ezgodenchar. 
Galatians5:24 Ta e llene kai si katar o Kristo Jesus, mukle po krusto sa po bilachipe." 
Galatians5:25 Te zivi akana prema o Duo, muka te sikavel amen o Duo." 
Galatians5:26 Na istardiva ta na chera te avel murzania ni te avel joli maskar amende kana avere si le. 
Galatians6:1 Phlalalen, te dikhen kai vareko si ande varesavo bilachipe, tumen kai sen ando Duo morabi pomozin le te ortolpe. Ta cheren le postenimaia. Ta suako lleno te del orba bizaimaia, soke i vou sai avel thodo ando zumadipe." 
Galatians6:2 Pomozisaren tumen maskar tumende kana ka aven ande nuzda ta gia ka kanden o zakono e Kristoko. 
Galatians6:3 Kana vareko mislilape kai si vareso kana vou inai niso, vou pe kojavel." 
Galatians6:4 Suako lleno si te chinel kris vou peke, a te acharela kai sai veselilpe katar vareso kai cherel, te na mislil kai si mai lacho neko aver llene." 
Galatians6:5 Soke suako lleno inllarel po pharipe. 
Galatians6:6 O lleno kai sikaven le katar e Devleke alava, morabi te fulavel sa o lachipe kai lel e llenea kai sikavel le." 
Galatians6:7 Na kojadon: niko nasti kojavel e Devle soke so tu de, gua le." 
Galatians6:8 Kogo llal pala pe bilache ezgode, katar gola bilache ezgode ka lel o meripe. A kogo llal e Duoia, ka lel katar o Duo o zivoto ostade." 
Galatians6:9 Goleke morabi te chera o lachipe ta te na chiniva, soke te na jasardam e zor, ka avel o vreme ta o Del ka del amen amaro chari." 
Galatians6:10 Goleke te sai cherdam o lachipe saurrenge, cherale, a mai anglal cherale e llenenge kai si amare phlal ando pachape." 
Galatians6:11 ¡Dikhen tumen gia bare letre akana pisiv tumenge isto me! 
Galatians6:12 Gola kai mangen tumendar te cheren e sirkunsision pe zor, von cheren le samo te na joliaon pe lende e llene ta te na aven mardine cheres o krusto e Kristoko." 
Galatians6:13 A ni gola kai sirkunsidinpe ni cheren sa so phenel o zakono. A von mangen tumendar te sirkunsidin tumen samo te falinpe kai cherde tumen pe zor te inllaren pe tumari esnaga gua chindipe. 
Galatians6:14 A me ni kamam te faliu man katar niso samo katar o krusto e Gazdako o Jesukristo, soke cheres o krusto e Kristoko, o sueto mulo mange ta me mulem e suetoke." 
Galatians6:15 Ni mol nisoke te cherdan o ni cherdan e sirkunsision. So mol si kai o Del cherda amen te zivi pale. 
Galatians6:16 O volipe ta e zalba e Devleki te avel sa e llenenchar kai llan prema gala ezgode, ta sa e llene katar o Israel e Devleko." 
Galatians6:17 Katar angle ni kamam niko te del man joli, soke pe mi esnaga inllarav sa o mardipe ta e patnia kai nakhlem soke sem e Kristoko." 
Galatians6:18 Phlalalen, o Del te blagosil tumen ta te del tumen katar po volipe. Gia te avelpe." 
Ephesians1:1 O Pablo, apostol e Jesukristoko pala e volia e Devleki, del salami gole llenenge kai si katar o foro santo kai si ando Efeso kai pachan ta si ande iek than e Kristoia." 
Ephesians1:2 O Del kai si amaro Dad ta amaro Gazda o Jesukristo, te thovel pe tumende po volipe ta pi pas." 
Ephesians1:3 Blagosime te avel o Del kai si o Dad amare Gazdako o Jesukristo, soke ando Kristo blagosisarda amen ando miloso katar sa o blagosipe duoko." 
Ephesians1:4 O Del esvirisarda amen ando Kristo mai anglal te cherel e phuv, te sai ava sante ta bi dosake angla le pala po volipe." 
Ephesians1:5 Vou chinadaia amenge te lel amen sargo pe chaurren pala o Jesukristo, soke gia chinadale ande po volipe." 
Ephesians1:6 O Del cherda sa gava te sai blagosi le pala po baro volipe, ta blagosisarda amen pala po chaurro kai volil." 
Ephesians1:7 Ando Kristo, fala katar leko rat kai perada, si amen braduipe ta o prostipe katar o bilachipe. Soke o Del bariarda pe amende po baro barvalipe volimako," 
Ephesians1:8 ta dia amen te achara ta i dia amen baro bizaipe," 
Ephesians1:9 ta dia amen te pinllara so saia gurudino katar leki volia, katar so vou mangel te cherel. Vou ande po volipe mangla te cheren ando Kristo gaia volia." 
Ephesians1:10 Kana ka avel o vreme ka cherel so vou mangel ta ka chidel sa e ezgode katar o miloso ta i katar e phuv, ta angla lende ka thovel e Kristo te gazdaril." 
Ephesians1:11 Ando Kristo o Del esvirisarda amen mai anglal te sai avel amen leko barvalipe, gia sar manglale isto o Del ta sa so cherel, cherel le sar vou mangel." 
Ephesians1:12 Ta vou mangla mai anglal amen te thova amaro pachape ando Kristo, te sai saurre blagosi leki zor e bari." 
Ephesians1:13 Ta fala e Kristoke, i tumen asunden e orba chachuni, katar e lachi viasta katar leko braduipe, ta tumen lien gava pachape, ta i lien o Santo Duo kai phendaia kai ka del tumen." 
Ephesians1:14 O Duo kai lien si te llanen kai o alav kai o Del dia tumen ka cherel le kana ka braduil sa e llenen kai sam katar leko foro, te sai saurre blagosi leki zor e bari." 
Ephesians1:15 Goleke, sar me llanav kai si tumen pachape ando Gazda o Jesus ta si tumen volipe pala sa o foro santo," 
Ephesians1:16 ni achav te dav fala e Devle cheres tumende, ta dav man golli tumendar kana moliv man." 
Ephesians1:17 Mangav katar o Del amare Gazdako o Jesukristo, o Dad o baro, te del tumen po Duo te sai aven bizai, te sai pinllaren le chachimaia." 
Ephesians1:18 Mangav e Devletar te putarel tumaro mislo te sai llanen savo si o braduipe kai sen ikharde, gia baro si o barvalipe kai ka del o Del pe foro kai si santo." 
Ephesians1:19 Ta gia bari si leki zor kai radil ande amende kai pacha. Gaia zor si isto goia kai o Del sikadaia bare zoriaia 
Ephesians1:20 kana vazdia e Jesuse katar o meripe ta cherda le te besel pe pi rig e chachi ando miloso," 
Ephesians1:21 ta thoda le upral pe suako zor, pe suako gazdaripe, pe suako birovi duonengo, ta pe suako anav kai sai phendol pe gaia phuv ta i pe o goia e nevi phuv kai si te avel." 
Ephesians1:22 Thoda sa e ezgode telal tala e porrne e Kristoke ta thoda le te avel o soro e khanllirako. 
Ephesians1:23 Soke e khanlliri si e esnaga e Kristoki, ta letar lel sa so trubul la, soke o Kristo si kai pherel la katar sa so trubul la, ta e khanlliri achel pherdi." 
Ephesians2:1 Vou dia tumen zivoto kana tumen sena mule ande tumaro bilachipe," 
Ephesians2:2 kana tumen zivina prema o zivoto gale suetoko ta cherena so phenela tumenge gua duo kai gazdaril pe balav ta radil e llenenchar kai ni kanden e Devle. 
Ephesians2:3 Ta isto gia zivia sa amen omanglal kana llaia pala o kurvaluko ta cheraia so mangela amendar amari esnaga ta amare mislura bilache. Ta cheres gola ezgode o Del saia te del amen iek bari duk, gia sar saia te del la saurrenge." 
Ephesians2:4 A o Del avila leke gia bari zalba ta volisarda amen pe gachin," 
Ephesians2:5 kai dia amen zivoto ande iek than e Kristoia kana sama mule cheres amaro bilachipe. Pala o volipe e Devleko tumen lien o braduipe. 
Ephesians2:6 Ta ande iek than e Jesukristoia vazdia amen katar o meripe, ta cherda amen te besa lea ando miloso." 
Ephesians2:7 Gala ezgode cherda len te sai sikavel po volipe ando vreme kai ka avel mai angle ta kai si posteno amenchar ando Kristo Jesus. 
Ephesians2:8 Soke pala o volipe e Devleko tumen lien o braduipe cheres o pachape. Ta gava inai kai tumen dobisarden, soke gaia ezgoda dia la tumenge o Del llabe." 
Ephesians2:9 Inai kai lienla soke cherden vareso, goleke niko nasti falil vou pe katar niso;" 
Ephesians2:10 Soke o Del si kai cherda amen; vou cherda amen ando Jesukristo te sai chera lache ezgode, ta te phira po drom kai vou lacharda amenge mai anglal." 
Ephesians2:11 E judiura ikharen tumen gola kai inai sirkunsidime a e judiura kai von sirkunsidin e llenen von pe ikharen e sirkunsidime 
Ephesians2:12 den tumen golli kai omanglal tumen sena bi e Kristoia, ta sena fulade katar o foro katar o Israel, ta ni sena ande po alav kana o Del diaia. Tumen zivina ande gaia phuv, bi e Devleko ta bi braduimako." 
Ephesians2:13 A tumen kai sena dur akana sen pase ande iek than e Jesukristoia pala o rat kai vou perada. 
Ephesians2:14 O Kristo si amari pas. Vou cherda katar e judiura ta katar gola kai i nai judiura iek foro, vou perada o zido kai fulavela len, ta phagla isto ande pi esnaga e brasnia kai saia." 
Ephesians2:15 Vou perada ande po mas o zakono kai sea zakonura kai phenena so saia te cheren, ta isto petar cherda iek nevo manus katar e dui forura ta gia cherda e pas." 
Ephesians2:16 Ta cheres po meripe po krusto cherda te lachardon e dui forura e Devlea, ta cherda te aven iek foro te sai zivin ande pas e Devlea." 
Ephesians2:17 O Kristo avilo te anel e lachi viasta katar e pas saurrenge, pe gachin tumenge kai sena dur e Devletar, ta i tumenge kai sena pase katar o Del." 
Ephesians2:18 Goleke, pala o Kristo e llene kai si judiura, ta e llene kai inai judiura, si amen iek Duo te sai ava pasa o Del kai si o Dad." 
Ephesians2:19 Goleke, tumen akana ni sen katar aver phuv, ni sen avri katar tumari phuv, akana sen katar o foro e Devleko ta si tumen so si te avel suakone llene kai si katar e vicha e Devleki." 
Ephesians2:20 Tumen sen sargo iek cher cherdo pe so sikade e apostolura ta e poraukura, a o barr mai preche katar o cher si isto o Jesukristo." 
Ephesians2:21 Ando Kristo vazdiniaol suako rig katar o cher, lligo ni ka cherdol iek santo cher e Devleko ando Gazda." 
Ephesians2:22 Soke cheres o Jesukristo i tumen cherdon katar gua cher e Devleko kai ande lete zivil o Del ande po Duo. 
Ephesians3:1 Goleke, me o Pablo sem phanglo cheres o Jesukristo pala tumende kai ni sen judiura." 
Ephesians3:2 Soke tumen llanen kai o Del thoda man te phenav tumenge so vou ande po baro volipe lacharda tumenge. 
Ephesians3:3 Soke o Del sikada mange so saia gurudino katar so vou mangela te cherel, gia sar pisisardem tumenge ande nesave alava." 
Ephesians3:4 Goleke kana ka chitin ka acharen kai llanav sar o Del cherda gaia buchi ando Jesukristo," 
Ephesians3:5 kai ni dia te llangliolpe nikake omanglal, ta kai akana pe duoia sikada e santone apostolenge ta i e profetonenge." 
Ephesians3:6 So mangela te cherel ta saia gurudino si gava: kai katar e lachi viasta o Del ikharel sa e manusen kai si pe phuv te cherdon iek esnaga ta te len iek braduipe ando Jesukristo, gia sar phenda kai ka del kana dia po alav." 
Ephesians3:7 Ta mo rado si te inllarav gaia lachi viasta pala o volipe kai o Del avila leke mandar, ta gia sikada pi bari zor." 
Ephesians3:8 Me sem o mai minono katar sa e minone katar o foro e Devleko; ta vou dia man gaia dragostia te phenav e judionenge e lachi viasta katar o baro barvalipe e Kristoko kai nasti llindolpe. 
Ephesians3:9 Ta o Del kai cherda o miloso, thoda man te sikavav saurren sar ka cherdon gala ezgode kai phenda o Del ta kai sea gurudini bute bursenchar." 
Ephesians3:10 Goleke akana pala e khanlliri, sa gola kai si len zor ta gazdarin ando miloso sai ka pinllaren o bizaipe e Devleko, kai sikadol bute ezgodenchar." 
Ephesians3:11 O Del cherda gava gia sar mangela vou te cherel le mai anglal, ta kai cherda le ando Jesukristo amaro Gazda." 
Ephesians3:12 Ta ando Kristo likistam katar o phandipe te sai resa pasa o Del bi darako cheres o pachape kai si amen ande lete. 
Ephesians3:13 Goleke mangav tumendar te na jasaren tumari zor cheres e ezgode kai nakhav pala tumende, soke gala ezgode si pala tumaro baripe." 
Ephesians3:14 Goleke pala gava thovav man changenchar angla o Del o Dad," 
Ephesians3:15 katar lel po anav suako familia kai si ando miloso ta i gola kai si pe phuv. 
Ephesians3:16 Mangav e Devletar te del tumen katar pi bari zor te aven zurale ando Duo e Devleko," 
Ephesians3:17 ta o Kristo te zivil ande tumare lie, ando pachape, ta o volipe, te cherel tumen te zivin samo leke." 
Ephesians3:18 Ta gia te sai llanen tumen ta i o foro santo gia baro si o volipe e Kristoko. 
Ephesians3:19 Mangav e Devletar te pinllaren gua volipe, kai si mai baro neko sa so sai pinllara, ta gia te sai len tumen sa so mangel te del tumen o Del." 
Ephesians3:20 Te avel blagosime o Del kai sai cherel ios mai but neko so amen manga o misli amen, fala leke soke leki zor radil ande amende." 
Ephesians3:21 Blagosime te avel o Del ande khanlliri ta ando Jesukristo sa e bursenchar ta ostade. Gia te avelpe. 
Ephesians4:1 Goleke me kai sem phanglo cheres o Gazda, mangav tumendar te zivin sar morabi te zivin e llene kai si ikharde e Devletar, gia sar sen tumen ikharde." 
Ephesians4:2 Te aven proste ta lache ta te terpin iek avere volimaia," 
Ephesians4:3 trudin tumen te aven ande iek than cheres e pas kai chidel saurren tumen o Santo Duo," 
Ephesians4:4 samo iek esnaga ta samo iek Duo gia sar o Del ikharda tumen ande iek pachape. 
Ephesians4:5 Samo iek Gazda, iek pachape, ta samo iek kristope," 
Ephesians4:6 samo iek Del kai si o Dad saurrengo kai si upral pe sa ta radil saurrenchar ta si ande sa. 
Ephesians4:7 A suakone llene amendar o Kristo dia amen so vou mangla te del amen. 
Ephesians4:8 Goleke o Pisipe phenel gia: Kana likisto ando miloso inllarda pea e phanglen, ta dia e manusen o bizaipe te llanen so te cheren." 
Ephesians4:9 ¿A so mangen te phenen gola alava kai likisto? Gola alava phenen kai mai anglal fulisto pe gaia phuv. 
Ephesians4:10 Ta gua kai fulisto si isto gua kai likisto mai upre katar o miloso, te sai pherel sa." 
Ephesians4:11 Ta isto vou si kai dia nesave llenen te aven apostolura, averen te aven poraukura, averen te phenen e lachi viasta, ta averen te aven chobanura, averen te aven gola kai sikaven." 
Ephesians4:12 Gia lacharda e llenen katar o foro santo te cheren iek buchi te sai bariaren e khanlliri e Kristoki 
Ephesians4:13 lligo ni ka resa saurre te ava ande iek than ando pachape ta te llana katar o Chavo e Devleko, te ava llene gotove gia sar si o Kristo." 
Ephesians4:14 Ta ni ka ava sargo minone kai but oma pharruven po mislo ta kai pala varesavi orba muken te kojaven len e llene llangle kai si pherde kojaipe. 
Ephesians4:15 Goleke morabi ando volipe te phena o chachipe, ta te bariva karing o Kristo kai si o soro e esnagako." 
Ephesians4:16 Ta pala o Kristo sa esnaga thodol pe po than; ta kana sa e esnaga radil pe po than, bariol ta lachardol ando volipe, ta kana suako kotor lako radil sukar, sa voi bariol ta vazdiniaol ando volipe." 
Ephesians4:17 Gava si so phenav tumenge te cheren ando anav e Gazdako: te na zivin sargo e llene kai ni pinllaren e Devle ta zivin prema pe dile mislura 
Ephesians4:18 ta ni acharen niso. Von ni veselinpe ando zivoto kai del o Del, ta ni acharen soke lengo lio kai si zuralo ni mukel len te acharen." 
Ephesians4:19 Goleke lengo lio zurailo ta diepe ando kurvaluko ta cheren suako ezgode bilache ta pogani. 
Ephesians4:20 A tumen ni pinllarden e Kristo te zivin gia," 
Ephesians4:21 soke chachimaia tumen asunden e orba cheres lete ta sikilen te zivin sar vou mangel prema o chachipe kai si ando Jesus. 
Ephesians4:22 A cheres sar zivina omanglal, chuden tumendar gua purano manus kai murisailo pala pe bilache mislura." 
Ephesians4:23 Morabi te aven neve ando duo tumare mislura 
Ephesians4:24 ta te furiadon katar o nevo manus cherdo prema o Del te achardol kai tumaro zivoto si Devlikano ta kai llan pala o chachipe. 
Ephesians4:25 Goleke na kojaven ios, mai sukar si te phenel suako lleno o chachipe iek avereke, soke saurre sam katar iek esnaga." 
Ephesians4:26 Te joliaona, na cheren o bilachipe. Tumari joli te na avel pe tumende sorro llive." 
Ephesians4:27 Na den than e llavolo. 
Ephesians4:28 Gua kai vazdela te na vazdel ios ta te thovelpe te radil ta te cherel iek lacho rado pe vastenchar, te sai avel le vareso te del e llenen kai trubul len." 
Ephesians4:29 Na phenen brusne alava, mai sukar phenen ezgode lache te sai bariaren o pachape averengo." 
Ephesians4:30 Na cheren te tristolpe o Santo Duo e Devleko, soke cherda te achardol kai sen leke ando llive kana vou ka braduil tumen." 
Ephesians4:31 Muken o tristope, na joliaon na urkin ta na kusen averen, ta muken o bilachipe." 
Ephesians4:32 Morabi te aven lache ta postene iek averea, ta maskar tumende prostin tumen gia sar o Del prostisarda tumen ando Kristo." 
Ephesians5:1 Tumen sen chave e Devleke ta vou volil tumen, goleke morabi te aven prema lete." 
Ephesians5:2 Morabi te volin saurren isto gia sar o Kristo volisarda amen ta diape pala amende te merel, sargo so si dino, sargo kurbano kai khandel sukar e Devleke." 
Ephesians5:3 Tumen morabi te zivin sargo llene katar o foro santo, goleke morabi te na den orba katar o kurvaluko, ni katar nisavi ezgoda pogani, ni katar e llia e lovengi." 
Ephesians5:4 Na phenen pogane alava, ni alava bilache, ni orbe dile, soke gala ezgode inai lache tumenge, mai sukar si te blagosin e Devle." 
Ephesians5:5 Tumen llanen gaia ezgoda kai kogo cherel kurvaluko, o cherel ezgode pogane, o mukela te inllarel le e llia e lovengi, kai si sargo kana vou blagosil avere delen, kogo cherela gala ezgode nasti avel le iek than ande charoina e Kristoki ta e Devleki." 
Ephesians5:6 Niko te na kojavel tumen alavenchar kai si chuche, soke isto pala gala ezgode o Del dukhavel gole llenen kai ni kanden le." 
Ephesians5:7 Goleke, te na avel tumen ni iek posla lenchar." 
Ephesians5:8 Tumen omanglal zivina ando truniariko, a akana kai sen e Gazdake zivin ando villelo, goleke morabi te zivin sargo llene kai si e villeloke," 
Ephesians5:9 soke o Duo del suako ezgoda lachi, del volipe, iek zivoto orta, ta o chachipe." 
Ephesians5:10 Goleke mislin tumen so si drago e Gazdake. 
Ephesians5:11 Na thoven tumen ande iek than e llenenchar kai cheren o bilachipe ta kai si katar o truniariko; mai sukar thoven o truniariko ando villelo. 
Ephesians5:12 Soke lallao si i te da orba katar e ezgode kai von cheren po chorial. 
Ephesians5:13 A kana sa e ezgode sikadon po villelo, o villelo cherel te dikhol suako ezgoda." 
Ephesians5:14 Goleke iek lleno pisisarda gia: Llungado tu kai sove, uste katar o meripe, ta o Kristo ka thovel pe tu po villelo." 
Ephesians5:15 Goleke, arakhen tumen ta na zivin dilimaia, soke sar morabi te zivin si bizaimaia." 
Ephesians5:16 Thoven sama so cheren, soke gala llivesa si bilache." 
Ephesians5:17 Na cheren e ezgode dilimaia, morabi te acharen savi si e volia e Gazdaki." 
Ephesians5:18 Na maton, soke e mol inllarel kai o bilachipe. Mai sukar pherdon katar o Santo Duo." 
Ephesians5:19 Kana ka chidiniaon, llilaben salmura ta llilia duoke, llilaben ta blagosin sa tumare liea e Gazda." 
Ephesians5:20 Den fala suako llive e Devle ta Dad pala suako ezgoda ando anav katar amaro Gazda o Jesukristo. 
Ephesians5:21 Den liubao iek avere, cheren le pala o Jesukristo." 
Ephesians5:22 E rromia morabi te den liubao pe rromen sargo e Gazda. 
Ephesians5:23 Soke o rrom si o soro e rromiako, gia sar o Kristo si o soro e khanllirako ta e khanlliri si leki esnaga ta vou si lako Braduimari." 
Ephesians5:24 Gia sar e khanlliri del liubao e Kristo, isto gia e rromia morabi te den liubao pe rromen pe suako ezgoda." 
Ephesians5:25 Romalen, volin tumare rromien gia sar o Kristo volisarda e khanllira ta dia po zivoto pala la." 
Ephesians5:26 Ta kana jalada la ando pai ta ande alava, chistosarda la ta cherda la santa." 
Ephesians5:27 Te sai sikavel isto vou peke iek khanlliri sukar, te na avel makhli ni gorchome ta te na avel la ni iek katar gala ezgode te avel santa ta bi dosaki." 
Ephesians5:28 Isto gia e llene kai si zinime morabi te volin pe rromien sargo pe esnaga. Ko volil pe rromia volil isto vou pe. 
Ephesians5:29 Soke niko ni murzin pe pi esnaga, volil la ta del la te jal ta arakhel la, isto gia si sar cherel o Kristo e khanlliraia," 
Ephesians5:30 soke voi si leki esnaga ta amen sam katar goia esnaga. 
Ephesians5:31 Gia phenel so si pisime: Goleke, o manus ka mukel pe dade ta pe da, te sai avel ande iek than pe rromiaia, ta e dui ka aven sargo iek mas." 
Ephesians5:32 Kate sikadol gia baro si so mangela te cherel o Del, a gala ezgode sea gurudine, ta phende si cheres o Kristo ta e khanlliri." 
Ephesians5:33 Goleke suako lleno tumendar morabi te volil pe rromia sargo isto vou pe, ta suako rromi morabi te del liubao pe rrome." 
Ephesians6:1 Chaurralen, kanden tumare daden gia sar si drago e Gazdake, soke gaia si iek ezgoda chachi." 
Ephesians6:2 O purvo zakono kai del blagosipe si gava: De liubao che dade ta i che da," 
Ephesians6:3 te sai llal chuke sukar ta te zivi but bursa pe phuv. 
Ephesians6:4 Ta tumen kai sen dada, na cheren tumare chaurren te joliaon, mai sukar sikaven len ando bizaipe kai mangel o Gazda." 
Ephesians6:5 Esluge, kanden e llenen kai kate pe phuv si tumare gazda. Den len liubao, cheren le postenimaia ta tumaro lio te avel chacho lenchar. Cherenle sargo kana tumen radin e Kristoke." 
Ephesians6:6 Radin lenge, na samo kana von dikhen pe tumende, te sai achen lache angla lende, mai sukar si te cheren le sargo sluge e Kristoke ta cheren chachimaia e volia e Devleki." 
Ephesians6:7 Cheren tumaro rado vrenimaia sargo iek rado e Gazdake a na e manusenge. 
Ephesians6:8 Soke morabi te llanen kai o Gazda ka del saurren prema o lachipe kai cherde ni chitilpe o sea sluge o ni sea sluge. 
Ephesians6:9 Ta i tumen gazda, morabi te den liubao tumare slugen ta na te daraven len. Soke o Gazda lengo ta i tumaro si ando miloso ta angla le niko inai mai lacho iek averetar." 
Ephesians6:10 Ta akana phlalalen, roden te zuriaon ando Gazda ta ande leki zor." 
Ephesians6:11 Arakhen tumen, len e patave sastrune kai o Del dia tumen, te sai aven zurale ta te terpin kana ka avel pe tumende o kojaipe e llavoloko." 
Ephesians6:12 Soke ni mara amen manusenchar kai si sargo amen, amen mara amen duonenchar kai si zurale ta bilache kai si katar o miloso, kai von gazdarin ta charoin po sueto katar o truniariko kai si truial amendar." 
Ephesians6:13 Goleke len sa e patave sastrune kai o Del dia tumen, te sai terpin ando llive bilacho, ta kana ka aven lacharde sukar, te achen zurale." 
Ephesians6:14 Goleke achen zurale, furiade e chachimaia." 
Ephesians6:15 Llan vrenimaia te phenen e lachi viasta katar e pas. 
Ephesians6:16 Ta thoven angla tumende o pachape te mundaren sa e fleche phabarde kai chudel ande tumende o llavolo. 
Ephesians6:17 O braduipe te avel e challi sastruni te arakhel tumaro soro, ta e alava e Devleke te avel o jarni kai del tumen o Santo Duo." 
Ephesians6:18 Molintumen suako llive ta mangen e Devletar ando Duo. Thoven sama ta na jasaren tumari zor, ta molintumen pala sa o foro santo." 
Ephesians6:19 Ta molintumen i pala ma, te sai del man o Del e alava kai morabi te phenav, ta te del man e zor, ta gia te sai sikavav e lachi viasta kai saia gurudini." 
Ephesians6:20 O Del bichalda man te sikavav gaia lachi viasta, ta goleke sem phanglo akana. Mangen e Devletar te del man zor te phenav bi darako e lachi viasta." 
Ephesians6:21 Bichalav tumenge e Tikiko amaro phlal; amen voli le but ta radil chachimaia e Kristoke, vou ka phenel tumenge sar sem me ta so cherav." 
Ephesians6:22 Goleke, bichalav le tumende te phenel tumenge sar sam amen, ta gia te del tumen zor." 
Ephesians6:23 O Del kai si o Dad, ta o Gazda o Jesukristo, te del e phlalen pas, volipe, ta pachape." 
Ephesians6:24 O Del te blagosil sa e llenen kai volin e Jesukristo, ta kai lengo volipe ni merel, gia te avelpe." 
Philippians1:1 Me o Pablo ta o Timoteo, sluge katar o Kristo Jesus, sa e llenenge kai si ando foro o Filipos ta kai pachan ando Jesus ta gazdarin ande khanlliri ta gola kai pomozin len:" 
Philippians1:2 Manga katar o Del amaro Dad ta amaro Gazda o Jesukristo, te del tumen volipe ta pas." 
Philippians1:3 Suako drom kai dav man golli tumendar dav fala me Devle," 
Philippians1:4 ta suako drom kana moliv man, mangav veselimaia pala sa tumende," 
Philippians1:5 soke tumen pomozisarden kana e lachi viasta lia te llal angle llik akana. 
Philippians1:6 Me llanav kai o Del cherda iek rado but lacho tumenchar ta ka lacharel le ios lligo ni ka irilpe o Jesukristo. 
Philippians1:7 Orta si te misliu man gia tumendar, soke tumen sen andre ande mo lio ta soke saurre sen manchar ande gava rado volimako kai dia man o Del, ta kana sema ande rubie ta llelem te dav orba angla e sudura ta te chacharav e lachi viasta." 
Philippians1:8 O Del llanel pe gachin voliv tumen e volimaia kai del man o Kristo Jesus. 
Philippians1:9 Kana moliv man mangav te cherdol ios mai baro tumaro volipe, ta te del tumen o Del bizaipe ta te cherel tumen te acharen," 
Philippians1:10 te sai llanen te esvirin so si mai lacho, ta gia tumaro zivoto te avel chisto ta te na aven ando bilachipe kana ka irilpe o Kristo;" 
Philippians1:11 soke tumen ka cheren o lachipe kai del tumen o Jesukristo, te sai avel bariardo ta blagosime o Del." 
Philippians1:12 Phlalalen, mangav te llanen kai e ezgode kai me nakhlem pomozisarde te phendol e lachi viasta." 
Philippians1:13 Soke mo phandipe cherda te asundol e viasta e Kristoki maskar e sudura rromanura ta maskar sa e llene. 
Philippians1:14 Ta kana e phlal dikhle kai sem phanglo, but lendar lie zor te inllaren e viasta bi darako ta si len mai but vera ando Gazda." 
Philippians1:15 Chachimaia nesave llene den orba e Kristoki jolinatar, soke mangen te aven mai but neko me, a aver llene cheren le lachimaia." 
Philippians1:16 Nesave den e orba e Kristoki soke si len volipe, soke llanen kai o Del thoda man te arakhav e lachi viasta." 
Philippians1:17 A aver llene dikhen samo von peke, ta inai chache, ta akana kai sem ande rubie mangen te cheren mange ios nuzde." 
Philippians1:18 A ¿so si? Sargo avela, chachimaia o kojaimaia, den e Kristoki orba, ta gua veselil man. Ta ios mai but ka veseliu man," 
Philippians1:19 soke llanav kai golea ka braduiv man, soke tumen molisailen pala ma ta soke o Duo e Jesukristoko pomozil man." 
Philippians1:20 Uzdiu man ta pachau chachimaia kai o Del ni ka mukel man ando lallao, llanav kai akana, sargo suako drom, ka sikadol e suetoke o baripe e Kristoko pe mande, ziviva o merava." 
Philippians1:21 Soke o Kristo si mo zivoto, a te merav, mange si chari." 
Philippians1:22 A te ziviva ande gaia esnaga ta te cherava but lachipe ni llanav so ka esviriu. 
Philippians1:23 Ni llanav savi katar e dui ezgode ka cherav: volisardema te merav ta te avav e Kristoia, ta gua avela mange drago mai but;" 
Philippians1:24 a i mai preche si te ziviu cheres tumende. 
Philippians1:25 Ta sar me pachau goia ezgoda, llanav kai ka achav tumenchar te pomoziu tumen te llan angle ta te avel tumen mai but veselia ande tumaro pachape." 
Philippians1:26 Ta gia ka avav pale maskar tumende ta ka cherav te avel tumen mai but baripe ando Kristo Jesus. 
Philippians1:27 Samo mangav tumendar te trudin tumen te zivin prema e lachi viasta e Kristoki. Llava o ni llava te dikhav tumen, mangav te asunav kai tumen llan orta ta ande iek mislo ta kai radin zanio pala o pachape ande lachi viasta," 
Philippians1:28 ta te na daran katar tumare dusmanura. Golea ka llangliolpe kai von ka zatrinpe ta i kai tumen ka braduin tumen. Ta gua avel e Devletar. 
Philippians1:29 Ta sen blagosime e Kristotar, soke sai pachan ande le ta sai nakhen patnia pala le." 
Philippians1:30 Tumen ta me isto goia nuzda si amen. Tumen dikhlen sar nakhlem e nuzde. Ta akana asunden sar nakhav len pale. 
Philippians2:1 Te cherda tumen o Kristo te den zor averen, te cherda tumen o volipe te den veselia averen, te si saurrengo lio ande iek Duo, te si ande tumaro lio e zalba pala aver llene," 
Philippians2:2 cheren te avel mi veselia pherdi, zivin sa ande iek mislo, aven saurre ande iek than pala o volipe, pala iek duo, ta pala iek ezgoda." 
Philippians2:3 Na cheren niso ande joli ni pala o baripe, cheren le prostimaia, ta suako lleno te dikhel avere mai baro neko vou pe." 
Philippians2:4 Niko te na rodel o lachipe samo vou peke, morabi te rodel o lachipe i ogolenge." 
Philippians2:5 Morabi te avel tumen isto o mislo e Kristoko," 
Philippians2:6 O Kristo saia sargo o Del: Ta makar saia sar o Del ni kamla te avel leki zor ande goia ezgoda 
Philippians2:7 Ta mukla pe iek rig vou pe ta cherdilo sargo iek sluga. Ta cherdilo sargo sa e manusa ta sikadilo sargo varesavo manus," 
Philippians2:8 Ta kana saia sargo iek manus kandia e Devle, llik kai o meripe, llik kana mulo po krusto." 
Philippians2:9 Goleke o Del dia le o mai baro baripe ta o anav mai glamno katar sa e anava," 
Philippians2:10 ta angla gua anav kai si dino e Jesuseke, te sai den changenchar saurre ando miloso, pe phuv ta telal tala e phuv" 
Philippians2:11 ta te llanen saurre kai o Jesukristo si Gazda, te avel blagosime o Del o Dad." 
Philippians2:12 Goleke phlalorralen, isto gia sar kandien man sa o vreme kana sema pasa tumende, pachan man ios mai but akana kai sem dur. Cheren te avel chachuno tumaro braduipe liubaimaia," 
Philippians2:13 soke o Del thovel ande tumaro lio te mangen te cheren o lachipe ta isto vou pomozil tumen te cheren le. 
Philippians2:14 Sogo cherena, na murmalin ta na jan tumen," 
Philippians2:15 te na phenel tumendar niko kai sen dosale, ta si te aven chave e Devleke ta te aven chiste maskar gala llene bilache. Maskar lende tumen klichin sargo cheraia ando sueto," 
Philippians2:16 pachan ande orba zivotoki. Ta kana ka avel o Kristo, me ka cherav baripe ande tumende, soke e patnia kai nakhlem ta o rado kai cherdem die iek lacho chari." 
Philippians2:17 I te avel dino mo meripe tumenge te getolpe so tumen si te den e Devle pala tumaro pachape, me veseliu man sa tumenchar." 
Philippians2:18 Veselin tumen i tumen manchar. 
Philippians2:19 Aduricharav te cherel o Jesus o Gazda te bichalav tumenge e Timoteo, ta ka veseliu man but kana ka asunav tumendar vareso." 
Philippians2:20 Vou si o lleno kai mai but brigilpe pala tumende ta chachimaia mangel tumenge o lachipe. 
Philippians2:21 Saurre mangen te cheren o lachipe samo von peke, a ni cheren so mangel o Jesukristo." 
Philippians2:22 A tumen akana llanen sar si vou ta llanen kai vou llelo manchar te phena e lachi viasta ta pomozisarda man sargo kana saia mo chavo. 
Philippians2:23 Mangav te bichalav le tumende, a mai anglal morabi te llanav dal ka achav ios ande rubie." 
Philippians2:24 A si man e vera ando Del kai ka avav tumenchar oma. 
Philippians2:25 Mangav te bichalav tumenge i e phlale o Epafrodito, vou radil manchar, isto tumen bichaldena le mande kana trubula man ko te pomozil man." 
Philippians2:26 Vou zelil te avel tumenchar, ta si leke but briga soke tumen llanglen kai vou saia nasualo." 
Philippians2:27 Ta chachimaia saia nasualo, ta maka merel; a e Devleke avila zalba letar ta i mandar, te na avel mange ios mai but zalba." 
Philippians2:28 Goleke bichalav le tumende oma te veselin tumen kai ka dikhen le pale ta te na avav gia tristome. 
Philippians2:29 Len le tumende sa e veselimaia sargo phlal ando Gazda ta volisaren e llenen kai si sargo vou," 
Philippians2:30 soke saia po meripe cheres o Kristo. Thoda po zivoto po meripe ta maka merel, soke pomozisarda man ande so tumen nasti pomozina man soke sena dur." 
Philippians3:1 Phlalalen, veselin tumen ando Del ta ni chinivav te phenav tumenge pale so pisisardem tumenge omanglal, soke gua si te sai llal tumenge mai sukar." 
Philippians3:2 Arakhen tumen katar e llene bilache kai chinen kotora katar e esnaga," 
Philippians3:3 soke e chachune llene kai si sirkunsidime sam amen, gola kai o Duo cherel amen te voli e Devle ta achara kai sam blagosime soke sam e Jesukristoke, ta ni uzdi amen ande so chera." 
Philippians3:4 A i me sai uzdiu man ande gola ezgode. Chachimaia me sem o lleno kai mai but sai uzdiu man ande gola ezgode: 
Philippians3:5 Kana biandilem ta nakhle ojto llive, cherde mange e sirkunsision. Me sem israelita katar e vicha e Benjamineki, ebreo ta chavo katar e ebreura. Me sema o lleno kai mai acharela ando zakono e judionengo ta i fariseo." 
Philippians3:6 Gia zurale pachava kai mangava te zatriv e llenen katar e khanlliri; me cherava sa so phenel o zakono, ta niko nasti dosarela man katar niso." 
Philippians3:7 A sa gala ezgode kai mange mola len but omanglal, akana cheres o Kristo ni mol len niso." 
Philippians3:8 Nasti thove niso prema o baro lachipe kai si te pinllare e Kristo Jesuse, mo Gazda. Cheres o Kristo sa e ezgode si mange jasarde, ta sa si mange llubri te sai lau le" 
Philippians3:9 ta te avav pasa le, ta na llindo chacho pala o zakono; me mangav te avav llindo chacho pala o pachape ando Kristo, ta gua lale katar o Del cheres o pachape." 
Philippians3:10 So me mangav si te pinllarav e Kristo, te acharav e zor kai saia kana ustilo katar o meripe, te nakhav leki patnia ta te merav sargo vou," 
Philippians3:11 ta voliva te ustav katar o meripe. 
Philippians3:12 Galea me ni phenav tumenge kai me liem sa gala ezgode, ta ni phenav tumenge kai inai man ni iek bilachipe. Llau angle ta mangav te avav gia, soke o Kristo Jesus reslo mande mai anglal." 
Philippians3:13 Phlalalen, me ni phenav kai liem le. So cherav si kai bristarav man katar so achilo palpale ta trudiu man te resav so si angle," 
Philippians3:14 te resav kote kai mangav ta te dobiu o chari katar o miloso kai o Del ikharda amen te la cheres o Kristo Jesus. 
Philippians3:15 Sa gola kai sam mai bare ando pachape morabi te misli amen gia. A vareko tumendar te avela le aver mislo kai inai sargo amaro, o Del ka sikavel le i gua." 
Philippians3:16 A morabi te zivi prema so liam llik kate. 
Philippians3:17 Phlalalen, cheren prema so cherav me ta dikhen i pe llene kai zivin prema sar sikadam len amen." 
Philippians3:18 But droma phendemle tumenge, ta akana phenaule tumenge pale rovindo, si but llene kai zivin sargo dusmanura katar o krusto e Kristoko," 
Philippians3:19 ta von si te jasaon. Lengo del si o jape, ta cheren baripe ande so saia te avel lenge lallao. Samo mislinpe ande ezgode gale suetoke." 
Philippians3:20 A amen sam katar o miloso ta adurichara te avel katar o miloso o Braduimari, o Gazda Jesukristo," 
Philippians3:21 kai ka pharruvel amari esnaga lallaimaki te avel blagosime sargo leki esnaga. Ta ka cherel le e zoriaia kai si le pe sa e ezgode. 
Philippians4:1 Goleke phalalen, gachin zeliu te dikhav tumen ta voliv tumen; tumen sen mi veselia ta mo chari, llan isto gia ande zor kai del tumen o Del." 
Philippians4:2 Mangav katar e Evodia ta katar e Sintike te avel len iek mislo sargo phiorra ando Gazda. 
Philippians4:3 A tu kai san mo chacho amal ando rado, mangav tutar te pomozi gale phiorren, soke von radisarde manchar ta phende e lachi viasta, ta i o Klemente ta ogola llene kai radisarde manchar. Lenge anava si pisime ande lila e zivotoke." 
Philippians4:4 Veselin tumen ando Del suako llive. Pale phenav tumenge: ¡Veselin tumen! 
Philippians4:5 Sa e llene te acharen kai tumen sen postene. O Gazda si pase. 
Philippians4:6 Na brigin tumen katar niso, molintumen ta phenen sa tumare brige e Devleke. Mangen letar ta den le fala." 
Philippians4:7 Ta o Del ka del tumen pi pas kai si gia bari kai o sueto nasti acharel la, ta goia pas ka arakhel tumaro lio ta tumare mislura cheres o Kristo Jesus." 
Philippians4:8 Phlalalen, mislin tumen ande sa so si chachuno, so si le liubao, so si chacho ta lacho, so si posteno, sogo si pinllardo kai si lacho, sogo si lachipe kai cherel te chudi tut, mislin tumen ande sogo prilichil letar te avel blagosime." 
Philippians4:9 Cheren sa so sikadem tumen; cheren sa so dikhlen kai me cherdem ta so asunden kai me phendem. Ta o Del kai del amen pi pas, ka avel tumenchar." 
Philippians4:10 Sem but veselo ando Gazda soke dien tumen golli mandar pale. Me ni phenav kai bristrailen mandar, soke llanav kai ni diape tumenge o vreme te pomozin man." 
Philippians4:11 Ni phenaule soke trubul man vareso, soke sikilem te veseliu man sogo te avela man." 
Philippians4:12 Llanav so si te zivi ando chorripe, ta llanav so si te zivi i ando barvalipe." 
Philippians4:13 Sai nakhav varesavo bilachipe soke o Kristo del man e zor. 
Philippians4:14 A tumen cherden sukar kai sena manchar ande me nuzde. 
Philippians4:15 Kana llelemtar katar e Masedonia ta iakom phenava e lachi viasta, samo tumen, e llene katar e khanlliri katar o Filipos, sena gola kai pomozisarden man." 
Philippians4:16 Soke kana sema i ande Tesalonika mai but katar iek drom tumen bichalden mange so trubula man. 
Philippians4:17 Me ni phenav te na den man niso; so me mangav si te avel tumen mai but angla o Del. 
Philippians4:18 O Epafrodito dia mande sa so bichalden mange, ta akana si man mai but neko so trubula man. O pomozipe kai dien man saia mange sargo o meriso ta o taimano kai khandel sukar, iek ezgoda dini e Devleke ta o Del lel la dragostimaia." 
Philippians4:19 Goleke, o Del ka del tumen sa so trubul tumen, katar po glamno barvalipe kai si ando Kristo Jesus." 
Philippians4:20 ¡Te avel blagosime ostade amaro Del ta i Dad! Gia te avelpe. 
Philippians4:21 Phenen e llenenge kai si amare phlal ando Kristo ta sa e llenenge kai si katar o foro e Devleko kai bichalav lenge salami. E phlal kai si manchar bichalen tumenge salami. 
Philippians4:22 Ta i bichalen lenge salami sa e llene kai si katar o santo foro, ta mai but e llene kai radin e kralioke katar e rromanura." 
Philippians4:23 O Gazda o Jesukristo te blagosil tumen ta te del tumen po volipe. 
Colossians1:1 Me o Pablo, apostol katar o Jesukristo pala e volia e Devleki, ta o phlal o Timoteo," 
Colossians1:2 bichala salami e llenenge kai si katar o foro santo kai si ande Kolosas, phalalen kai sen chache ando Jesukristo. Amaro Dad, kai si o Del, te del tumen po volipe ta pi pas." 
Colossians1:3 Suako drom kai moli amen pala tumende da fala e Devle, o Dad katar amaro Gazda o Jesukristo." 
Colossians1:4 Soke asundam e viasta katar o pachape kai si tumen ando Kristo Jesus, ta katar o volipe kai si tumen pala sa o foro santo." 
Colossians1:5 Tumen cheren gala ezgode soke asunden e orba chachuni kai si ande lachi viasta ta llanen so si tumenge gurudino ando miloso 
Colossians1:6 ta sar kai avili tumende gaia orba, barili ta dikhol so cherel pe suako rig katar e phuv, isto gia sar avilape maskar tumende sar kai asunden katar o volipe e Devleko, ta acharden leko chachipe." 
Colossians1:7 Gala ezgode sikadalen tumenge amaro phlal kai voli le, o Epafras. Vou radisarda amenchar ta si iek chacho sluga e Kristoko." 
Colossians1:8 Vou anda amenge tumari viasta, ta sar o Duo cherel te avel tumen volipe." 
Colossians1:9 Goleke, amen sar kai asundam sa gala ezgode, ni muklam te moli amen pala tumende ta te manga e Devletar te sikavel tumen so vou mangel, ta te del tumen suako bizaipe, ta te acharen so del o Santo Duo." 
Colossians1:10 Ta gia sai zivin sar trubul te zivin e llene kai si e Gazdake, ta ka cheren e ezgode kai leke si drago, ta ka cheren but ezgode lache, ta ka barion ando bizaipe te sai llanen mai but katar o Del." 
Colossians1:11 Goleke, manga e Devletar pe bare zoriaia te cherel tumen zurale, gia tumen sai ka terpin suako ezgoda esmiro ta veselimaia," 
Colossians1:12 ta ka den fala e Dade, soke vou lacharda tumen te len ande leki charoina villeloki e ezgode kai phenda kai ka del e sante foro." 
Colossians1:13 O Del braduisarda amen katar e zor katar o truniariko, ta inllarda amen kai e charoina leke Chaveki gole kai volil," 
Colossians1:14 ta pala le si amen o braduipe ta o prostipe katar o bilachipe. 
Colossians1:15 O Kristo si sar dikhol o Del kai nasti dikha le. Vou si leko edino Chavo kai saia mai anglal katar sa so si cherdo. 
Colossians1:16 Ande lete o Del cherda sa so si ando miloso ta pe phuv, so sai dikhol ta so nasti dikhol, ta i e duura kai gazdarin zoriaia, ta sa ande lete si cherde ta leke si cherde." 
Colossians1:17 O Kristo saia mai anglal katar sa e ezgode, ta pala lete sa ezgode achen pe po than." 
Colossians1:18 Ta o Kristo si o soro e khanllirako, a leki esnaga si e khanlliri. Ta o Kristo si mai anglal katar sa e ezgode, goleke vou saia o purvo kai ustilo katar o meripe te sai avel o purvo pe sa e ezgode." 
Colossians1:19 Soke ando Kristo si sa e zor e Devleki," 
Colossians1:20 ta cheres lete, o Del phagla e joli kai saia ande sa e ezgode. Sa so si pe phuv ta i sa so si ando miloso, ta cherda te avel e pas cheres o rat kai o Kristo perada po krusto." 
Colossians1:21 Tumen omanglal sena dur katar o Del ta sena leke dusmanura, ta mislina tumen ta cherena o bilachipe," 
Colossians1:22 ta akana o Kristo phagla goia joli ta cherda tumen te aven lea ande iek than pala po meripe kai vou nakhla kana cherdilo manus, te sai aven tumen angla le santura ta jalade ta bi dosako." 
Colossians1:23 A te avelpe gia, morabi te thoven tumaro pachape ande orba katar e lachi viasta kai asunden. Gaia si e orba katar e lachi viasta kai phendili pe suako rig katar e phuv, ta kai me o Pablo pomoziu te phendol." 
Colossians1:24 Akana veseliu man katar e patnia kai nakhav pala tumende, soke gia ka resav te lau i me ande mi esnaga sa e dukha kai lia o Kristo pala e khanlliri kai si leki esnaga." 
Colossians1:25 O Del cherda te avav iek sluga e khanllirako, te inllarav leke alava pe suako rig pala tumaro lachipe," 
Colossians1:26 so o Del mangel te cherel ta saia gurudino bute bursenchar ta kai akana sikadilo e sante foroke. 
Colossians1:27 Lenge mangla o Del te sikavel o baro barvalipe katar gaia orba kai si sa e phuvienge. Ta gaia orba gurudini si: O Kristo, kai si maskar tumende ta si o baripe kai tumen aduricharen te avel tumen." 
Colossians1:28 Amen phena e orba katar o Kristo ta sikava saurren pe suako bizaipe te sai aven orta ando Kristo. 
Colossians1:29 Goleke cherav gaia buchi ta radiu sa e zoriaia kai o Kristo del man. 
Colossians2:1 Soke mangav te llanen kai radiu but pala tumende, ta i pala e llene kai si ande Laodisea ta i pala sa e llene kai ni dikhle man nikada." 
Colossians2:2 Radiu pala lende te sai len zor ande po lio, te aven ande iek than ando volipe ta te aven barvale ando bizaipe, ta gia te llanen kai so o Del gurudaia ta mangela te cherel cherda le isto ando Kristo." 
Colossians2:3 Soke sa o barvalipe katar o bizaipe ta o llanglipe si ando Kristo. 
Colossians2:4 Gala ezgode phenaulen tumenge te na kojavel tumen niko pe nisave alava kai asundon sukar. 
Colossians2:5 I te na avava tumenchar, sem tumenchar ando duo ta veseliu man kai dikhav kai cheren e ezgode sar trubulpe, ta kai sen zurale ande tumaro pachape ando Kristo." 
Colossians2:6 Goleke sar lien e Jesukristo sar tumaro Gazda, morabi te zivin sar vou mangel." 
Colossians2:7 Ta gia te barion ta te aven istarde po Kristo ando pachape gia sar sikilen te den fala e Devle suako llive ta den suako drom fala e Devle. 
Colossians2:8 Ta arakhen tumen: na thoven sama golenge kai mangen te kojaven tumen alavenchar kai asundon bizai, soke gua bizaipe si e manusengo. Von thoven sama e duonenge zurale kai si gale suetoke ta ni thoven sama e Kristoke." 
Colossians2:9 Soke sa so si o Del, dikhol ando Kristo." 
Colossians2:10 Ta vou gazdaril pe sa e duura kai len si zor ta gazdarin. 
Colossians2:11 Ta ande lete i tumen sena sirkunsidime, na katar iek sirkunsision cherdi e manusendar, tumen lien e sirkunsision cherdi e Devletar kana thoda tumen ande iek than e Kristoia ta gia lia tumendar e esnaga kai mangel te cherel o bilachipe." 
Colossians2:12 Kana kristisarde tumen, prajosarde tumen e Kristoia, ta i tumen ustilen lea katar o meripe, soke pachaien ande zor e Devleki kai vazdia le katar o meripe." 
Colossians2:13 Omanglal tumen sena mule cheres tumaro bilachipe a akana o Del dia tumen zivoto ande iek than e Kristoia, ta cheres lete prostisarda amen katar sa o bilachipe." 
Colossians2:14 O Del prostisarda o unllilipe kai saia amen pe iek lil kai phandela amen, ta phagla so saia ande gua lil, ta kafrosarda le po krusto." 
Colossians2:15 O Del lia e duonendar lengi zor ta lengo gazdaripe, ta pala o Kristo thoda len ando lallao angla sa, ta inllarda len phangle kana dobisarda len po krusto." 
Colossians2:16 Goleke niko te na dosarel tumen katar so jan o pien, o katar e ezgode sargo e llivesa veselimake o e chona neve o e sabadura." 
Colossians2:17 Sa gala ezgode si samo e senka katar so si te avel, a o chachuno chachipe si o Kristo." 
Colossians2:18 Na muken te dosaren tumen gola kai cherenpe proste manus ta kai blagosin e suechonen; phenen kai sikadon lenge sargo sune, pukhon barimatar a mislinpe samo ando bilachipe." 
Colossians2:19 Gola llene inai ande iek than e Kristoia a vou cherel te bariol sa e esnaga kana del la te jal ta kana thovel ta cherel te radil sa pe po than gia sar mangla o Del. 
Colossians2:20 Tumen mulen e Kristoia ta akana ni sen phangle pe zoria kai gazdarin pe gaia phuv. A te si gia, ¿Soke pale zivin sargo omanglal ta cheren e ezgode gale suetoke" 
Colossians2:21 sargo gala: Na dodisar gua, na ja goia ezgoda, na dodizar la che vastenchar?" 
Colossians2:22 Sa gala ezgode kai si thode te cheralen o vreme nakhel ta si te na aven ios, soke samo si zakonura manusenge." 
Colossians2:23 De istina si kai gola ezgode sai dikhon kai si len bizaipe, soke mangen katar o manus te avel mai Devlikano ta prosto ta te trudilpe but. A gala ezgode ni achaven o bilachipe gale suetoko." 
Colossians3:1 Goleke soke tumen te ustilen katar o meripe e Kristoia, morabi te roden e ezgode kai si upre kote kai o Kristo besel pe rig e chachi e Devleki." 
Colossians3:2 Mislin tumen ande ezgode kai si ando miloso, a na ande ezgode e phuviake." 
Colossians3:3 Soke tumen mulen ta o Del lacharda tumenge te zivin e Kristoia. 
Colossians3:4 O Kristo si tumaro zivoto ta kana vou ka avel, i tumen ka aven lea ando baripe." 
Colossians3:5 Goleke cheren te meren sa gala ezgode e phuviake kai si ande tumende: Niko te na cherel o kurvaluko ta ni e ezgode pogane. Achaven tumare bilache mislura ta na muken te inllarel tumen tumari llia e lovengi, soke gaia ezgoda si sargo te llan pala aver dela." 
Colossians3:6 Soke cheres gala ezgode avel e joli e Devleki pe llene kai ni kanden le," 
Colossians3:7 ta i tumen omanglal cherena gala ezgode. 
Colossians3:8 A akana muken sa gala ezgode: E joli, o bilachipe, e brasnia maskar tumende ta e bilache alava." 
Colossians3:9 Na kojaven iek avere, soke tumen chudien tumendar so sena omanglal ta so cherena," 
Colossians3:10 ta akana si tumen iek nevo zivoto ta sen iek nevo manus kai sa mai lachardol prema o Del kai cherda le, te sai pinllaren le mai but." 
Colossians3:11 Akana ni chitilpe te avea griego o te avea judio o te san sirkunsidime o te na avea, ta ni chitilpe te avea katar aver phuv o te llane o te na llane but ezgode, o te avea sluga o te na avea, soke o Kristo si sa ta si ande sa amende." 
Colossians3:12 O Del volil tumen ta esvirisarda tumen te aven katar o foro santo. Morabi te avel tumen volipe pala aver llene. Morabi te aven lache, proste, postene ta te terpin." 
Colossians3:13 Terpin iek avereke ta prostin iek avere, a te si vareko dukhado averetar prostisaren tumen. Gia sar o Kristo prostisarda tumen i tumen si te prostin." 
Colossians3:14 A furiadon mai but e volimaia, soke o volipe si kai ka cherel tumen te aven saurre ande iek than." 
Colossians3:15 Ta e pas e Kristoki te charoil ande tumare lie, soke goleke ikharda tumen o Del te sai aven katar iek esnaga ta te aven llene kai llanen te den e fala." 
Colossians3:16 Ta te na bristaren tumen katar e alava e Kristoke ta sikaven iek avere bizaimaia. Den fala ta llilaben e Devleke e salmura ta llilia duoke. 
Colossians3:17 Ta sa so ka cheren o so ka phenen cheren le ando anav e Gazdako o Jesus, ta den fala e Devle kai si o Dad pala so cherda o Kristo pala tumende." 
Colossians3:18 Tumen rromialen morabi te den liubao tumare rromen, gava si so morabi te cheren sar trubulpe e diskiniendar, soke tumen pachan ando Gazda." 
Colossians3:19 A tumen rromalen morabi te volin tumare rromien, ta na joliaon lenchar." 
Colossians3:20 Chavalen, kanden tumare daden pe suako ezgoda, soke gua si drago e Gazdake." 
Colossians3:21 Tumen e dada na joliaven tumare chaurren, te na jasaren pi zor." 
Colossians3:22 Tumen sluge morabi te kanden pe suako ezgoda e llenen kai kate pe phuv si tumare gazda, na samo kana von dikhen tumen te sai achen lache angla e manusa, cheren le e lietar pala o liubao e Gazdako." 
Colossians3:23 Ta sa so ka cheren, cheren le e lietar sargo kana radin e Devleke a na e manusenge." 
Colossians3:24 Soke tumen llanen kai o Del ka del tumen katar o chari kai phenda kai ka del pe foro, soke tumen radin e Kristoke kai vou si tumaro chachuno Gazda." 
Colossians3:25 Soke kogo cherel o bilachipe, ka lel o pochindipe katar o bilachipe kai cherda, soke o Del chinel e kris orta saurrenge." 
Colossians4:1 Tumen kai si tumen sluge morabi te aven gazda lache tumare slugenchar. Na bristaren kai i tumen si iek Gazda ando miloso. 
Colossians4:2 Molintumen suako llive ta den fala e Devle. 
Colossians4:3 Molintumen i pala amende te sai o Gazda putarel amenge e udara, te sai da orba katar e lachi viasta ta te sikava e ezgode gurudine kai o Kristo mangel te cherel, goleke sem phanglo." 
Colossians4:4 Molintumen te sai sikavav gaia orba bristomaia sar trubulpe. 
Colossians4:5 Morabi te aven bizai e llenenchar kai ni pachan ta cheren o lachipe suako drom kana sai cheren le. 
Colossians4:6 Tumari orba morabi te avel lachi ta gugli suako drom, ta kana ka puchen tumen vareso morabi te llanen te sai den orba." 
Colossians4:7 Amaro phlal o Tikiko kai voli le ta kai si iek chacho phlal kai pomozil amen ta kai radisarda manchar amare Gazdake, ka phenel tumenge sa so cherav me." 
Colossians4:8 Goleke bichalav le tumende te phenel tumenge sar sam ta te del tumen zor. 
Colossians4:9 Lea llal i o Onesimo, amaro chacho phlal kai voli le, kai vou si iek tumendar. Von ka phenen tumenge sa so llalpe kate." 
Colossians4:10 O Aristarko kai si manchar ande rubie bichalel tumenge salami, ta i o Markos, o pharnavo e Bernabeko. Te llala o Markos tumende, me phendem tumenge so si te cheren, morabi te aven lea pachivale." 
Colossians4:10 O Aristarko kai si manchar ande rubie bichalel tumenge salami, ta i o Markos, o pharnavo e Bernabeko. Te llala o Markos tumende, me phendem tumenge so si te cheren, morabi te aven lea pachivale." 
Colossians4:11 I o Jesus kai ikharen le Chacho bichalel tumenge salami. Maskar e judiura samo von si kai radisarde manchar pala e charoina e Devleki ta die man but zor. 
Colossians4:12 Bichalel tumenge salami o Epafras, iek sluga e Jesukristoko; vou si iek tumendar ta vou suako drom molilpe pala tumende te aven orta ta zurale ta te cheren e volia e Devleki." 
Colossians4:13 Me sem o lleno kai dikhav sar brigilpe pala tumende ta pala e llene kai si ande Laodisea ta i ande Ierapolis. 
Colossians4:14 O Lukas, o doktori kai voli le, i vou bichalel tumenge salami, ta i o Demas." 
Colossians4:15 I Me bichalav salami e phlalenge kai si ande Laodisea ta e Ninfake ta e khanllirake kai chidiniaol ande leko cher. 
Colossians4:16 Kana ka chitin tumen gava lil, bichalen le i kai e khanlliri ande Laodisea te sai chitin i kote gava lil." 
Colossians4:17 Phenen gaia ezgoda e Arkipoke Trudisao te chere sukar o rado kai die tut ando anav e Gazdako. 
Colossians4:18 Me o Pablo pisiv gava salami isto me vastea. Na bristaren tumen kai sem phanglo. O volipe e Devleko te avel tumenchar. 
1Thessalonians1:1 Me o Pablo, o Silvano ta o Timoteo bichala salami e llenenge kai pachan ando Jesus kai si katar o foro o Tesalonika, ta si pasa o Del o Dad ta pasa o Gazda o Jesukristo. O Del te blagosil tumen ta te del tumen po volipe ta pi pas." 
1Thessalonians1:2 Suako llive da fala e Devle cheres tumende, ta da amen golli tumendar kana moli amen." 
1Thessalonians1:3 Ta suako llive da amen golli angla o Del amaro Dad katar tumaro pachape ta katar o rado kai cherden, ta kai sen gia pachivale ande tumaro volipe, soke kana sena ande patnia gia bari saia tumari vera ando Gazda o Jesukristo." 
1Thessalonians1:4 Phlalalen kai sen volime e Devletar, llana kai vou esvirisarda amen." 
1Thessalonians1:5 Soke kana phendam tumenge e lachi viasta, ni cherdamle samo alavenchar, o Del sikadilo ande pi zor amenchar ta o Santo Duo radisarda ta dia but lachipe. Tumen llanen kai amen rodaia o lachipe tumenge." 
1Thessalonians1:6 A tumen sikilen amendar ta katar o Gazda, ta lien e poroka ande veselia kai dela tumen o Santo Duo ande bare patnia kai nakhena." 
1Thessalonians1:7 Ta gia sikile tumendar ande Masedonia ta ande Akaia sa e llene kai pachan ando Jesus. 
1Thessalonians1:8 Ta tumendar likisti e lachi viasta e Gazdaki ta asundili pe suako rig, na samo ande Masedonia ta ande Akaia, ta llanen katar o pachape kai si tumen ando Del, goleke inai amen so te phena tumendar." 
1Thessalonians1:9 Isto von phenen so cherdam kana llelam tumende ta sar muklen avere delen, ta sar irisailen kai o Del o llundo ta chachuno te radin leke." 
1Thessalonians1:10 Ta sar aduricharen te irilpe katar o miloso e Devleko Chavo kai o Del cherda le te ustel katar o meripe. O Jesus si gua kai braduil amen katar e bari patnia kai avel. 
1Thessalonians2:1 Phlalalen, tumen llanen kai kana llelam tumende ni cherdamle samo gia." 
1Thessalonians2:2 Tumen llanen kai omanglal kusle amen ta marde amen ando Filipos ta o Del pomozisarda amen te phena e lachi viasta tromanimaia ta ande iek bari nuzda. 
1Thessalonians2:3 Soke phenaia o chachipe, ta ni cheralale bilachimaia ta ni te kojava nika." 
1Thessalonians2:4 A o Del pomozisarda amen ta dia amende o rado te phena e lachi viasta, ta goia si e orba kai da. Ni kamam te ava drago e manusenge, manga te ava drago e Devleke kai llanel sa so si ande amaro lio." 
1Thessalonians2:5 Tumen llanen kai nikada ni phendam tumenge alava sukar te ava tumenge drago, ta ni kojadam tumen te la tumendar love. Angla o Del phenale tumenge." 
1Thessalonians2:6 Nikada ni rodiam e llenendar te den amen liubao: ni tumendar ni averendar. 
1Thessalonians2:7 Amen sai cherdama te acharen kai gazdari pe tumende soke sam apostolura e Kristoke, a cherdilam sargo minone maskar tumende. Sargo iek dei kai bariarel ta arakhel pe minonen," 
1Thessalonians2:8 isto gia amen voli tumen soke diam tumen e lachi viasta e Devleki, ta sai dia man i amaro zivoto pala tumende." 
1Thessalonians2:9 Phlalalen, den tumen golli sar radia ta sar trudia amen te la love te zivi. Sorro llive radia te na ava tumenge iek pharipe, ta phenaia tumenge e lachi viasta e Devleki." 
1Thessalonians2:10 O Del ta i tumen dikhlen kai sa gola ezgode cherdam len chachimaia ta orta tumenchar kai sen e llene kai pachan. 
1Thessalonians2:11 Tumen llanen kai suakone llenea tumendar sama sargo iek dad pe chaurrenchar," 
1Thessalonians2:12 ta phendam tumenge te llan sar o Del mangel, vou ikharda tumen te aven ande iek than lea ande leko foro ta ande leko blagosipe." 
1Thessalonians2:13 Goleke amen da fala e Devle, soke kana asunden e poroka kai andam tumenge lienla sargo e Devleki poroka a na sargo e manusengi. A chachimaia si e poroka e Devleki, soke cherel te achardol pe tumende kai sen llene kai pachan." 
1Thessalonians2:14 Tumen nakhlen isto so nakhle e llene katar e Devleki khanlliri kai si ande Judea, soke e llene katar tumaro foro cherde tumen te nakhen patnia isto sar e judiura cherde te nakhen patnia e llene katar gola khanllira." 
1Thessalonians2:14 Tumen nakhlen isto so nakhle e llene katar e Devleki khanlliri kai si ande Judea, soke e llene katar tumaro foro cherde tumen te nakhen patnia isto sar e judiura cherde te nakhen patnia e llene katar gola khanllira." 
1Thessalonians2:15 Gola judiura mundarde e Gazda e Jesuse isto sar omanglal mundarde e profetanen ta tradie amen. E Devleke inai drago sar si von, ta si silne saurrenchar," 
1Thessalonians2:16 soke ni muken amen te da orba e llenenchar kai inai judiura, te sai braduinpe i von. Golea von cheren te pherdol lengo bilachipe. A o Del ka patil len zurale." 
1Thessalonians2:17 Phlalalen, kana fuladilam tumendar ta nakhlo o vreme, tumen inai sena dur soke sena ande amaro lio ta zelia te lla te dikha tumen." 
1Thessalonians2:18 But droma manglam te lla, ta i me o Pablo mangava te llau, a o Satanas ni mukla amen." 
1Thessalonians2:19 Tumendar adurichara but ta tumen ka aven amari veselia ta amaro baripe angla o Gazda o Jesus kana vou ka irilpe. 
1Thessalonians2:20 Tumen sen amaro baripe ta amari veselia. 
1Thessalonians3:1 Goleke sar nasti terpisardam ios achilam korkorre ande Atenas 
1Thessalonians3:2 ta bichaldam e Timoteo, vou radil e Devleke te phenel e lachi viasta e Kristoki. Bichala le te pomozil tumen ta te del tumen zor ande tumaro pachape," 
1Thessalonians3:3 ta te na kojadol niko ande gala nuzde, soke isto tumen llanen kai morabi te nakha gala ezgode." 
1Thessalonians3:4 Soke kana sama tumenchar phendama tumenge kai ka nakha duk, ta tumen llanen kai gia avilape." 
1Thessalonians3:5 Goleke me nasti terpisailem ta bichaldem te puchen sar llala tumaro pachape, soke saia mange dar te na zumavel tumen o dusmano ta te jasaol sa amaro rado." 
1Thessalonians3:6 A o Timoteo irisailo katar e Tesalonika, ta anda amenge lache orbe katar tumaro pachape ta katar o volipe kai si tumen. Phenel amenge kai den tumen golli amendar volimaia, ta kai zelin te dikhen amen isto sar amen zeli te dikha tumen." 
1Thessalonians3:7 Goleke phlalalen, ande sa amare nuzde ta ande amari duk, liam but zor soke llanglam kai tumen llan orta ande tumaro pachape." 
1Thessalonians3:8 Akana kai llana kai tumen sen e Devlea, gua del amen mai but zivoto." 
1Thessalonians3:9 Inai amen alava te da fala e Devle pala tumende ta pala e bari veselia kai si amenge cheres tumende angla o Del. 
1Thessalonians3:10 Suako llive manga e Devletar te mukel amen te dikha tumen ta te getolpe so trubula tumen ande tumaro pachape. 
1Thessalonians3:11 Manga katar amaro Del amaro Dad ta amaro Gazda o Jesus te pomozil amen te lla tumende. 
1Thessalonians3:12 O Del te bariarel tumen ta te cherel te avel tumen mai but volipe maskar tumende ta pe sa e llene, isto sar amen voli tumen." 
1Thessalonians3:13 Ta te avel tumen zor ande tumare lie, te aven sante te na dosarel tumen niko angla o Del amaro Dad kana ka irilpe amaro Gazda o Jesukristo ta leko santo foro lea. Gia te avelpe." 
1Thessalonians4:1 Goleke phlalalen, gia sar sikilen amendar te aven drago e Devleke ta llana kai cheren le, manga tumendar ando anav katar o Gazda o Jesus te sikon suako llive mai but te sai phiren po zivoto." 
1Thessalonians4:2 Tumen llanen so phendam tumenge te cheren ando anav katar o Gazda o Jesus. 
1Thessalonians4:3 E Devleki volia si te avel tumaro zivoto blagosime, te na aven ando kurvaluko" 
1Thessalonians4:4 ta suako lleno te avel murus samo pe rromiako lachimaia ta ando liubao," 
1Thessalonians4:5 ta te na cheren bilache ezgode sargo e llene kai ni pachan ando Del. 
1Thessalonians4:6 Ande gala ezgode te na kojavel niko iek avere, soke o Del ka patil zurale gole llenen kai cheren gala ezgode, isto sar phendam tumenge." 
1Thessalonians4:7 O Del ni ikharda amen te ava ande ezgode melale, o Del mangel te ava llene sante." 
1Thessalonians4:8 Goleke, ko ni thovela sama gale alavenge inai kai ni kandel amen, ni kandel e Devle kai dia tumen po Santo Duo." 
1Thessalonians4:9 Inai soke te da tumenge orba katar o volipe kai si te avel tumen maskar e phlal, soke isto o Del sikada tumen te volin iek avere." 
1Thessalonians4:10 Ta gia cheren le tumen sa e phlalenchar kai zivin ande Masedonia. 
1Thessalonians4:11 Zivin esmiro ta radisaren ande tumare ezgode, radin tumare vastenchar gia sar phendam tumenge," 
1Thessalonians4:12 ta e llene kai ni pachan te avel len liubao tumenchar ta te na aven istarde pe nika. 
1Thessalonians4:13 Phlalalen, manga te llanen so ka avelpe e llenenchar kai mule, te na triston tumen sargo ogola llene kai ni aduricharen niso." 
1Thessalonians4:14 Amen pacha kai o Jesus mulo ta ustilo katar o meripe, ta pacha kai isto gia o Del ka cherel e Jesusea te usten katar o meripe sa e llenen kai pachaie ande le." 
1Thessalonians4:15 Goleke phena tumenge sar sikada amen o Gazda, kai amen gola kai ka acha llunde lligo ni ka avel o Gazda, ni ka ava mai angle neko gola kai mule." 
1Thessalonians4:16 Soke isto o Gazda ka fuliel katar o miloso ta ka asundol iek avazi kai gazdaril, o avazi katar o gazda e suechonengo, ta ka asundol e tuturuga e Devleki. Ta gola kai mule ta pachaie ando Kristo, ka usten mai anglal;" 
1Thessalonians4:17 mapalal gola kai ka acha llunde ka ava inllarde lenchar ande oblakura, ta ka maladiva e Gazdaia ando miloso; ta gia ka ava lea ostade." 
1Thessalonians4:18 Den tumen zor iek avere gale alavenchar. 
1Thessalonians5:1 Phlalalen, inai soke te pisi tumenge niso katar o vreme, ni kana si te aven gala ezgode." 
1Thessalonians5:2 Tumen llanen kai o llive kana o Gazda ka irilpe ka avel kana niko ni uzdil pe, sargo iek chorano kai avel orachaia." 
1Thessalonians5:3 Kana e llene ka phenen: Sa si esmiro ta inai soke te dara, ondaka ka avel pe lende oma e zatrania, sargo kana aven e dukha pe diskinia kai si khamni, ta nasti ka nasen." 
1Thessalonians5:4 Goleke tumen phlalalen, inai sen ando truniariko te chudin tumen kana ka avel sargo kana avel iek chorano." 
1Thessalonians5:5 Saurre sen e villeloke ta e lliveseke. 
1Thessalonians5:6 Inai sam katar e riat ni katar o truniariko, goleke trubul te na sova sargo ogola llene, morabi te acha llungade ta te ava traze." 
1Thessalonians5:7 Gola kai soven, soven orachaia, ta gola kai maton, maton orachaia." 
1Thessalonians5:8 A amen kai sam e lliveseke, morabi te ava traze. Trubul te arakha amen, ta o pachape ta o volipe te avel pe amende sargo iek kora sastruni, ta o pachape kai ka ava braduime te avel pe amaro soro sargo iek challi sastruni." 
1Thessalonians5:9 Soke o Del ni chinada amenge e patnia, o Del chinada amenge te resa kai o braduipe pala amaro Gazda o Kristo." 
1Thessalonians5:10 O Jesukristo mulo pala amende, ta gia te achilam llungade o te soutam ande lindri e merimaki, te zivi lea." 
1Thessalonians5:11 Goleke, den tumen zor iek avere, isto gia sar cheren le." 
1Thessalonians5:12 Phlalalen, manga tumendar te avel tumen liubao e llenenchar kai radin maskar tumende, golenchar kai gazdarin ande ezgode e Gazdake ta kai den pe tumende te sikaven tumen." 
1Thessalonians5:13 Trubul te volin len but, pala o rado kai cheren. Zivin ande pas iek averea." 
1Thessalonians5:14 Ta i manga tumendar phlalalen, te den pe llene kai ni kamen te radin, te den vlaga gole llenen kai inai vrene, te pomozin golen kai inai len zor ta te avel tumen vreme saurrenchar." 
1Thessalonians5:15 Thoven sama te na pochinel niko avereke o bilachipe e bilachimaia. Morabi te cheren o lachipe suako llive maskar tumende ta i saurrenchar. 
1Thessalonians5:16 Morabi te aven vesele suako llive. 
1Thessalonians5:17 Molintumen sorro llive. 
1Thessalonians5:18 Den fala e Devle pala sa so del tumen, vou mangel tumendar goia ezgoda soke pachan ando Kristo Jesus." 
1Thessalonians5:19 Na mundaren e iag katar o Santo Duo. 
1Thessalonians5:20 Na mislin kai e porouke ni mol len but. 
1Thessalonians5:21 Zumaven ta len so si mai lacho. 
1Thessalonians5:22 Durion katar suako bilachipe. 
1Thessalonians5:23 Isto o Del, o Del katar e pas te cherel tumen sante chachimaia ta te arakhel tumari esnaga ta tumaro duo te na avel ando bilachipe, kana ka avel o Gazda o Jesukristo." 
1Thessalonians5:24 Gua kai ikharel tumen si chacho, ta ka cherel sa gala ezgode." 
1Thessalonians5:25 Phlalalen, molintumen i pala amende." 
1Thessalonians5:26 Den salami ta iek chumidipe santo saurren. 
1Thessalonians5:27 Mangav tumendar ando anav e Gazdako te chitin gava lil sa e phlalenge. 
1Thessalonians5:28 Amaro Gazda o Jesukristo te del po volipe saurren. 
2Thessalonians1:1 Me o Pablo, o Silvano ta o Timoteo manga e Devletar te aven blagosime sa e llene kai zivin ande Tesalonika ta si len pachape, kai llan e Devlea amaro Dad, ta e Gazdaia o Jesukristo." 
2Thessalonians1:2 O Del amaro Dad, ta o Gazda o Jesukristo te del tumen po volipe ta pi pas." 
2Thessalonians1:3 Phlalalen, suako llive si te da fala e Devle pala tumende chachimaia, soke tumaro pachape bariol ta o volipe kai si maskar tumende suako llive cherdol ios mai baro." 
2Thessalonians1:4 Goleke isto amen da tumari orba dragostimaia kana lla ande khanllira e Devleke pala e zor ta o pachape kai si tumen ande sa e duk ta ande nuzde kai nakhen. 
2Thessalonians1:5 Golea o Del sikavel kai leki kris si chachi ta cheres gua tumen sen pristane te den ande goia charoina kai pala la nakhen pe gachin patnia. 
2Thessalonians1:6 O Del si chacho ta ka patil golen kai cheren tumen te nakhen patnia," 
2Thessalonians1:7 ta ka lel tumendar ta i amendar sa e nuzde. Gua ka avelpe ando llive kana o Gazda o Jesus ka sikadol pe zurale suechonenchar ando miloso maskar e plamekura e iagake. 
2Thessalonians1:8 Ka avel te patil golen kai ni pachan ando Del ta ni kanden so phenel e lachi viasta katar o Gazda o Jesus. 
2Thessalonians1:9 E gala llene ka aven patime ta ka aven zatrime ostade, ta ka aven chudine dur katar o Gazda katar leko blagosipe ta katar leki zor," 
2Thessalonians1:10 ta o Gazda ka avel ande gua llive ta ka blagosil le leko Santo foro ta ka chudinpe letar sa e llene kai pachan; ta tumen pachaien ande so phendam tumenge amen. 
2Thessalonians1:11 Goleke suako llive moli amen pala tumende, ta manga e Devletar te cherel tumen pristane ande so ikharda tumen, ta pala leki zor te cherdol suako lachipe kai tumen mangen ta suako rado kai o pachape cherel tumen te cheren." 
2Thessalonians1:12 Ta gia cheres tumende ka avel blagosime o anav katar o Gazda o Jesus ta vou ka blagosil tumen prema o lachipe kai si e Devle ta e Gazda e Jesukristo. 
2Thessalonians2:1 Phlalalen, cheres so ka avelpe kana ka avel o Jesukristo ta sar ka chidiniaiva lea, manga tumendar" 
2Thessalonians2:2 te na avel tumen aver mislo gia oma ta te na muken te daravel tumen niko, soke sai te phenen kai o Duo sikada lenge sar si te avelpe, o sai te phenen kai diam lenchar orba amen ta sikadam len, o kai bichaldam lenge iek lil ta kai phena lenge kai o llive e Gazdako avilo." 
2Thessalonians2:3 Na muken te kojaven tumen nisoia. Soke mai anglal katar gua llive si te vazdiniaon po Del leke dusmanura kana ka avel o manus o bilacho, gua kai si leke chinado o meripe." 
2Thessalonians2:4 Gua si o dusmano kai ka vazdiniaol pe sa sogo si Devlikano o kai prilichil letar te avel blagosime, ta ka resel te besel vou ando cher e Devleko, ta vou ka cherelpe o Del." 
2Thessalonians2:5 ¿Ni den tumen golli kai me phenavale tumenge kana sema tumenchar? 
2Thessalonians2:6 Ta akana tumen llanen kai si vareso kai achavel le te sai sikadol ando vreme kai morabi te sikadol. 
2Thessalonians2:7 Soke o bilachipe kai mangel te cherel po chorial llal angle, samo trubul te ikandol gole kai si po maskaral kai achavel le." 
2Thessalonians2:8 Ondaka ka sikadol gua dusmano kai o Gazda o Jesus ka phurdel pe lete ta ka zatril le ta ka mundarel le kana ka irilpe ande po baro blagosipe. 
2Thessalonians2:9 A gua dusmano ka avel pomozime e llavolotar; ka avel bare zoriaia ta ka cherel bare ezgode devlikane kojamne. 
2Thessalonians2:10 Ta ka radil suako bilachimaia te kojavel golen kai jasaon, soke ni kamle te len ta te volin o chachipe ta te braduinpe." 
2Thessalonians2:11 Goleke o Del mukel te aven kojade katar so inai chacho ta te pachan ando kojaipe," 
2Thessalonians2:12 te jasaon sa gola kai ni kamle te pachan ando chachipe, ta kai drago lenge o bilachipe." 
2Thessalonians2:13 A amen morabi te da fala e Devle suako llive pala tumende phlalalen kai o Gazda volil tumen, soke o Del esvirisarda tumen te aven e purve llene kai ka aven braduime cheres o Duo kai cherel tumen sante, ta cheres o pachape kai si tumen ando chachipe." 
2Thessalonians2:14 Goleke ikharda tumen o Del e lache viastaia kai amen phendam tumenge: te avel tumen iek than ando blagosipe katar o Gazda o Jesukristo. 
2Thessalonians2:15 Goleke phlalalen, llan orta ta na bristaren tumen katar o sikadipe e puranengo kai sikadam tumen kana sama tumenchar ta i so sikadam tumen e lilenchar." 
2Thessalonians2:16 Isto amaro Gazda o Jesukristo, ta o Del amaro Dad kai volisarda amen ta dia amen zor ostade ta o sukaripe kai adurichara letar," 
2Thessalonians2:17 te del tumen zor te cheren ta te phenen suako llive o lachipe. 
2Thessalonians3:1 Phlalalen, molintumen pala amende te resel pe suako rig e orba e Gazdaki ta te lenla dragostimaia, gia sar avilape maskar tumende." 
2Thessalonians3:2 Ta molintumen pala amende te arakhel amen o Del katar e llene bilache, soke ni pachan sa e llene." 
2Thessalonians3:3 A o Gazda si chacho, ta vou ka del tumen zor ta ka arakhel tumen katar o bilachipe." 
2Thessalonians3:4 Ta si amen vera ando Gazda kai tumen cheren ta kai ni ka achen te cheren so phendam tumenge. 
2Thessalonians3:5 Te pomozil tumen o Gazda te volin sar volil o Del, ta kana sen ande nuzda te del tumen e zor e Kristoki." 
2Thessalonians3:6 Phlalalen, manga tumendar ando anav e Gazdako o Jesukristo, te durion katar varesavo phlal kai ni radil ta ni cherel prema so sikadam len amen." 
2Thessalonians3:7 Soke tumen llanen sar morabi te zivin te aven prema sar sam amen kana sama tumenchar; dikhlen kai sama llene kai radia," 
2Thessalonians3:8 ta o marrno kai jalam pochindam le. Amen radisardam suako llive orachaia ta ollivesea te na ava iek pharipe nikake tumendar. 
2Thessalonians3:9 A chachimaia saia te manga tumendar te pomozin amen, a amen radisardam te sikon amendar so morabi te cheren." 
2Thessalonians3:10 Kana sama tumenchar, sikadam tumen gia: ko ni kamel te radil te na jal." 
2Thessalonians3:11 A llanglam kai nesave llene tumendar ni radin ta aminpe ande so inai lengo. 
2Thessalonians3:12 Katar gala llene manglam, ando anav e Gazdako o Jesukristo, te radin te avel len so te jan ta te na aminpe ande so inai lengo." 
2Thessalonians3:13 A tumen, cheren o lachipe suako llive ta na chinion." 
2Thessalonians3:14 Vareko te na thoda sama so phena ande gava lil, dikhen ko si ta na llan lea ninde, te avel leke lallao." 
2Thessalonians3:15 A na dikhen pe lete sargo kana vou si tumaro dusmano, den pe lete sargo phlal." 
2Thessalonians3:16 Ta isto o Gazda katar e pas te del tumen suako llive e pas ta sar vou kamela. O Gazda te blagosil saurren. 
2Thessalonians3:17 Me o Pablo, pisiv tumenge gava salami isto me vastea. Gia thovav mo anav pe sa me lila, gia pisiv me." 
2Thessalonians3:18 Amaro Gazda o Jesukristo te del po volipe saurren. 
1Timothy1:1 Me o Pablo, o apostol e Jesukristoko; bichaldo soke o Del amaro Braduimari mangla, ta o Kristo Jesus kai adurichara le," 
1Timothy1:2 bichalav iek salami e Timoteoke, vou si iek chavo chachuno ando pachape. O Del amaro Dad ta o Kristo Jesus amaro Gazda te blagosil tut ta te del tut katar po volipe katar pi zalba ta katar pi pas." 
1Timothy1:3 Kana llelemtar katar e Masedonia manglem tutar te ache ando Efeso, ta akana pale mangav tutar te de pe nesave llene te na sikaven orbe kojamne," 
1Timothy1:4 ta te na jasaren o vreme ande paramiche ta ande orbe katar e viche kai ni getonpe nikada. Gola orbe samo anen e joli ta ni sikaven e Devleki volia kai si ando pachape. 
1Timothy1:5 Gaia orba cherel amen te voli iek avere ta gua volipe te likel katar iek lio chisto, katar iek lacho mislo ta katar iek pachape chacho." 
1Timothy1:6 Nesave llene durile katar gala ezgode ta jasaon ande orbe kai ni inllaren ninde. 
1Timothy1:7 Von mangen te aven kovacha katar o zakono e Devleko a von ni llanen ni katar so den orba. 
1Timothy1:8 Llana kai o zakono si lacho kana cherdol lea so o zakono mangel. 
1Timothy1:9 Llana kai ni iek zakono ni delpe e llenenge kai cheren o lachipe. O zakono si e llenenge kai ni thoven sama nikake, kai ni kanden, e bilachenge, golenge kai ni den liubao e Devle, e llenenge kai mundaren pe da o pe dade, sa e llenenge kai mundaren," 
1Timothy1:10 golenge kai cheren o kurvaluko, e murusenge kai cheren o kurvaluko isto e murusenchar, golenge kai bichinen sluge po chorial, e kojamnenge ta sa golenge kai jan sovel bange, sa e llene kai ni llan prema o chacho sikadipe." 
1Timothy1:11 Ta gua si so sikavel e glamni lachi viasta kai o Del o blagosime dia mande te sikavav. 
1Timothy1:12 Dau fala goleke kai dia man e zor, o Kristo Jesus amaro Gazda soke leke sem lacho ta thoda man te radiu leke," 
1Timothy1:13 a me omanglal phenava bilache ezgode letar, llava te marav man e llenenchar kai pachan ande le ta kusava le. A e Devleke avila zalba mandar, soke ondaka me ni pachava ta ni llanava so cherava." 
1Timothy1:14 Ta amaro Gazda cherda pi volia manchar, ta dia man o pachape ta o volipe kai sai avel amen pala o Kristo Jesus." 
1Timothy1:15 Gava si chachipe ta saurre morabi te pachan: Kai o Kristo Jesus avilo pe phuv te braduil e bilachen, ta me sem o purvo lendar." 
1Timothy1:16 Goleke o Del avila leke zalba mandar, te sai sikavel o Jesukristo po volipe. Ta gia te sikon mandar e llene kai ka pachan ande lete te sai len o zivoto ostade." 
1Timothy1:17 ¡Bariara ta blagosisara e Charo kai gazdaril ostade, gua kai ni merel kai ni dobil le niko ta amaro edino Del! Gia te avelpe." 
1Timothy1:18 Chavea Timoteo, mangav tutar gala ezgode prema e pofesie kai phende tutar ta prema goia pofesia te lla angle po lacho drom ando pachape ta ando lachipe." 
1Timothy1:19 Ta te na jasare cho pachape ta che lache mislura. Nesave llene jasarde po pachape soke ni thode sama pe so phenela lenge lengo lio. 
1Timothy1:20 Ta gua avilape e Imeneoia ta e Alejandroia, goleke diem len kai o Satanas te sai sikon te na kusen e Devle." 
1Timothy2:1 Mai anglal mangav tumendar te molintumen pala sa o sueto, te den fala e Devle pala suako ezgoda ta te mangen letar te sikavel tumenge kai vou si posteno ta te pomozil tumen." 
1Timothy2:2 Molintumen pala e kraliura ta pala e llene kai gazdarin, te sai avel amen iek zivoto esmiro, ta ande pas." 
1Timothy2:3 Soke gava molipe si drago e Devleke amaro Braduimari," 
1Timothy2:4 soke vou mangel sa e manusa te braduinpe ta te pinllaren o chachipe. 
1Timothy2:5 Soke samo iek Del si, ta samo iek manus kai si po maskaral katar o Del ta e manusa: O Kristo Jesus." 
1Timothy2:6 Soke vou pochinda pe zivotoia te sai braduil sa e sueto, ta katar gala ezgode diape e orba chachi orta po vreme." 
1Timothy2:7 Goleke sem thodo te phenav gaia orba ta i apostol, ta si man o rado te sikavav katar o pachape ta katar o chachipe e llenenge kai inai judiura. So phenav si chachipe, ni kojavav." 
1Timothy2:8 Mangav te molinpe e murusa kaigo te aven, ta te vazden pe va e Devleke iekhe liea chisto ta te na avel joli ni te janpe." 
1Timothy2:9 Ta mangav katar e diskinie te furiadon sukar liubaimaia, te na furiadon barimaia, te na lacharen pe bal barikarimaia, te na thoven ni sunakai ni klea ni patave kai si but kuch." 
1Timothy2:10 O sukaripe kai morabi te thoven pe pete si e lache ezgode kai cheren, gia sar morabi te aven e diskinie kai mangen te blagosin e Devle." 
1Timothy2:11 E diskinia morabi te asunen esmiro ta liubaimaia so sikaven; 
1Timothy2:12 ta ni mukau e diskinien te sikaven angla e llene ta te na gazdarin po murus. Mangav te achen esmino," 
1Timothy2:13 soke o Del mai anglal cherda e Adane ta mapalal e Eva," 
1Timothy2:14 ta o Adan ni avilo kojadino, e diskinia avili kojadini; ta sar avili kojadini, peli ando bilachipe." 
1Timothy2:15 A e diskinia ka avel braduime te cherda po rado sargo dei, ta te avila la bizaipe ando pachape, ando volipe ta ande santidad liubaimaia." 
1Timothy3:1 Gaia ezgoda si but chachi. Vareko te mangela te avel le iek rado te gazdaril ande khanlliri, iek lacho rado mangel." 
1Timothy3:2 Goleke, o lleno kai si le gava rado morabi te avel iek lleno kai niko nasti dosarel le katar nisavi ezgoda bilachi. Morabi te avel le samo iek rromi, te cherel e ezgode chachimaia, bizaimaia ta te avel le liubao. Morabi te avel pachivalo e llenenchar kai aven te racharen lete, morabi te llanel te sikavel." 
1Timothy3:3 Morabi te na avel matarno, ni te avel leke drago te marelpe, morabi te avel posteno, te na avel silno ta leki briga te na avel samo e love." 
1Timothy3:4 Morabi te llanel te gazdaril ande po cher ta te sikavel pe chaurren te kanden ta te avel len liubao. 
1Timothy3:5 Soke o lleno kai ni llanel te gazdaril ande po cher ¿Sar ka arakhel e Devleki khanlliri? 
1Timothy3:6 Goleke, o lleno kai gazdaril ande khanlliri nasti avel iek lleno nevo ando pachape, soke sai pherdol baripe ta sai perel isto ande dos kai pelotar o llavolo." 
1Timothy3:7 Ta morabi te den le liubao i maskar e llene kai ni pachan, te na perel ando lallao ta te na kojavel le o llavolo." 
1Timothy3:8 Ta isto gia e diakonura morabi te aven chache, te cheren so phenen kana den po alav, te na aven matarne te na aven zelne pe love kai lenpe bilachimaia." 
1Timothy3:9 Morabi te na muken o chachipe kai si sikado amenge ande lachi viasta ta te mislin chistomaia. 
1Timothy3:10 Mai anglal morabi te nakhel o vreme te dikha sar radin ta mapalal te na avile dosale katar niso, ondaka sai ka aven diakonura." 
1Timothy3:11 Ta i e diskinie morabi te avel len liubao, te na inllaren e bune, te aven traze ta te aven chache pe suako ezgoda." 
1Timothy3:12 O diakono morabi te avel le samo iek rromi, ta te llanel te gazdaril pe chaurren ta ande po cher." 
1Timothy3:13 Soke e diakonura kai ka cheren po rado sukar, but lachi orba ka den lengi ta ka zivin esmiro, soke pachaie ando Kristo Jesus." 
1Timothy3:14 Mangav te llau te dikhav tut; a pisiv chuke gava lil 
1Timothy3:15 te na avilem oma, gia ka llane sar morabi te zivil o manus ande Devleki familia, kai si e khanlliri katar o Del o llundo, e khanlliri kai istarel ta arakhel o chachipe." 
1Timothy3:16 Chachimaia so si amenge sikado ande amaro pachape, si iek ezgoda but bari. O Kristo sikadilo sargo manus llindo chacho ando duo e suechura dikhle le. Leki orba phendili maskar e phuvia, o sueto pachaia ande lete ta inllardo saia ando miloso bare blagosimaia." 
1Timothy4:1 A o Duo phenel bristomaia kai ande llivesa kai si te aven mai angle, nesave llene ka muken o pachape ta ka thoven sama e duonenge kai si kojamne ta e sikadimake kai avel katar e llavolura." 
1Timothy4:2 Ka pachan e llenen kojamnen kai inai lenge lallao katar o bilachipe kai cheren. 
1Timothy4:3 Gala llene ni muken te zininpe ta ni te jan nesavo jape kai o Del mukla e llenenge kai pachan ta e llenenge kai pinllaren o chachipe ta kai den fala pala gua jape. 
1Timothy4:4 Soke sa so cherda o Del si lacho, ta morabi te na muka te diam fala e Devle," 
1Timothy4:5 soke o alav e Devleko ta o molipe cheren le chisto. 
1Timothy4:6 Sikau gala ezgode e phlalen, ta ka ave iek lacho sluga katar o Kristo Jesus iek lleno kai sikol katar e alava e pachamake ta katar o lacho sikadipe kai tu sikilan ta kande." 
1Timothy4:7 A muk pe iek rig e paramiche e suetoke kai si dile, ta thov tut te chere o lachipe." 
1Timothy4:8 Soke o rado kai cheren e llene te sai zuriaol e esnaga ta te avel sasti si lacho e esnagake, a o volipe si lacho varesave ezgodake soke del amen o lachipe ande gava zivoto ta i ande o gua zivoto kai ka avel mai angle." 
1Timothy4:9 Ta gava si iek chachipe but baro, ta sa morabi te pachan le." 
1Timothy4:10 Ta pala gava radi ta trudi amen, soke amari vera si ando Del o llundo kai braduil saurren, ta mai but e llenen kai pachan." 
1Timothy4:11 Sikau gala ezgode, ta phen saurrenge te kanden len." 
1Timothy4:12 Na muk nika te phenel kai ni mol tut pala cho ternipe. E llene kai pachan morabi te sikon tutar sar de orba ta sar san, sar voli, sar pacha, ta sar si cho pachape ando Del." 
1Timothy4:13 So me llav incha tute thov tut te chiti o Pisipe e phlalenge kai si ando pachape de len zor ta sikav len. 
1Timothy4:14 Arak o lachipe kai o Del dia tut kana e phure thode pe va pe cho soro ta molisaile. 
1Timothy4:15 Cher gala ezgode ta le sama lendar te sai dikhen e llene kai suako llive cherdo mai lacho. 
1Timothy4:16 Arak so chere ta so sikave averen, ta lla orta ande sa gala ezgode. Te cherdan gia, ka bradui tu tut ta i golen kai asunen tut." 
1Timothy5:1 Na thov tut silno iekhe phurea. De lea orba te sikol ta cher le sargo kana de orba che dadea ta de orba e ternenchar sargo che phlalenchar. 
1Timothy5:2 A e phuriorrenchar morabi te den orba sargo kana si tumari dei; a e diskinie kai si terne, dikhlen sargo kana si che phiorra." 
1Timothy5:3 Pomozisar e phivlien kai inai len kate te llan te pomozin len. 
1Timothy5:4 A iek phivli te si la chaurre o unukura, von si te sikon te sai pomozin pe familia, soke i voi len pomozisarda, gava si drago e Devleke." 
1Timothy5:5 E chachuni phivli si goia kai achili korkorre ta kai laki vera si ando Del ta mangel letar ta molilpe ollivesea ta orachaia. 
1Timothy5:6 A e phivli kai si ando kurvaluko, lako zivoto si mulo." 
1Timothy5:7 Ta sikau len i gala ezgode, te na dosarel len niko." 
1Timothy5:8 Soke o lleno kai ni brigilpe katar pire llene, ta mai but katar pi familia, golea phenel kai inai le pachape ta si mai bilacho neko e llene kai ni pachan." 
1Timothy5:9 E phivlien kai tumen morabi te pomozin si gola kai si lenge mai but katar e sovardes burs ta kai avila len samo iek rrom. 
1Timothy5:10 Si te aven pinllarde kai cheren o lachipe, kai llangle te bariaren pe chaurren, kai avile pachivale e llenenchar kai den ande lako cher, kai jalade e porrne e llenenge kai si katar o santo foro, kai pomozisarde e llenen kai nakhen nuzde, ta kai llangle te cheren suako lachipe." 
1Timothy5:11 A na thov te pomozil e khanlliri e phivlien kai si mai terne, soke von kana nakhel o vreme so lenge si drago ka cherel len te durion katar o Kristo, ta pale ka mangen te zininpe" 
1Timothy5:12 ta si dosale, soke ni cherde so phende." 
1Timothy5:13 Ta ni cheren niso, sorro llive ta llan cher cherete ta ni radin; ta inai samo kai ni radin, inllaren bune, ta aminpe ande suako ezgoda ta den orbe kai ni trubul te den." 
1Timothy5:14 Goleke mangav te zininpe e phivlia kai si terne te aven len minone, te radin ande po cher ta gia e llene kai ni pachan ni ka avel len te sai dosaren amen." 
1Timothy5:15 Soke nesave phivlia durile katar o Kristo ta llele pala o Satanas. 
1Timothy5:16 Varesavi diskinia kai pachal ando Jesus ta te si la phivlia ande laki familia, morabi te pomozil len te na aven iek pharipe e khanllirake, ta gia e khanlliri sai ka pomozil ogole phivlien kai chachimaia inai len katar te mangen." 
1Timothy5:17 E phure kai gazdarin sukar ande khanlliri trubul te volin len dui droma mai but, ta mai anglal e llenen kai lengo rado si te den orba e Devleki ta kai sikaven." 
1Timothy5:18 Soke o Pisipe phenel gia: Muk e guruve te jal kana ustavel o lliu te trebol le. Ta phenel i gia: O lleno kai radil trubul te pochinen leke. 
1Timothy5:19 Na thov sama kana ka dosaren iekhe phure te na avena dui o trin llene kai dikhle so vou cherda. 
1Timothy5:20 Gola kai pale si ando bilachipe, morabi te de pe lende angla sa, te sai daran i ogola llene." 
1Timothy5:21 Mangav tutar angla o Del, ta angla o Jesukristo, ta angla e suechura kai si esvirime, te kande gala alava ta te ave chacho saurrenchar, na samo e llenenchar kai si chuke drago." 
1Timothy5:22 Mislisao dui droma te mangea te thove che va pe vareka te moli tut, te na ave ande iek than ande avereko bilachipe. Morabi te ave chisto katar suako bilachipe." 
1Timothy5:23 Soke but droma nasuao katar cho lli, na pi samo pai, pi i iek zalogicha mol." 
1Timothy5:24 O bilachipe nesave llenengo dikhol mai anglal te cherdol e kris, a averengo bilachipe dikhol mapalal." 
1Timothy5:25 Isto gia, e lache ezgode kai cherdon dikhon bristomaia, ta gola kai inai lache nasti ka achen gurudine ostade." 
1Timothy6:1 E llene kai si sluge morabi te avel len liubao pe gazdenchar, te na den orbe bilache katar o Del ta katar amaro sikadipe." 
1Timothy6:2 A gola kai lengo gazda pachal morabi te na jasaren lea o liubao samo soke si tumaro phlal ando pachape. Morabi te radin lenge ios mai sukar, soke tumen volin len ta soke i von pachan. Sikau ta de gaia orba:" 
1Timothy6:3 Vareko te sikavela iek sikadipe kai niko ni pinllarel, ta ni pachal ando sasto sikadipe katar o Gazda o Jesukristo ta ni ande so sikavel amaro pachape," 
1Timothy6:4 gua lleno si iek barikano kai ni llanel niso. Gua lleno jalpe ta gua si sargo leko nasualipe, ta goleke e llene murzin, kusenpe, jasaren e vera" 
1Timothy6:5 ta marenpe suako llive e llene kai lenge mislura si melale ta ni pinllaren o chachipe, ta o pachape si lenge iek rado te barvaon." 
1Timothy6:6 A chachimaia si iek baro barvalipe samo e llenenge kai si vesele ande so si len. 
1Timothy6:7 Soke niso ni andam ande gava sueto ta niso nasti inllara amenchar; 
1Timothy6:8 te si amen so te ja ta so te thova pe amende sai ava vesele. 
1Timothy6:9 A gola kai mangen te barvaon peren ando zumadipe ta kojadon, ta zelin but ezgode dile kai murin len ta zatril len, ta cherel len te jasaon." 
1Timothy6:10 Soke o volipe pe love anel suako bilachipe. A si nesave llene kai durile katar o pachape pala o volipe kai si len pe love, ta cherde peke bare nuzde." 
1Timothy6:11 A tu, Devleko manus, nas katar sa gala ezgode. Morabi te ave chacho, Devlikano, te avel tut pachape, volipe, te ave zuralo ande nuzda, ta cho lio te na avel barikano." 
1Timothy6:12 Lla po lacho drom katar o pachape, le o zivoto ostade, soke goleke ikharda tut o Del, ta goleke dian orba sukar katar cho pachape angla but llene." 
1Timothy6:13 Akana angla o Del, kai cherda suako ezgoda, ta angla o Jesukristo, kai dia orba sukar ta orba chachi angla o Ponsio Pilato, mangav tutar" 
1Timothy6:14 te kande so phenav chuke ta te ave chacho ta niko te na dosarel tut lligo ni ka avel blagosimaia amaro Gazda o Jesukristo. 
1Timothy6:15 Ta kana ka avel orta o vreme kai o Del llanel ka cherel gaia ezgoda, soke samo o Del si o edino ta blagosime kai gazdaril pe sa, Charo katar e charura ta Gazda katar e gazda." 
1Timothy6:16 Vou si o edino kai ni merel, kai zivil ande iek villelo kai niko nasti avel pase. Nisavo manus ni dikhla le ta nasti dikhel le. ¡Leko si ostade o baripe ta e zor! Gia te avelpe." 
1Timothy6:17 Phen e barvalenge katar gava sueto, te na aven barikane, ta te na thoven pi vera ande po barvalipe soke o barvalipe sai jasardol. Mai sukar si te thoven pi vera ando Del soke vou del amen but katar suako ezgoda lachi amenge." 
1Timothy6:18 Phen lenge te cheren o lachipe, te aven barvale ande lache ezgode kai cheren ta te fulaven averenchar so si len." 
1Timothy6:19 Ta gia ka avel len barvalipe kai ka pomozil len mai angle, ta ka len o zivoto ostade." 
1Timothy6:20 Timoteo, cher sa so phendem chuke. Na asun so phenel o sueto kai ni pachal, ni e alava kojamne kai von phenen kai si o chachipe," 
1Timothy6:21 soke nesave llene kai phenen kai len si gua bizaipe, durile katar o pachape. O Gazda te del tumen katar po volipe." 
2Timothy1:1 Me o Pablo, apostol e Jesukristoko, bichaldo e Devletar kai dia po alav kai ka del amen o zivoto kai si ando Kristo Jesus," 
2Timothy1:2 bichalav salami e Timoteoke chaurro murno kai voliv le but. O Del o Dad, ta o Kristo Jesus amaro Gazda te den tut katar po volipe katar po zao ta katar pi pas." 
2Timothy1:3 Suako llive dav man golli tutar kana moliv man orachaia ta ollivesea, suako llive dav fala e Devle, radiu leke ta mo mislo si chisto, isto sar radisarde omanglal e llene katar mi vicha." 
2Timothy1:4 Suako llive dav man golli katar che ausa ta voliva te dikhav tut te veselilpe mo lio. 
2Timothy1:5 Soke dav man golli katar cho pachape kai si chacho. Mai anglal gua pachape saia che baba e Loida ta che da e Eunise, ta llanav kai i tut si gua pachape." 
2Timothy1:6 Goleke mangav tutar te bariare e zor kai dia tut o Del kana thodem me va pe tute ta molisailem pala tu. 
2Timothy1:7 Soke o Del ni dia amen o duo katar e dar, dia amen o duo katar e zor, katar o volipe ta katar o bizaipe." 
2Timothy1:8 Na lalla te de orba katar amaro Gazda, ta na lalla ni mandar kai sem phanglo pala le. Le e zor kai del tut o Del te sai terpi e nuzde kai aven chuke cheres e lachi viasta." 
2Timothy1:9 O Del braduisarda amen ta ikharda amen te ava katar leko santo foro inai pala vareso kai amen cherdam, soke leki volia saia ta pala o volipe kai avilale amenchar cheres o Kristo mai anglal te avel o vreme ta e bursa." 
2Timothy1:10 Gua volipe sikadilo blagosimaia ando Kristo Jesus amaro Braduimari kai zatrisarda e zor e merimaki, ta ande lachi viasta sikada o zivoto kai ni merel nikada." 
2Timothy1:11 O Del dia man o rado te sikavav ta bichalda man sar apostol ta kovachi. 
2Timothy1:12 Goleke nakhav gala ezgode. A inai mange lallao katar so nakhav, soke me llanav ande ka pachaiem; ta llanav kai si le e zor te inllarel gaia lachi viasta kai dia mande lligo ni ka avel gua llive." 
2Timothy1:13 Morabi te lla prema o sasto sikadipe kai lian mandar, ta zivisar ando pachape ta ando volipe kai si amen ando Kristo Jesus." 
2Timothy1:14 Ta te pomozil tut o Santo Duo kai zivil ande amende, arak o lacho sikadipe kai si dino chuke." 
2Timothy1:15 Tu llane kai sa e llene katar e Asia mukle man korkorre ta maskar lende saia o Fijelo ta o Ermojenes. 
2Timothy1:16 Te avel zalba a Gazdake katar e familia katar o Onesiforo, soke vou dia man zor but droma ta ni lallailo kai sema phanglo." 
2Timothy1:17 Samo avilo ande Roma rodia man ta ni achilo lligo ni malada man. 
2Timothy1:18 Te cherel o Gazda te malavel leki zalba ande gua llive. Tu llane pe gachin pomozisarda amen ando Efeso. 
2Timothy2:1 Tu kai san mo chaurro, trudisao ando volipe kai si amen ando Kristo Jesus." 
2Timothy2:2 So asundan kai me phendem angla but llene, phenle i tu e llenenge kai uzdi tut ande lende kai ka llanen te sikavenle averenge." 
2Timothy2:3 E nuzde ta e patnia nak len sargo iek boñiko katar o Kristo Jesus. 
2Timothy2:4 Ni iek boñiko kai si ande po rado ni amilpe ande aver ezgode kai inai leki buchi, soke morabi te avel drago pe gazdake." 
2Timothy2:5 Isto gia, o lleno kai leko rado si te prastel te dobil averen, nasti lel po chari te na prastela prema e zakonura." 
2Timothy2:6 Ta i o lleno kai radil e phuv ta mangel te lel e septelie, mai anglal morabi te radil e phuv." 
2Timothy2:7 Mislisao ande so phenav chuke, soke o Del ka cherel te achare sa." 
2Timothy2:8 De tut golli katar o Jesukristo kai ustilo katar o meripe ta saia katar e vicha katar o charo o David, soke gua si ande lachi viasta kai me phenav." 
2Timothy2:9 Ta pala e lachi viasta me terpiu e patnia ta i o phandipe sargo iek kochkari; a o alav e Devleko inai phanglo. 
2Timothy2:10 Goleke sa so nakhav, nakhaule pala e llene kai o Del esvirisarda, te sai resen i von kai o braduipe ta kai o blagosipe kai si ostade ando Kristo Jesus." 
2Timothy2:11 Gava si o chachipe: Te mulam lea, i ka zivi lea." 
2Timothy2:12 Te avilam tromane ande patnia, ka ava ande leki charoina. Te phendam kai ni pinllara le, i vou ka phenel kai ni pinllarel amen;" 
2Timothy2:13 Te na avilam lea chache, vou sa iek si chacho, soke nasti phenel kai ni pinllarel isto vou pe." 
2Timothy2:14 Na muk te bristarenpe gaia ezgoda ta phen lenge angla o Del kai morabi te na janpe, soke gola orbe ni lacharen niso ta murin e llenen kai asunen len." 
2Timothy2:15 Trudisao te ave angla o Del iek lleno kai mol le chachimaia kai radil ta inai dosalo katar ni iek ezgoda lallaimaki, kai sikavel chachimaia e orba katar o chachipe." 
2Timothy2:16 Na amisao ande orbe kai inai Devlikane, soke e llene kai den gola orbe suako drom jasaon ios mai but ando bilachipe" 
2Timothy2:17 ta lengo sikadipe bariol sargo iek muka. Gua si so cherel o Imeneo ta o Fileto," 
2Timothy2:18 von jasaile katar o chachipe ta phenen kai o llundipe e mulengo ia avilape, ta golea murin nesave llenengo pachape." 
2Timothy2:19 A o Del dia amen po alav kai si zuralo, ta kote phenel gia: O Gazda pinllarel golen kai si leke, ta Sa e llene kai phenen e Gazdako anav morabi te durion katar o bilachipe." 
2Timothy2:20 Ande iek baro cher inai samo ezgode sunakune ta rupune, si i ezgode kastune ta gliboke. Nesave si iekhe llivesenge a aver si suako lliveseke." 
2Timothy2:21 O lleno kai mukel o bilachipe ka avel sargo iek ezgoda blagosime kai mol la but ta kai trubul e Devle te sai cherel varesavi ezgoda lachi. 
2Timothy2:22 Duriu katar e bilache ezgode kai cheren e terne kai si ande chi doba, ta rode o chachipe, o pachape, o volipe ta e pas sa e llenenchar kai phenen o anav e Gazdako iekhe liea chisto." 
2Timothy2:23 Na thov sama e orbenge kai ni pomozin tut, soke samo cheren e llenen te marenpe." 
2Timothy2:24 Ta iek sluga e Gazdako nasti avel ande chingar, morabi te avel posteno saurrenchar. Morabi te llanel te sikavel, morabi te avel esmiro e llenenchar" 
2Timothy2:25 ta te ortol postenimaia e llenen kai ni pachan, ta o Del sai te cherel te keimpe ta te pinllaren o chachipe," 
2Timothy2:26 te llungadon ta te nasen katar o kojaipe kai phangla len o llavolo te cherel lendar so vou kamel. 
2Timothy3:1 Ta i morabi te llane kai ande llivesa kana ni ka achel ios vreme ka aven llivesa bilache. 
2Timothy3:2 E llene ka aven lakomure, ka mislinpe samo te aven len but love, ka istardon ta ka mislin kai von si e mai glamne. Ka den bilache orbe katar o Del, ni ka thoven sama pe dadenge, ni ka den fala ta ka maren espurnia katar o pachape." 
2Timothy3:3 Ni ka avel len volipe ni zalba, nasti ka achavenpe kana ka zelin vareso, ka aven bilache ta ka murzin pe suako ezgoda lachi." 
2Timothy3:4 Nasti ka avel vera ande lende ta ka aven tromane, ka joliaon kana avere ka avel le vareso, ta ka roden mai but e dragostia kai del o sueto neko e Devle." 
2Timothy3:5 Ka cherenpe kai si llene pachamake a ka achardol pe lende kai inai len e zor katar pachape. Gole llenenchar na amisao. 
2Timothy3:6 Soke gia si e llene kai den ande chera ta kojaven e diskinien kai inai len bizaipe ta kai si pherde bilachipe, ta sar nasti achaven e bilache mislure kai si ande lende," 
2Timothy3:7 sikon ta sikon a nikada ni acharen o chachipe. 
2Timothy3:8 Ta sargo o Janes ta o Jambres kai ni kamle te cheren so phenela o Moises, i gola llene ni kamen o chachipe. Gole llenengo mislo si pherdo bilachipe ta nikada ni barilo lengo pachape." 
2Timothy3:9 Ni ka llan but mai angle, soke sa o sueto ka acharel kai si dile, isto sargo gola dui llene kai ni kamle te cheren so phenda lenge o Moises." 
2Timothy3:10 A tu llane so me sikavav ta llane sar ziviu pala so llau, llane mo pachape, sar dav man vreme, mo volipe ta e zor kai si man te terpiu e nuzde," 
2Timothy3:11 llane sar sema mardino ta savi patnia nakhlem, ta sogo terpisardem ande Antiokia, ando Ikonio ta ande Listra. ¡But maripe nakhlem! A o Gazda ikanda man katar sa gola ezgode." 
2Timothy3:12 Chachipe si kai sa e llene kai mangen te zivin ando pachape ta te aven pasa o Kristo Jesus, ka aven mardine." 
2Timothy3:13 A e bilache ta e kojamne ios mai bilache ka llal lenge, ka kojaven ta i von ka aven kojadine." 
2Timothy3:14 Tu morabi te lla orta ande sa so sikilan, soke llane kai si chachipe. Tu llane katar sikilan gola ezgode." 
2Timothy3:15 De tut golli kai sar kana sana minono pinllare o Pisipe, kai sai sikavel tut ta sai inllarel tut kai o zivoto ostade pala o pachape ando Kristo Jesus." 
2Timothy3:16 Sa o Pisipe si cherdo katar e volia e Devleki, o Pisipe sikavel, ortol ta sikavel amen te avel amaro zivoto orta," 
2Timothy3:17 ta gia e llene kai radin e Devleke ka aven pherde katar o sikadipe, te sai cheren suako lachipe." 
2Timothy4:1 Angla o Del ta o Kristo Jesus kai ka irilpe blagosimaia sargo iek Charo te chinel kris e llundenge ta i e llenenge kai si mule, mangav tutar" 
2Timothy4:2 te phene o alav e Devleko te de orba suako drom, avela o vreme lacho o avela bilacho. Cher te acharen chuke, ortosar e llenen orbaia ta de zor, de tut vreme te sikave." 
2Timothy4:3 Soke ka avel o llive kai e llene ni ka mangen te asunen o lacho sikadipe ta ka roden bute kovachen te den lenge e orbe kai von mangen te asunen. 
2Timothy4:4 Ni ka thoven sama e chachimake ta ka pachan ande paramiche. 
2Timothy4:5 A tu na jasar cho bizaipe, terpisar e patnia, de orba katar e lachi viasta ta cher sukar cho rado." 
2Timothy4:6 Mo meripe avilo pase, ta ka daule sargo kurbano." 
2Timothy4:7 Llelem po lacho drom, avilem kote kai inai ios drom angle, llelem chachimaia." 
2Timothy4:8 Akana o Del kai si iek krisari chacho, gua llive ka del man iek korona kai si mo chari soke kandiem le. Ta ni ka del la samo mange, ka del la i e llenenge kai aduricharen volimaia o llive kana vou ka avel blagosimaia." 
2Timothy4:9 Cher te ave oma te dikhe man; 
2Timothy4:10 soke o Demas llelotar ta irisailo ande Tesalonika, soke avila leke mai drago o sueto. O Kresente llelotar ande Galasia ta o Tito ande Dalmasia." 
2Timothy4:11 Samo o Lukas achilo manchar. Le tuia e Marko, soke trubul man letar te pomozil man ando rado Devlikano." 
2Timothy4:11 Samo o Lukas achilo manchar. Le tuia e Marko, soke trubul man letar te pomozil man ando rado Devlikano." 
2Timothy4:12 E Tikiko bichaldem le ando Efeso. 
2Timothy4:13 Kana ka iri tut, an mange mo gertachi kai muklem ando Troade ando cher e Karpoko, ta e lila ta e pergaminura kai trubun man but." 
2Timothy4:14 O Alejandro, gua kai cherel ezgode sastrune, avilo manchar but bilacho; mardo e Gazdatar ka avel pala so cherda." 
2Timothy4:15 Arak tut i tu letar, soke inai leke drago so amen sikava." 
2Timothy4:16 E purvo drom kai chachardem man angla e llene kai gazdarin, niko ni saia pasa ma, sa mukle man korkorre. ¡Mangav e Devletar te na thovel sama so cherde!" 
2Timothy4:17 A o Del pomozisarda man ta saia manchar, ta dia man zor te dav orba katar e poroka braduimaki ta te resel kai sa e phuvia, ta gia o Del ikanda man katar o meripe sargo te ikanel man katar e lionoko mui," 
2Timothy4:18 o Gazda ka ikanel man katar suako bilachipe, ka braduil man ta ka inllarel man ande pi charoina kai si ando miloso. ¡Blagosime te avel vou sa e bursenchar! Gia te avelpe." 
2Timothy4:19 Bichalav salami e Prisilake e Akilaseke ta e Onesimoke ta i leke familiake. 
2Timothy4:20 O Erasto achilo ando Korinto, ta e Trofime muklem le nasualo ando Mileto." 
2Timothy4:21 Cher te ave mai anglal katar o viend. Bichalen chuke salami o Eubulo, o Pudente, o Lino, e Klaudia ta sa e phlal." 
2Timothy4:22 Te avel o Gazda ande cho lio, ta te del tut o Del po volipe." 
Titus1:1 Me o Pablo, sluga e Devleko ta apostol e Jesukristoko, bichaldo letar te resen e llene kai si esvirime e Devletar kai o pachape ta kai o chachipe kai si ande so amen pacha," 
Titus1:2 ta adurichara o zivoto ostade, soke o Del ni kojavel ta dia po alav omanglal ta phenda kai ka del amen gua zivoto," 
Titus1:3 ta akana kai si orta o vreme, sikada pe alava e orbaia kai mukla mange o Del kai braduil amen." 
Titus1:4 E Titoke, kai si sargo mo chaurro chachimaia ando pachape kai si amen. O Del amaro Dad, ta o Jesukristo kai braduil amen te den tut po volipe ta pi pas." 
Titus1:5 Kana muklem tut ande Kreta, cherdem le te lachare so muklana bi lachardo ta ande suako foro te thove phuren ande khanlliri, gia sar phendem chuke." 
Titus1:6 Iekhe phure morabi te na dosarel le niko sar zivil. Morabi te avel le samo iek rromi, ta leke chaurre morabi te pachan ta te na phenen lendar kai cheren o bilachipe o kai ni kanden." 
Titus1:7 Soke gua kai inllarel angle e khanlliri leko rado si ande Devleke ezgode, ta goleke leko zivoto morabi te na avel dosardo nikatar, morabi te na istardon ta te na joliaol; te na aven matarne, ta te na marenpe, ta te na lel chari pe bilache ezgode." 
Titus1:8 Morabi te avel pachivalo e llenenchar kai aven te racharen ande leko cher, ta morabi te avel lacho, chacho, santo ta te llanel so cherel." 
Titus1:9 Morabi te pachal ande orba chachuni kai sikilo, te del zor i averen ando sasto sikadipe, ta te cherel te pachan e llene kai ni pachan ande so vou phenel." 
Titus1:10 Soke si but llene kai ni pachan, ta mai but gola kai cheren e sirkunsision kai phenen samo ezgode dile ta kojaven e llenen." 
Titus1:11 Gole llenengo mui morabi te phanden le, soke diliaren sa e llenen katar iek familia, ta sikaven so ni trubul, ta cheren le te len chari bilachimaia." 
Titus1:12 Isto ande Kreta iek profeta lengo phenda gia: E llene kai zivin ande Kreta si kojamne, dive, jan but ta ni radin." 
Titus1:13 Ta phenda o chachipe, goleke de pe lende zurale te sastol lengo pachape" 
Titus1:14 ta te na pachan ande paramiche kai cheren e judiura, ta ni ande llene kai den e zea karing o chachipe." 
Titus1:15 E llene kai si chache sa e ezgode si lenge chache, a e llene kai inai chache ta ni pachan, niso inai lenge chacho, soke lengi golli ta lenge mislura si melale." 
Titus1:16 Phenen kai pinllaren e Devle, a prema e ezgode kai cheren phenen kai iok, den joli ta ni kanden ta nasti cheren ni iek lachipe." 
Titus2:1 Sogo ka phene morabi te avel prema o lacho sikadipe. 
Titus2:2 E phure morabi te na aven perasenge, morabi te aven ando liubao ta te llanen te mislinpe, te avel chacho lengo pachape, lengo volipe ta lengi zor te cherel len te terpin e patnia." 
Titus2:3 Ta i e phuria si te avel len liubao, ta te na inllaren orbe cher cherete, ta te na maton. Morabi te sikon lendar e llene" 
Titus2:4 ta te sikaven e mai ternen te volin pe rrome ta pe chaurren," 
Titus2:5 te aven bizai, chache, te arakhen pi chara, te aven postene ta te kanden pe rrome, te na del niko bilache orba katar e orba e Devleki." 
Titus2:6 De zor i e ternen te aven bizai 
Titus2:7 ande suako ezgoda, ta te sikon tutar te sai cheren o lachipe. Kana ka sikave len, cher le chachimaia ta bi perasenchar," 
Titus2:8 de orba lachimaia, te na dosarel tut niko. Gia vareko te mangela te jalpe amenchar ka avel leke lallao, soke nasti ka phenel amendar niso bilacho." 
Titus2:9 Phen e slugenge te kanden pe gazden ande suako ezgoda, te aven pachivale ta te na janpe lenchar." 
Titus2:10 Ta te na aven chorane, te aven but chache, golea te sikadol ande suako ezgoda kai si but sukar o sikadipe kai del amen o Del amaro Braduimari." 
Titus2:11 Soke kana o Del dia po braduipe sa e suetoke, sikada amenge kai vou volil amen." 
Titus2:12 Gua volipe e Devleko sikavel amen te muka o bilachipe ta o zelnipe pe ezgode e suetoke, ta cherel ande gava vreme te ava bizai, te ava chache, ta te avel amen zalba," 
Titus2:13 gia adurichara te avel gua veselo llive, kana ka irilpe amaro Del ta amaro Braduimari o Jesukristo." 
Titus2:14 Vou mulo pala amende te ikanel amen katar o bilachipe, te chistol amen ta te cherel amen te ava leko foro, ta te ava vrene te chera o lachipe." 
Titus2:15 E gua morabi te sikave, de zor, ortosar gazdarimaia. Niko te na mukel tut pe iek rig." 
Titus3:1 Phen e phlalenge te kanden e kralionen ta e sudonen kai gazdarin ando foro, ta te mangen te cheren o lachipe suako llive." 
Titus3:2 Te na den nikaki orba bilachi, te na janpe ta te aven pachivale, te achardol kai inai barikane ta te aven lache saurrenchar." 
Titus3:3 Soke omanglal i amen sama dile ta ni kandaia nika. Phiraia jasarde ta sama phangle ande suako ezgoda bilachi kai saia amenge drago. Zivia ando bilachipe ta saia amenge joli kana avere llene saia le vareso, o sueto murzila pe amende ta i amen murzia iek pe aver." 
Titus3:4 A o Del amaro Braduimari sikada amenge kai si lacho ta kai volil e sueto," 
Titus3:5 amen ni cherdam nisavo lachipe, a vou braduisarda amen soke avila leke zalba amendar, kosla amaro bilachipe, nevarda amen sargo kana biandilam pale gava cherda le e Santone Duoia." 
Titus3:6 Soke o Jesukristo kai si amaro Braduimari cherda te avel amen but katar o Santo Duo," 
Titus3:7 ta gia kana ka llinel amen chache pala e zalba kai si le pe amende, ka del amen o zivoto ostade kai adurichardam letar bute bursenchar." 
Titus3:8 Gala alava si but chache, goleke mangav tutar te de lenge but gaia orba, ta gia e llene kai pachan ando Del ka trudinpe te cheren o lachipe. Gala orbe si lache ta trubun saurren." 
Titus3:9 Na ja tut pala e orbe dile, ni pala e paramiche kai den orba katar e purane, ni pala o zakono e Moiseseko; gola orbe ni inllaren tut ninde." 
Titus3:10 Vareko te cherela te fuladon e llene katar e khanlliri, morabi de pe lete iek ta i dui droma, a te na thoda chuke sama trade le katar e khanlliri," 
Titus3:11 morabi te llane kai gola llene ni pachan ando chachipe, ta kai isto lengo bilachipe dosarel len." 
Titus3:12 Ka bichalav chuke e Artemase o e Tikiko ta kana ka aven tute, sigar te ave ande Nikopolis te dikhe man, soke kote ka nakhav o viend." 
Titus3:13 Cher so sai te pomozi e Zenase ta i e Apolo, de len sa so trubul len te llan e dromeke." 
Titus3:14 Ta te sikon amare llene te cheren o lachipe ta te pomozin kana trubul vareka. 
Titus3:15 Sa e llene kai si manchar bichalen chuke salami. Bichal iek salami e llenenge kai volin amen ando pachape. 
Philemon1:1 Me o Pablo phanglo katar o Kristo Jesus ta o phlal o Timoteo bichala salami chuke Filemon kai pomozi amen ande gaia buchi. 
Philemon1:2 Ta e khanllirake kai chidiniaol ande cho cher, ta i e phiorrake e Apiake ta e Arkipoke, amaro phlal ande gava rado." 
Philemon1:3 O Del kai si amaro Dad, ta o Gazda o Jesukristo te den tumen po volipe ta pi pas." 
Philemon1:4 Suako drom kana moliv man dav man golli tutar Filemon, ta dav fala me Devle cheres tu." 
Philemon1:5 Soke phende mange katar o volipe ta o pachape kai si tut pala o Gazda o Jesukristo ta i pala sa e llene kai si katar o foro santo. 
Philemon1:6 Ta mangav e Devletar te lla angle che pachamaia ta te pinllare sa o lachipe kai sai chera pala o volipe kai si amen pala o Kristo. 
Philemon1:7 Sem but veselo katar cho volipe. Soke tu phlala pherdan volipe o lio e llenengo kai si katar o foro e Devleko. 
Philemon1:8 Goleke i te avela man o gazdaripe ando anav e Kristoko te phenav chuke so morabi te chere," 
Philemon1:9 si mange mai sukar te mangavle tutar ando anav katar o volipe. Akana me o Plablo kai sem phuro ta sem phanglo cheres o Kristo Jesus," 
Philemon1:10 mangav tutar te chere iek sebapi me chaurreke o Onesimo, kai akana sem sargo leko dad soke me phendem leke e lachi viasta kate ande rubie." 
Philemon1:11 Omanglal o Onesimo saia chuke iek sluga bilacho, a akana trubul tut ta i man." 
Philemon1:12 Bichalav le chuke pale: vou si sargo mo chaurro. 
Philemon1:13 Mange avilaia drago vou te achiloia kate manchar, te sai pomozil man po than chiro so me sem phanglo cheres e lachi viasta." 
Philemon1:14 A me ni kamam te cherav niso kai inai prema chi volia, ta te sai chere mangav gua sebapi tu tutar ta te na cherele pe zor." 
Philemon1:15 Sai avelpe kai o Onesimo durilo tutar nesavo vreme te sai akana avel tuia ta nikada te na llaltar," 
Philemon1:16 ta akana te na avel sargo iek sluga, te avel mai but neko iek sluga. Te avel, sargo iek phlal kai voli. Me voliv le but, a tu morabi te voli le ios mai but, na samo sargo iekhe manuse, morabi te voli le i sargo iekhe phlale ando Gazda." 
Philemon1:17 Goleke te sem chuke iek phlal ando pachape, le le sargo te le isto man." 
Philemon1:18 A Te cherda chuke varesavo bilachipe o Onesimo, o te si chuke vareso unllile, me ka pochinaule." 
Philemon1:19 Me o Pablo pisiv gala ezgode me vastea: Me ka pochinav. A saia te na pochinav chuke niso soke tu san mange unllile cho zivoto. 
Philemon1:20 Ea phlala, mangav tutar gava sebapi pala o volipe e Gazdako; cher te avel man gaia dragostia ande mo lio sar sam phlal ando Kristo." 
Philemon1:21 Pisiu chuke soke llanav kai san iek lleno kai kande, ta llanav kai ka chere ios mai but neko so mangav tutar." 
Philemon1:22 Ta lachar mange iek than kai te sovav; soke aduricharav te asunel o Del tumaro molipe kai cheren pala ma, ta te likau katar o phandipe te llau te dikhav tumen." 
Philemon1:23 Bichalel chuke salami o Epafras kai si manchar ando phandipe cheres o Kristo Jesus," 
Philemon1:24 ta i o Markos bichalel chuke salami, ta i o Aristarko ta o Demas ta o Lukas, von si kai pomozin man ande gaia buchi." 
Philemon1:24 ta i o Markos bichalel chuke salami, ta i o Aristarko ta o Demas ta o Lukas, von si kai pomozin man ande gaia buchi." 
Philemon1:25 O Gazda o Jesukristo te del tumen po volipe. 
Hebrews1:1 Cherel but burs palpale o Del dia orba but droma ta bute orbenchar amare puranenge katar e poraukura. 
Hebrews1:2 Ta akana, ande llivesa kai si mai anglune so vou mangla te phenel amenge phenda le leko Chavo, ta letar cherdile sa e ezgode kai si, ta cherda le te avel o Gazda pe sa e ezgode." 
Hebrews1:3 O Chavo sikavel amenge o baripe e Devleko, soke vou si isto sar si o Del ta si pe suako ezgoda, ta pe bare zoriaia cherel sa e ezgode te avel len zivoto; ta vou cherda te prostil amen o Del katar amaro bilachipe, ta mapalal llelo ando miloso ta beslo pe rig e chachi e Devleki, kote kai si leki charoina." 
Hebrews1:4 Ta vou cherdilo mai baro neko e suechura ta die le iek anav kai si mai baro neko lengo. 
Hebrews1:5 Soke nikada o Del ni phenda iekhe suechoke: Tu san mo chaurro, Ta katar gava llive me sem cho dad. Ta nikada ni phenda iekhe suechoke: Me ka avav leke sargo iek dad. Ta vou ka avel mange sargo iek chaurro." 
Hebrews1:6 Ta kana bichalda ande gaia phuv pe Chaurre phenda te cheren gia: Sa me suechura te blagosin le. 
Hebrews1:7 Ta i o Del kana del orba cheres e suechura phenel: Me suechura si e balav, ta me esluge si e esterliche." 
Hebrews1:8 A kana del orba katar po Chaurro, phenel: Chi charoina Devla si ostade, ta si iek charoina chachimaki." 
Hebrews1:9 Volisardan o lachipe ta murzisardan po bilachipe, goleke esvirisarda tut o Del, chiro Del, ta pherda tut veselia: mai but neko e llenen kai san lenchar ande iek than." 
Hebrews1:10 Ta i phenel: Tu Gazda, cherdan e phuv mai anglal; isto tu cherdan o miloso." 
Hebrews1:11 Sa gala ezgode ni ka aven ios, a tu ka ave ostade. Sa gala ezgode ka phurion sargo e patave." 
Hebrews1:12 ¡Ta ka bangare len sargo e patave, ta ka pharruve len sargo kana iek lleno thovel aver patave pe pete! A tu san isto gua, a cho zivoto ni ka merel." 
Hebrews1:13 O Del nikada ni phenda ni iekhe suechoke: Bes pe mi chachi, lligo ni ka cherav che dusmanonen te aven telal katar che porrne." 
Hebrews1:14 Soke sa e suechura si duura kai si esluge e Devleke: ta bichalel len te pomozin golen kai ka len o braduipe. 
Hebrews2:1 Goleke morabi te thova mai but sama e alavenge kai asundam katar o braduipe te na duriva katar o drom e Devleko. 
Hebrews2:2 A e orba kai phende e suechura kai o Del bichalda saia zurali sargo zakono, ta gola kai cherde o bilachipe ta ni kandie gola alava lie e duk prema e ezgode kai cherde." 
Hebrews2:3 ¿A sar ka nasa amen te na thodam sama katar gava braduipe kai si gia baro? 
Hebrews2:4 Ta o Del sikada amenge ande sa e bare ezgode Devlikane kai so phenda si chachipe ta dia o Santo Duo kai e llene kai vou mangla. 
Hebrews2:5 A o Del ni thoda e suechonen te gazdarin pe phuv kai amen phena kai ka zivi mai angle. 
Hebrews2:6 Soke ando Pisipe phenel gia: ¿So si o manus? ¿Soke de tut golli leke ta brigi tut cheres lete? 
Hebrews2:7 Cherdan le cherricha mai minono neko e suechura, dian le iek korona barimaki ta liubaoki, ta cherdan te gazdaril pe sa e ezgode kai cherdan." 
Hebrews2:8 Goleke, sar cherda le te gazdaril pe sa so cherda, o Del ni mukla niso te na achel avri katar leko gazdaripe. A amen ni dikhlam te gazdaril pe sa e ezgode." 
Hebrews2:9 A akana dikha e Jesuse kai o Del cherda le cherricha mai minono neko e suechura samo cherricha vreme, kai si le e korona barimaki ta vou gazdaril pala o meripe kai nakhla. Ta o Del ande po volipe, mangla te llanel o Jesus so si o meripe pala o lachipe saurrengo:" 
Hebrews2:10 Pala o Del si sa ezgode cherde ta sa ezgode si leke, soke o Del mangel sa leke chaurre te avel len iek than ande leko baripe. Goleke ande patnia saia te cherel e Jesuse chacho pala o lachipe saurrengo." 
Hebrews2:11 Soke sa gola kai volin ta kanden e Devle si leke chave. Goleke o Chavo e Devleko ni lallal te ikharel len phlal," 
Hebrews2:12 kana phenda ando Pisipe: Ka dav orba chiri me phlalenge, ta ka llilabau chuke llilia Devlikane ando cher e Devleko." 
Hebrews2:13 Ta i phenel gia: ka avel man vera ande lete. Ta pale phenel: Kate sem e chaurrenchar kai o Del dia man. 
Hebrews2:14 Gia, sar iek vicha si katar iek mas ta katar iek rat manuseko, isto gia o Jesus cherdilo mas ta rat manuseko, ta gia te sai dobil pe merimaia gole kai saia le e zor te sai mundarel, gava si o llavolo." 
Hebrews2:15 Ta pe merimaia mukliarda len katar o phandipe sa golen kai pala e dar katar o meripe zivin sargo esluge sa po zivoto. 
Hebrews2:16 Soke chachimaia o Jesus ni avilo te pomozil e suechonen, vou avilo te pomozil e Abraameki vicha." 
Hebrews2:17 Ta te sai pomozil len saia te cherdol sargo von. Goleke soke cherdilo sargo amen, sai cherdilo o mai baro popo kai ande lete sai avel e manuse vera, soke si pherdo volipe te radil e Devleke, ta pala leko meripe cherda o Del te prostil amen katar amaro bilachipe." 
Hebrews2:18 Ta sar isto vou nakhla goia duk ta o llavolo zumavela le te sai cherel le te perel ando bilachipe, akana kana o llavolo zumavel amen, o Jesus sai pomozil saurren." 
Hebrews3:1 Goleke phlalalen, tumen kai sen katar o foro santo, kai sen ikharde e Devletar te aven leke, thoven sama ko si o Kristo Jesus, vou si o Apostol ta o mai baro popo, kai fala leke si amen gava pachape." 
Hebrews3:2 Soke o Jesus saia chacho e Devlea, goleke thoda le pe gaia buchi, gia sar o Moises saia chacho pe buchi kai o Del dia le te pomozil pe suako ezgoda leke foro." 
Hebrews3:3 A o Del dia mai but liubao e Jesuse neko e Moisese, isto gia sar iek lleno kai cherel iek cher den le mai but liubao neko isto e chere." 
Hebrews3:4 Suako cher morabi te avel cherdo varekatar; a o Del si kai cherda suako ezgoda kai si. 
Hebrews3:5 Goleke, o Moises sar saia esluga chacho e Devleko, pomozisarda leke foro isto gia sar phenda leke te pomozil, ta leko rado saia te phenel e alava kai o Del saia te phenel mai angle." 
Hebrews3:6 A o Kristo, sar si o Chavo chacho po foro e Devleko, kai sam isto amen, te pachaia sa amare liea ando pachape ta ande veselia kai adurichara." 
Hebrews3:7 Goleke phenel gia o Santo Duo ando Pisipe: Te asunena allive e Devleko avazi 
Hebrews3:8 Na zuriaven tumaro lio sargo gola kai ni kamle te kanden ta zumavena e Devle po pusto. 
Hebrews3:9 Kote thode man ando zumadipe tumare purane, i kana dikhle so me cherdem ande saranda burs." 
Hebrews3:10 Goleke jolailem gole vichaia, ta phendem: jasarde llan ande po lio, ta ni kamle te sikon me droma." 
Hebrews3:11 Goleke jalem sovel ande mi joli kai ni ka mukau len te den ando Kanaan te chinion katar po rado. 
Hebrews3:12 Phlalalen, arakhen tumen te na avel ande ni iek lleno maskar tumende iek lio bilacho kai ni pachal ta te duriol katar o Del o llundo." 
Hebrews3:13 Goleke, den tumen zor iek avere suako llive, so achela gole llivesetar kai del orba ando Pisipe, te na kojavel nika tumendar o bilachipe ta tumaro lio te na cherdol iek lio kai ni kandel." 
Hebrews3:14 Si amen iek than e Kristoia te na jasardam o pachape, gua pachape kai saia amen mai anglal." 
Hebrews3:15 Goleke phenel gia ando Pisipe: te asunena allive e Devleko avazi, na zuriaven tumaro lio sargo gola llene kai ande gola llivesa zuriarde po lio te na kanden." 
Hebrews3:16 ¿A ko sea gola llene kai zuriardea po lio ta ni kamle te kanden kana asundea e Devleko avazi? Gola si sa e llene kai o Moises ikandaia katar o Ejipto. 
Hebrews3:17 ¿Kaia saia joliariko o Del saranda burs? E llenenchar kai cherde o bilachipe, ta lenge esnage achile mule po pusto." 
Hebrews3:18 Ta o Del jala lenge sovel, kai ni ka den ando Kanaan, gola alava sea golenge kai ni kandie." 
Hebrews3:19 Ta de istina von nasti nakhle ando Kanaan soke ni pachaie. 
Hebrews4:1 Thoven sama, soke o Del dia po alav kai ka ava ande leko esmiro ta gua alav si amenge dino i allive, goleke morabi te arakha amen soke sai avelpe kai nesave tumendar nasti ka len gua esmiro." 
Hebrews4:2 Soke amen asundam e lachi viasta, sargo von; a lenge ni blazisarda niso kai asunde goia orba, soke ni thodepe ande iek than e llenenchar kai pachaie." 
Hebrews4:3 Goleke amen kai pachaiam, ka ava ande gua esmiro kai o Del phenda: Goleke jalem sovel ande mi joli kai ni ka den ande mo than katar mo esmiro. A o Del getosardaia pi buchi sar kana cherda e phuv;" 
Hebrews4:4 Soke pe iek rig ando Pisipe phenel gia katar o sabado: O Del achilo esmiro katar sa po rado ando sabado. 
Hebrews4:5 Ta pale phenel ando Pisipe: Ni ka den ande mo esmiro. 
Hebrews4:6 A trubul te den ios llene ande gua than katar o esmiro, soke gola kai mai anglal lie gaia orba ni kandie." 
Hebrews4:7 Goleke o Del pale thovel iek llive kai si akana, gia sar phendaia le e Davidetar pala but vreme mai angle ando Pisipe gia sar phendam tumenge: Te asunena allive leko avazi na zuriaven tumaro lio." 
Hebrews4:8 Soke o Josue te diaia o esmiro e llenen katar o Israel, o Del ni diaia orba katar aver llive." 
Hebrews4:9 Goleke o foro e Devleko aduricharel iek esmiro. 
Hebrews4:10 Soke gua kai del ando esmiro e Devleko katar po rado, gia sar o Del achilo esmiro katar piro rado." 
Hebrews4:11 Goleke morabi te chera amenge zor te sai da ande gua esmiro, ta gia niko te na sikol katar gola llene kai ni pachaie." 
Hebrews4:12 Soke e Devleke alava si len zivoto ta zor. Ta chinen mai but neko nisavo jarni kai si ostro pe dui riga, ta del chak andre katar amaro zivoto ta katar amaro duo, ta del gia andre kai kote dikhel bristomaia so manga te chera ta amare mislure dal si lache o bilache." 
Hebrews4:13 Niso katar so cherda o Del nasti gurudol letar; o Del dikhel suako ezgoda bristomaia, ta morabi te lachara amen lea pe suako ezgoda kai cherdam." 
Hebrews4:14 O Jesus, o Chavo e Devleko, si amaro mai baro popo kai dia ando miloso. Goleke, morabi te ava zurale ando pachape kai liam." 
Hebrews4:15 Soke amaro mai baro popo si leke zao katar amaro kovlipe, soke isto vou saia zumado sargo amen; samo kai vou nikada ni cherda o bilachipe." 
Hebrews4:16 Goleke, kana ka trubul amen vareso, morabi te ava bi darako kai o Del, soke vou ka pomozil amen soke si lacho ta volil amen." 
Hebrews5:1 Suako mai baro popo si esvirime maskar e manusa ta thodo te pomozil e manusen pe so si dino e Devleke ta pe kurbanura te sai o Del prostil len. 
Hebrews5:2 Ta sar i vou si kovlo soke si manus, sai avel leke zao katar e llene kai ni acharen ta i katar gola kai jasaile katar o drom;" 
Hebrews5:3 ta cheres isto leko kovlipe i vou trubul te del kurbano katar po bilachipe ta i katar o bilachipe e foroko. 
Hebrews5:4 Ta niko nasti avel o mai baro popo samo soke vou mangel, soke o Del si kai ikharel le ta del le goia dragostia gia sar cherda le e Aaronoia." 
Hebrews5:5 Isto gia o Kristo ni thoda vou pe te avel o mai baro popo, o Del si kai dia le goia dragostia, soke o Del phendaia leke: Tu san mo chaurro; allive me sem cho Dad." 
Hebrews5:6 Ta i pe aver rig ando Pisipe phenel gia: Tu sam popo ostade, isto sar saia o Melkisedek." 
Hebrews5:7 Kana o Kristo zivila kate pe phuv, rovda ta molisailo zurale ta mangla e Devletar te braduil le katar o meripe, a o Del asunda le soke vou saia chacho ta kandela le." 
Hebrews5:8 A vou saia o chavo e Devleko ta ande duk ta e patnia sikilo so si te kandel e Devle," 
Hebrews5:9 ta gia kana o Kristo cherda sa so o Del mangla letar, cherdilo o Braduimari kai del zivoto ostade sa golen kai kanden le." 
Hebrews5:10 Ta o Del phenda kai vou si o mai baro popo gia sar saia o Melkisedek. 
Hebrews5:11 Si amen but te phena katar gaia ezgoda ta amenge si trudno te sikavala soke tumen ni acharen oma gala orbe. 
Hebrews5:12 Dumut cherel kai tumen pachaien ande lachi viasta ta pala o vreme kai nakhla tumen saia te aven kovacha, a pale morabi te sikaven tumen e mai palune ezgode katar o Del. Ta pale cherdilen gia kovle kai trubul tumen te pien thut sargo minone a na te jan jape zuralo." 
Hebrews5:13 A gola kai pien thut si sargo minone kai ni llanen so si o lachipe ta o bilachipe. 
Hebrews5:14 A o jape zuralo si e barenge, golenge kai acharen so si o lachipe ta o bilachipe." 
Hebrews6:1 Goleke morabi te lla angle lligo ni ka ava bare ta muka pe iek rig e purve ezgode kai sikilam katar o Kristo. Na iri amen pale kai e mai palune ezgode kai phenen te muka o bilachipe, te lla pala o Kristo, te muka o bilachipe kai inllarel kai o meripe, o kai morabi te pacha ando Del," 
Hebrews6:2 o e orba katar o kristope, o e orba katar e va thodine pe manus kai pachan, o e orba cheres sar ka usten katar o meripe e mule, o katar e kris kai si te avel." 
Hebrews6:3 Gava si so ka chera te mangela o Del. 
Hebrews6:4 Soke gola llene kai lie o villelo ta zumade so del o Del ta lie o Santo Duo," 
Hebrews6:5 ta zumade e lachi viasta e Devleki ta e zor kai ka avel ande nevi phuv," 
Hebrews6:6 te perena pale, nasti andon pale kai o Del, soke isto von pale krustosaren e Devleke Chave ta von cheren saurre te maren letar espurnia." 
Hebrews6:7 Von si sargo e phuv kai piel o pai katar o bursin kai perel pe late: ta del iek lacho lliu e llenen kai radin la, o Del blagosil len;" 
Hebrews6:8 a te dela patra ta karrne, ni mol la niso; ta perel pe armaia e Devleke, ta ka phabardon." 
Hebrews6:9 Phlalalen kai voliv tumen, i te daia orba gia tumenchar amen llana kai tumen ni muklen o pachape ta sen po drom katar o braduipe." 
Hebrews6:10 Soke o Del si chacho ta ni ka bristarel so tumen cherden, ta o volipe kai sikaden leke kana pomozisarden e llenen katar o foro santo, ta sar llik akana tumen cheren le." 
Hebrews6:11 Amen manga suako lleno tumendar te llal angle isto gole zoriaia te sai len sa so tumen aduricharen. 
Hebrews6:12 Amen ni kama tumen te cherdon lenura, amen manga te sikon katar gola llene kai katar o pachape len o barvalipe kai o Del phenda lenge kai ka len." 
Hebrews6:13 Kana o Del dia po alav e Abraameke, jala sovel isto pe pete, soke ni saia aver mai baro letar te jal sovel;" 
Hebrews6:14 ta phenda: Ea, me ka blagosiv tut but ta ka cherav chi vicha te avel but bari." 
Hebrews6:15 O Abraam aduricharda esmiro ta lia so o Del phendaia leke kai ka del le. 
Hebrews6:16 Kana e manusa jan sovel, cheren le pe vareka mai baro lendar, ta kana den po alav pala vareso sovlienchar, llik kote resel e chingar." 
Hebrews6:17 Goleke kana o Del mangla te sikavel bristomaia e llenenge kai saia te len o barvalipe kai vou phendaia lenge, jala lenge sovel kai ka cherel gia sar phendaia lenge kai ka cherel." 
Hebrews6:18 A sar o Del ni kojavel, leko alav kai dia ta leke sovel kai jala nasti pharrudon. Katar gala ezgode la zor, soke amen manga te arakhel amen o Del ta pacha kai vou ka del amen so phenda." 
Hebrews6:19 Gava so adurichara cherel amen te ava zurale sargo iek ankla katar e llimia kai cherel la te achel pe iek than ta te na miskolpe. Gava so adurichara si so nakhlo pe ogoia rig katar o chiti ando Cher e Devleko kai si ando miloso. 
Hebrews6:20 Kote kai nakhlo o Jesus te sai putarel amenge o drom, ta gia avilo vou te cherdol o mai baro popo ostade isto sar saia o Melkisedek." 
Hebrews7:1 O Melkisedek saia o charo katar o Salem ta popo katar o Del o baro kana o Abraam irilape katar o maripe, kote kai vou dobisardaia e charonen. O Melkisedek avilo lete ta blagosisarda le," 
Hebrews7:2 ondaka o Abraam dia le o diesmo katar sa so dobisardaia. Morabi te thova sama kai o anav Melkisedek si charo katar o chachipe, ta i sikadol sargo o charo katar o Salem, kai i gua anav si o charo katar e pas." 
Hebrews7:3 A niso ni llangliolpe katar leko dad ta katar leki dei ta ni katar leki vicha, ta ni delpe orba sar biandilo, ni katar leko meripe, ta gia prema o Chavo e Devleko kai si popo ostade." 
Hebrews7:4 Akana, thoven sama gia baro saia gava popo kai isto o Abraam kai si katar amari vicha purani dia le o diesmo katar sa so dobisardaia e charonen." 
Hebrews7:5 Gia sar phenel o zakono e Moiseseko, e popura kai si katar e vicha e Levieki si lenge dino o alav te len katar o foro o diesmo katar sa so dobisaren, ta ni chitilpe o popo te avela isto katar lengi vicha o katar lengi familia, goleke saurre morabi te den o diesmo." 
Hebrews7:6 A o Melkisedek ni saia katar e vicha e Levieki, ta lia o diesmo katar o Abraam ta blagosisarda e Abraame soke o Del diaia po alav leke vicha." 
Hebrews7:7 A chachimaia gua kai blagosil si mai baro neko gua kai lel o blagosipe. 
Hebrews7:8 Pe gava zivoto, e llene kai len o diesmo si manusa kai meren; a ando Pisipe kana del orba katar o Melkisedek del orba sargo katar iek lleno kai zivil llik akana." 
Hebrews7:9 Ta akana sai phena kai e popura kai si katar e vicha e Levieki kai akana len o diesmo, pochinde i von o diesmo e Melkisedeke kana o Abraam pochinda o diesmo leke." 
Hebrews7:10 Gava saia soke kana o Melkisedek avilo kai o Abraam, o Abraam inllarela pe pi esnaga pi vicha ta pe chaurren kai ni ios ni biandilea." 
Hebrews7:11 O foro katar o Israel lia o zakono, gava zakono saia te sai pomozin e popura katar o Levi gole foro te sai avel orta. A sar gola popura nasti cherde le, saia te avel iek popo, na sargo ogola kai avena katar e vicha e Aaronoki, saia te avel sargo e Melkisedeki." 
Hebrews7:12 Soke kana pharrudol e vicha e poponengi morabi te pharrudol i o zakono; 
Hebrews7:13 a kana del orba katar amaro Gazda ando Pisipe, phenel kai vou si katar aver vicha ta katar goia vicha ni likisto ni iek popo." 
Hebrews7:14 Soke sa llanen kai amaro Gazda avilo katar e vicha e Judaeki, ta o Moises ni phenda niso katar goia vicha kana dia orba katar e popura." 
Hebrews7:15 Ta gava si te sai acharen mai sukar kai o nevo popo kai ka avel, si sargo o Melkisedek," 
Hebrews7:16 soke vou inai thodo te avel popo prema sar phenel o zakono kai morabi te avel katar iek vicha, vou si thodo soke zivil ostade." 
Hebrews7:17 Soke gava si so phenel o Del letar: Tu san popo ostade, sargo o Melkisedek." 
Hebrews7:18 Goleke e alava kai sea omanglal akana ni mol len ios soke gola alava sea kovle ta ni blazina," 
Hebrews7:19 soke o zakono e Moiseseko ni cherda nika te aven orta. A akana adurichara iek ezgoda mai lachi, goleke ava pasa o Del." 
Hebrews7:20 Ta o Del dia po alav pala gala ezgode sovlienchar. A ogola popura kana thode len saia bi sovlienchar," 
Hebrews7:21 a kana saia o Gazda kote sea sovlia, soke ando Pisipe phenel: O Gazda jala sovel ta ni ka delpe palpale: Tu san popo ostade." 
Hebrews7:22 Goleke, o Jesus si o alav kai dia ta cherda amen te acha pe iek nevi orba e Devlea." 
Hebrews7:23 Ogola popura sea but soke o meripe ni mukela len te zivin ios; 
Hebrews7:24 a sar o Jesus ni merel, leki buchi popoki nasti lel la aver." 
Hebrews7:25 Goleke sai braduil ostade sa e llenen kai aven cheres le pasa o Del, soke o Jesus zivil ostade ta suako drom mangel e Devletar cheres lende." 
Hebrews7:26 Goleke, o Jesus si o mai baro popo kai trubul amen. Vou si santo, bi dosako ta ni cherda o bilachipe, vou si fulado katar e bilache, ta si thodo mai upre neko o miloso." 
Hebrews7:27 Vou inai sargo ogola mai bare popura kai morabi te mundaren zivirinie suako llive te del len kurbano, ta mai anglal isto pala lengo bilachipe ta mapalal pala o bilachipe e foroko. O Jesus ni cherda gia, vou dia kurbano iek drom ostade kana dia isto vou pe kurbano." 
Hebrews7:28 O zakono e Moiseseko thovel te aven e mai bare popura e manusen; a mai anglal saia o zakono ta mapalal katar o zakono o Del jala sovel, ta thovel te avel o mai baro popo pe Chaurre kai si cherdo orta ostade." 
Hebrews8:1 E mai bari orba kai da kate si kai gia baro si amaro baro popo, kai beslo ando miloso pe rig e chachi e Devleki ande leki charoina," 
Hebrews8:2 ta sar si popo, cherel pi buchi ande chachuni chara e Devleki kai cherdala o Gazda a na e manusa." 
Hebrews8:3 Suako mai baro popo si thodo te sikavel e Devleke so si dino ta i e kurbanura, goleke i e Kristo morabi te avel le so te del." 
Hebrews8:4 Te aviloia vou pe phuv ni aviloia popo, soke kate si popura kai sikaven e Devleke so si dino gia sar mangel o zakono e Moiseseko." 
Hebrews8:5 A gala popura sikaven pi buchi ande iek chara e Devleki kai si samo e senke katar so si ando miloso. Ta amen llana kai gola ezgode inai chachune, soke kana o Moises mangela te vazdel e chara e Devleki, o Del phenda leke: Thov sama ta cher la sa prema e chara kai sikadem chuke po burdo." 
Hebrews8:6 A amaro mai baro popo lia iek buchi popoki ios mai lachi, ta cheres lete achilam pe iek orba mai lachi ta adurichara mai lache ezgode." 
Hebrews8:7 Soke te avilaia orta e orba kai achilama omanglal, ni trubusardaia te acha pe iek nevi orba." 
Hebrews8:8 Soke o Del ni malada orta gole llenen, ta phenda: O Gazda phenel: Ka avel o llive kai ka achav pe iek nevi orba e foroia katar o Israel ta i e Judaia." 
Hebrews8:9 Pe gaia orba kai achilen akana ni ka avel sargo o goia orba kai achilema lenge puranenchar, kana istardem len katar o va te ikanav len katar o Ejipto; ta sar von ni kandie mo alav, me muklem len, phenel o Gazda." 
Hebrews8:10 Goleke kana ka nakhen gola llivesa ka achav pe gava alav e foroia katar o Israel gaia ka avel e orba phenel o Gazda: Ka thovav me zakonura ande lenge mislura ta ka pisiv len ande lengo lio. Me ka avav lengo Del ta von ka aven mo foro. 
Hebrews8:11 Ni ka trubul te sikavel iek avere, o iek phlal pe phlale te sai pinllaren e Gazda, soke saurre ka pinllaren man, katar o mai minono ta llik kai o mai baro." 
Hebrews8:12 Me ka prostiv lengo bilachipe ta nikada ios ni ka dav man golli katar lengo bilachipe. 
Hebrews8:13 Kana o Del del orba katar iek nevo alav gua si soke o gua alav achilo purano; ta so si purano ta phuriol, leko meripe si pase." 
Hebrews9:1 E purve alava phenena sar saia te blagosin e Devle ande leki chara kai si pe phuv. 
Hebrews9:2 Soke goia chara kai vazdinaili saia la lako purvo than kai ikhardol o than santisimo, kote saia o kandelabro ta o stali kai thovena e marrne kai sea chinade e Devleke." 
Hebrews9:3 Palal pala gua duito chiti saia o than kai ikhardola than santisimo. 
Hebrews9:4 Kote saia o altar sunakuno kai phabarena o taimano ta o bauli katar e alava kai saia mardo ando sunakai. Ta andre ando bauli saia iek bralli sunakuni kai andre saia o mana, ta ando bauli saia i e rovli e Aaronoki kai dia e lulunlla, ta e dui kotora barrustune katar o zakono." 
Hebrews9:5 Upral po bauli cherdea dui suechura kai pe phakhenchar ucharena o kapako katar o bauli. A akana ni trubul te da orba katar suako ezgoda kai saia kote. 
Hebrews9:6 Gia sea thode sa gola ezgode ta e popura dena suako drom ando purvo than e charako te cheren pi buchi ta te blagosin. 
Hebrews9:7 A po duito than dela samo o mai baro popo, ta samo iek drom ando burs. Ta kana dela, saia te inllarel o rat katar e kurbanura ta te del le cheres pete ta cheres o bilachipe kai cherela o foro ta kai ni acharena le." 
Hebrews9:8 Galea o Santo Duo cherel amen te llana kai kana saia e chara e Devleki o drom kai inllarel kai o than Santisimo ni saia putardo varekake. 
Hebrews9:9 Sa gala ezgode cherdile te sai sikaven amen so si mai baro akana, soke so si dino ta e kurbanura kai den e Devleke nasti cheren e manusen te acharenpe bi dosako samo soke cheren gua blagosipe." 
Hebrews9:10 Gala ezgode si samo katar o jape ta o pipe ta nesave zakonura e jaladimake, a gala ezgode nasti pharruven amaro zivoto. Gala alava si thodine samo lligo ni ka avel o vreme kai o Del ka pharruvel len." 
Hebrews9:11 A o Kristo avilo ta akana vou si o mai baro popo, ta fala leke si amen sa gala ezgode. E chara e Devleki kai vou cherel pi buchi popoki, si mai lachi ta mai orta ta inai cherdi e manusendar, goleke goia chara e Devleki inai gale phuviaki." 
Hebrews9:12 O Kristo dia ande chara e Devleki, na te sikavel o rat katar e busne ta katar e guruva, vou nakhlo isto pire ratea iek drom ta lia amenge o braduipe katar o bilachipe ostade." 
Hebrews9:13 Istina si kai o rat katar e guruva ta katar e busnia ta o prajo kai achel katar e guruvmi kai phabardol po altar, lelpe ta thodol pe llene kai si pokalime, ta achen sante ta jalaven len avrial." 
Hebrews9:14 A te si gaia ezgoda gia, ¡Pe gachin mai but ka avel le zor o rat e Kristoko! Soke katar o Duo kai zivil ostade, o Kristo dia isto vou pe kurbano e Devleke bi dosako, ta leko rat jalavel amen ta Del amen pachape kai sam prostime te sai radi e Devleke kai si llundo." 
Hebrews9:15 Goleke o Jesukristo cherel te da ande iek neve alava e Devlea. Soke o Jesukristo mulo te sai o Del prostil o bilachipe kai cherde e manusa kana sea pe purve alava, ta vou cherda golen kai o Del ikharda te len o barvalipe ostade soke o Del dialen po alav." 
Hebrews9:16 Te kanden e alava kai iek lleno mukla, morabi mai anglal te llangliolpe kai gua lleno mulo." 
Hebrews9:17 Soke nasti kanden e alava kai mukel iek lleno kana gua lleno zivil, samo sai kanden len kana gua lleno si mulo." 
Hebrews9:18 Goleke i e purve alava sea ratea. 
Hebrews9:19 O Moises phenda sa e alava e zakonoke sa e foroke, mapalal lia e bal e bakreke makhle ando lolipe ta iek krango katar o isopo, ta makhlalen ando rat e guruvengo ta e busnengo amime e paiea, ta makhla o lil katar o zakono ta i sa e foro." 
Hebrews9:20 Ondaka phenda lenge: Gava si o rat kai chacharel e alava kai o Del dia tumen. 
Hebrews9:21 Ta o Moises makhla e ratea i e chara e Devleki ta sa e ezgode kai si e blagosimake. 
Hebrews9:22 Soke o zakono phenel kai preko sa e ezgode morabi te aven jalade e ratea, ta inai prostipe katar o bilachipe te na chordola o rat." 
Hebrews9:23 Goleke trubul gola kurbanura te sai jalaven gola ezgode soke cherdelen prema e ezgode kai si ando miloso; ta e ezgode kai si ando miloso trubul len mai lache kurbanura neko gola. 
Hebrews9:24 Soke o Kristo ni dia ande goia chara e Devleki cherdi e manusendar, kai samo dikhola sargo e chachuni chara, vou dia isto ando miloso, ta kote sikadol angla o Del te sai molilpe cheres amende." 
Hebrews9:25 Ta ni dia te delpe kurbano but droma, gia sar cherel le o popo suako burs kai del ande chara e Devleki te del iek rat kai inai leko." 
Hebrews9:26 Te cherdaia isto gia o Kristo, vou saia te merel but droma sar kana o Del cherda e phuv. A o chachipe si kai akana kai si o son katar o vreme, o Kristo avilo iek drom ta ostade ta diape isto vou pe kurbano te sai lel o bilachipe." 
Hebrews9:27 Isto gia sar sa e manusa morabi te meren iek drom ta mapalal ka avel e kris," 
Hebrews9:28 isto gia o Kristo diape iek drom te lel o bilachipe katar but llene. Ta mapalal vou ka avel pale, ta ni ka avel le ni iek posla e bilachimaia, vou ka avel te braduil golen kai aduricharen le." 
Hebrews10:1 Soke o zakono e Moiseseko saia samo iek senka katar o lachipe kai saia te avel a na isto e ezgode kai saia te la. Goleke o zakono nasti cherel chache e llenen kai suako burs aven pasa o Del te den le isto gola kurbanura. 
Hebrews10:2 A te avilaia istina kai o zakono sai jalavel len katar o bilachipe, von ni achardeape dosale ta muklea te den kurbanura." 
Hebrews10:3 A gala kurbanura samo blazil lenge te denpe golli katar po bilachipe suako burs. 
Hebrews10:4 Soke o rat katar e guruva ta katar e busne nasti ikanen o bilachipe. 
Hebrews10:5 Goleke o Kristo kana avilo pe gaia phuv phenda e Devleke: Ni kame kurbanura ni so si dino, goleke dian man iek esnaga." 
Hebrews10:6 Soke chuke inai drago e kurbanura ni so si dino te lel o bilachipe. 
Hebrews10:7 Ondaka phendem: Kate sem, isto gia sar si pisime mandar ando Pisipe, te cherav so tu mange Devla." 
Hebrews10:8 Mai anglal phenel kai o Del ni mangel ta inai leke drago e kurbanura ta niso katar so si dino katar e zivirinie, ni e kurbanura kai denpe te len o bilachipe, i kana si ezgode kai o zakono phenel te den." 
Hebrews10:9 Ta mapalal phenel: Kate avav Devla te cherav so tu mange. Vou si, kai ikanel e kurbanura purane ta thovel pe lengo than iek nevo." 
Hebrews10:10 O Del esvirisarda amen soke o Jesukristo cherda so mangela o Del kana vou dia pi esnaga kurbano iek drom ta ostade. 
Hebrews10:11 Suako popo cherel pi buchi suako llive ta sikavel suako llive isto gola kurbanura, i kana gola kurbanura nikada nasti len o bilachipe." 
Hebrews10:12 A o Jesukristo sikada samo iek kurbano pala o bilachipe ostade, ta mapalal beslo pe chachi rig e Devleki." 
Hebrews10:13 Kote aduricharel lligo ni o Del ni ka thovel leke dusmanonen telal tala leke porrne," 
Hebrews10:14 soke pala iek ezgoda kai dia cherda chache e llenen kai si esvirime e Devleke. 
Hebrews10:15 Ta o Santo Duo phenel kai gaia orba si chachi kana phenel: 
Hebrews10:16 Pe alava kai ka achav lenchar kana ka nakhen gola llivesa, ka aven gala, phenel o Gazda: ka thovav me zakonura ande lengo lio ta ka pisiv len ande lenge mislura." 
Hebrews10:17 Ta ni ka dav man ios golli katar lengo bilachipe. 
Hebrews10:18 Goleke kana o bilachipe si prostime ni trubul te da ios kurbanura ni so si dino pala o bilachipe. 
Hebrews10:19 Phlalalen, goleke akana pala o rat e Kristoko sai da bi darako ando than santisimo." 
Hebrews10:20 Soke kana o Jesus mulo putarda amenge o chiti ta sikada amenge o drom e zivotoko, a gua chiti si leki esnaga." 
Hebrews10:21 Si amen iek baro popo thodo po cher e Devleko. 
Hebrews10:22 Goleke morabi te aven pasa o Del iekhe chache liea ta iekhe bare pachamaia, ta te aven jalade amare lie katar e mislura bilache ta te aven jalade i amare esnage iekhe paiea kai si bristo." 
Hebrews10:23 Ta morabi te ava zurale ta te pacha ande so adurichara, soke o Del ka cherel so phenda kana dia po alav." 
Hebrews10:24 Ta morabi te roda te pomozi iek avere te sai avel amen mai but volipe ta te chera o lachipe. 
Hebrews10:25 Ta na muka te chidiniaiva gia sar cheren nesave llene, mai sukar da amen zor iek avere, ta mai but kana dikha kai o llive e Devleko si mai pase." 
Hebrews10:26 Soke te thova amen te chera o bilachipe akana kai sikilam o chachipe, ondaka inai ios kurbano te delpe pala o bilachipe." 
Hebrews10:27 Samo achel amen e dar katar e kris ta e bari iag kai ka zatril e Devleke dusmanonen. 
Hebrews10:28 Kana vareko ni kandel o zakono e Moiseseko, ta te si dui o trin llene te phukaven le, kote inai zalba ta gua lleno morabi te merel." 
Hebrews10:29 ¿A ni acharen tumen kai mai bari duk morabi te len gola kai thoven tala pe porrne e Devleke chave ta kai ni thoven sama pe leko rat, ta gola kai kusen e Devleko Duo kai volil len? Gua rat kai si ande sovel kai jala o Del kai dia len o prostipe." 
Hebrews10:30 Llana kai o Del phenda: Man si e buchi te chinav e kris; me ka pochinav. Ta i phenda: O Gazda ka chinel e kris pe foroke. 
Hebrews10:31 ¡Bari ezgoda si te pere ande va katar o Del o llundo! 
Hebrews10:32 Goleke den tumen golli katar o vreme o purano, kana tumen iakom lien o villelo ta terpisarden zoriaia e patnia katar iek maripe." 
Hebrews10:33 Bute llenen tumendar tumare dusmanura kusle len ta i marde len angla e manusa, ta tumen nakhlen duk pala so cherena lenchar." 
Hebrews10:34 Ta i avila tumenge zao katar e llene kai sea ande rubie, ta veselimaia muklen te len tumendar tumare ezgode kai sea tumen, soke llanen kai ando miloso si tumen iek ezgoda but mai sukar ta kai ka achel ostade." 
Hebrews10:35 Goleke na jasaren tumaro pachape, soke tumaro pachape ka anel tumenge iek baro chari." 
Hebrews10:36 Morabi te avel tumen zor ande patnia, te sai cheren e volia e Devleki ta gia te sai len so vou phenda kai ka del tumen kana dia po alav." 
Hebrews10:37 Soke e Devleke alava phenen gia: Oma, but oma, ka avel ko si te avel. Ta ni ka aduricharel." 
Hebrews10:38 O lleno kai si mange chacho pe suako ezgoda ta pachal ande mande, ka zivil ostade. A te irilape palpale, ni ka avav veselo cheres lete." 
Hebrews10:39 A amen ni sam gole llenendar kai irinpe palpale ta llan kai po jasardipe, amen sam llene kai resa te la o braduipe soke pachaiam ando Del." 
Hebrews11:1 O pachape si e vera kai ka la so adurichara, o pacha ande ezgode kai ni dikha." 
Hebrews11:2 Goleke die lachi orba katar amare purane soke saia len pachape. 
Hebrews11:3 Ta pala o pachape amen llana kai o Del cherda e phuv ta sa so si ando miloso ta so amen dikha akana cherdilo katar so ni dikhola. 
Hebrews11:4 Pala o pachape, o Abel dia mai lacho kurbano e Devle neko o Kain, goleke o Del phenda kai vou saia chacho ta o Del mangla te lel so diaia le o Abel. A o Abel si mulo ta llik akana sai sikiva katar leko pachape ando Del." 
Hebrews11:5 Pala o pachape o Enok avilo inllardo llundo te na pinllarel o meripe ta ni marakhle le ios, soke o Del inllarda le, ta e Devleke alava phenen kai mai anglal te avel inllardo, o Enok kandiaia e Devle." 
Hebrews11:6 Soke te na avel amen pachape nasti ava drago e Devleke, soke te ava pasa o Del morabi te pacha kai istina si o Del ta kai pomozil golen kai roden le." 
Hebrews11:7 Pala o pachape o Noe kana o Del phenda leke kai ka avenpe ezgode kai ande gola llivesa ni dikhona, vou kandia ta cherda goia bari llimia te sai braduil pe familia. Ta isto pala gua pachape, o Noe dosarda e sueto ta lia o chachipe kai lelpe cheres o pachape." 
Hebrews11:8 Pala o pachape o Abraam kana o Del ikharda le, vou kandia ta likisto te llal kai e phuv kai o Del phendaia kai ka del le, a o Abraam ni llanela kai ka llal ta kandia e Devle." 
Hebrews11:9 Ta pala o pachape kai saia le zivisarda sargo iek lleno avere phuviengo isto ande phuv kai o Del phendaia leke kai ka del le. Ta zivisarda ande chare, sargo o Isaak ta o Jakob, kai i lenge o Del phendaia kai ka del len goia phuv." 
Hebrews11:10 Soke o Abraam pachala kai iek llive ka dikhel gua foro kai o Del chinadaia te cherel ta kai vazdia pe iek than zuralo. 
Hebrews11:11 Ta pala o pachape kana e Sara nasti avena la minone ta o Abraam saia but phuro, o Abraam lia zor e Devletar te sai avel dad, soke pachaia kai o Del ka cherel so phendaia leke." 
Hebrews11:12 Goleke o Abraam i kana saia pasa po meripe, avilale bari vicha sargo e cheraia e milosoke ta sargo e chisai kai si pasa e mora, kai nasti llindol." 
Hebrews11:13 Sa gola llene mule ta ni lie e ezgode kai o Del phendaia kai ka del len; ta pala o pachape kai saia len von dikhle len duratar, ta veselisaile ta dikhle isto von pe, sargo llene avere phuvienge kai samo nakhen katar gaia phuv." 
Hebrews11:14 Ta e llene kai phenen gaia ezgoda gale alavenchar, achardol kai von llik akana roden iek phuv." 
Hebrews11:15 A te mislisailea ande phuv katar von likistea von te manglea sai irisailea incha. 
Hebrews11:16 A von rodena iek phuv mai lachi, kai si ando miloso. Goleke o Del ni lallal te avel lengo Del, soke vou lacharda lenge iek foro." 
Hebrews11:17 Ta pala o pachape, o Abraam kana o Del zumada le, lia e Isaake te del le kurbano. Ta mangela te del pe edine chave, a o Del diaia le po alav ta phendaia leke:" 
Hebrews11:18 Katar o Isaak ka avel tut iek vicha. 
Hebrews11:19 Gava si soke o Abraam llanela kai e Devle si le e zor i te vazdel e mulen; goleke gua pachape e Abraameko cherda te na mundarel pe chaurre ta gava saia sargo kana o Isaak pale zivisarda. 
Hebrews11:20 Pala o pachape o Isaak blagosisarda e Jakobo ta e Esaule pala e ezgode kai saia te aven mai angle. 
Hebrews11:21 Pala o pachape, o Jakob kana saia po meripe dia po alav e duie chaurrenge katar o Jose kai o Del ka blagosin len, ta istardilo pe pi rovli ta blagosisarda e Devle." 
Hebrews11:22 Pala o pachape, o Jose kana saia pase te merel phenda kai e israelitura ka liken mai angle katar o Ejipto, ta mukla alava so te cheren leke kokalenchar." 
Hebrews11:23 Pala o pachape, kana biandilo o Moises, leki dei ta leko dad gurude le trin chon, soke dikhle kai o minono saia sukar ta ni daraile katar e alava kai phendaia o charo te mundaren sa e minonen." 
Hebrews11:24 Ta pala o pachape o Moises kana barilo ni kamla te ikharen le chaurro katar e chei e charoki; 
Hebrews11:25 Vou mangla te maren le gia sar marena e llenen kai sea katar o foro e Devleko, a na te avel ando bilachipe kai nakhel." 
Hebrews11:26 Leke mola mai but te nakhel e patnia kai saia te nakhel o Mesias neko o barvalipe katar o Ejipto. 
Hebrews11:27 Pala o pachape o Moises llelotar katar o Ejipto, ta ni darailo katar e joli e charoki; ta saia zuralo pe so mangela te cherel, sargo kana dikhela e Devle kai nasti dikhol." 
Hebrews11:28 Pala o pachape o Moises thoda e sinia e paskuaki ta phenda te makhen e udara e ratea ta gia o suecho e merimako te na mundarel ni iekhe purve chaurre kai biandilo ande suako familia katar e israelitura. 
Hebrews11:29 Pala o pachape e israelitura nakhle e Mora e Loli sargo pe phuv e suki; ta mapalal kana e ejipsiura mangle te nakhen, von tasile." 
Hebrews11:30 Pala o pachape peradinaile e zidura katar o foro o Jeriko, kana e israelitura phirde truial o foro efta llive." 
Hebrews11:31 Ta pala o pachape, e Rahab e kurvichka, ni muli e llenenchar kai ni kandie, soke voi pomozisarda e llenen katar o Israel kai diea ando foro po chorial." 
Hebrews11:32 ¿So mai but ka phenav? ni ka avel man vreme te dava orba katar o Jedeon, katar o Barak, katar o Sanson, katar o Jefte, katar o David, katar o Samuel ta katar e poraukura." 
Hebrews11:33 Pala o pachape dobisarde phuvien, inllarde o chachipe, ta lie so o Del phendaia lenge kai ka del len, phangle e muia e lionenge," 
Hebrews11:34 mundarde bare iaga, nasle te na aven mundarde katar o jarni, Ikande zor katar o kovlipe, ta resle te aven zurale po maripe, ta dobisarde avere llenen kai marenape ta sea lenge dusmanura." 
Hebrews11:35 Sea nesave diskinie kai pachaie ando Del, goleke o Del vazdia katar o meripe lenge familia. Aver ni kamle te mukliaren len ta mule ande patnia, te sai usten katar o meripe ta te zivin iek zivoto mai lacho." 
Hebrews11:36 Aver nakhle patnia soke marena espurnia lendar ta marena len e bichoia, ta phandena len e lanchonenchar ande rubie." 
Hebrews11:37 Ta averen mundarde e barrenchar, averen chinde len po dopas o mundarde len e jarnienchar; a aver llana pe iek rig ta pe aver ta lenge patave sea cherde katar e morchi e bakrengi ta busniengi; sea chorre dukhade ta mardine." 
Hebrews11:38 Gala llene sea gia lache, kai gaia gava sueto ni saia prema lende. Ni saia len kai te llan, phirena po pusto, pe burdura ta katar o putardipe e phuviako." 
Hebrews11:39 O Del saia veselo sa gale llenenchar soke saurre pachaie ande le, a niko lendar ni lia so o Del phendaia kai ka del len;" 
Hebrews11:40 a gua saia soke o Del chinadaia iek ezgoda mai sukar, te sai la i amen so vou phendaia kai ka del. O Del ka cherel chache gole llenen kana ka cherel amen chache." 
Hebrews12:1 Goleke amen sar si truial amendar pe gachin llene kai sikade po pachape, muka pe iek rig sa so achavel amen ta o bilachipe kai phariavel amen, ta prasta zoriaia po drom kai si amen angle." 
Hebrews12:2 Morabi te dikha po Jesus, soke letar avel amaro pachape ta vou si kai bariarel le. O Jesus terpisarda o krusto, ta ni thoda sama po lallao katar gua meripe, soke llanela kai pala e patnia ka avel le e dragostia ta e veselia. Ta beslo pe rig e chachi e Devleki ande leki charoina." 
Hebrews12:3 Goleke mislin tumen so sai sikon katar o Jesus kai jala gia bari patnia katar e bilache llene. Goleke na chinion ta na triston tumen. 
Hebrews12:4 Soke tumen ni ios ni terpin o bilachipe llik kai o meripe," 
Hebrews12:5 tumen bristrailen so phenel tumenge o Del sargo pe chaurrenge. Gia phenel ando Pisipe: Thou sama, bre chaurrea kana o Del sikavel tut, ta na tristosao kana vou del pe tute." 
Hebrews12:6 Soke o Del sikavel gole kai vou volil, ta del pe gua lleno kai lel le sargo pe chaurre." 
Hebrews12:7 A tumen te nakhen patnia akana, gua si soke o Del volil tumen ta mangel te sikavel tumen sargo chaurren. ¿A si varesavo chaurro kai leko dad ni sikavel le?" 
Hebrews12:8 A o Del te na sikavel tumen gia sar sikavel sa pe chaurren, a te avelpe gia, tumen ni avilena chachimaia leke chaurre." 
Hebrews12:9 Kana sama minone, amare dada kate pe phuv sikavena amen, ta amen daia len liubao. Goleke, ios mai but morabi te kanda amare Devle kai si amaro Dad, kai si ando miloso te sai la o zivoto." 
Hebrews12:10 Amare dada kate pe phuv sikavena amen pe gava zivoto kai si le cherricha vreme, soke von mislinape kai gua saia mai lache te cheren, a o Del sikavel amen pe amaro chachuno lachipe te sai cherel amen sante sargo vou." 
Hebrews12:11 Chachimaia, kana den pe amende ondaka inai amenge drago soke dukhal amen; a amen te sikilam, mapalal del amen iek zivoto kai si le pas ta chachipe." 
Hebrews12:12 Goleke, zuriaven tumare chinie va ta i tumare changa kovle," 
Hebrews12:13 ta roden o drom orta te prasten, te sai sastol o porrno bango ta te na bangol ios." 
Hebrews12:14 Roden e pas saurrenchar ta e santidad, soke bi golea niko ni ka dikhel e Gazda." 
Hebrews12:15 Na muken nika te duriol katar o volipe e Devleko, ta na muken nika te achavel averen maskar tumende, soke gua sai dukhavel tumen ta sai mundarel tumen sargo iek drab kai mundarel." 
Hebrews12:16 Niko tumendar te na cherel o kurvaluko, ta te na mukel pe iek rig e Devle sargo o Esau, kai pala iek jape bichinda so saia te avel leko, soke vou saia o chavo mai purano." 
Hebrews12:17 Ta tumen llanen kai mapalal kana mangla te lel o blagosipe pe dadeko leko dad ni kamla. O Esau rovda but, a goia ezgoda nasti lachardola." 
Hebrews12:18 Soke tumen ni avilen pasa iek burdo sargo e israelitura, kai sai istardola ta sai dikhola, ta kote saia iag o truniariko e tufina ta iek bari balav;" 
Hebrews12:19 ta ni asunden sar basela e tuturuga ni o avazi e Devleko. A gola kai asunde gua avazi molisaile te na del orba ios lenchar," 
Hebrews12:20 soke nasti terpina so phenela lenge te cheren, phenela gia: Kogo thovela po porrno po burdo morabi te mundaren le e barrenchar o e jarnienchar avela manus o zivirinia." 
Hebrews12:21 Gia darano saia so dikhola, kai isto o Moises phenda: Izdrav daratar." 
Hebrews12:22 A tumen avilen kai o burdo katar o Sion, ta kai o foro katar o Del o llundo, o Jerusalem kai si ando miloso, kote si but milie suechura kai blagosin e Devle," 
Hebrews12:23 ta i e purve chaurre e Devleke kai si pisime ando miloso. Avile pasa o Del, o Del kai ka chinel e kris saurrenge, ta kai cherel e duura e manusenge te aven orta," 
Hebrews12:24 avile pasa o Jesus, ta den tumen golli kai cheres lete achilam pe iek neve alava soke pala o rat e Jesuseko kai perada kana mulo sam prostime katar amaro bilachipe, ta leko rat si mai lacho neko e Abeleko." 
Hebrews12:25 Goleke arakhen tumen ta thoven sama goleke kai del pe tumende. Soke gola kai ni thode sama goleke kai dela pe lende kate pe phuv, nasti nasle. A sar ka nasa amen te diam e zea gole kai del pe amende katar o miloso." 
Hebrews12:26 Ande gua vreme, o avazi e Devleko cherda te izdral e phuv, a akana phenel: Iek drom ios ka cherav te dermolpe e phuv, ta na samo e phuv na samo e phuv, i o miloso." 
Hebrews12:27 Ta kana phenda: Iek drom ios, mangla te phenel kai vou ka ikanel e ezgode kai cherde ta kai sai miskonpe ta ka achen e ezgode kai nasti miskonpe." 
Hebrews12:28 Goleke da fala e Devle soke e charoina kai del amen nasti miskolpe. Goleke morabi te blagosi e Devle volimaia gia sar si leke drago liubaimaia ta daraia. 
Hebrews12:29 Soke amaro Del si iag kai zatril. 
Hebrews13:1 Na muken te jasaol o volipe kai si maskar tumende. 
Hebrews13:2 Na bristaren tumen te aven pachivale e llenenchar kai aven ande tumare chera, soke but droma nesave llene kai si pachivale ni thode sama kai sea suechura gola kai soute lende." 
Hebrews13:3 Den tumen golli katar e llene kai si phangle ande rubie, sargo kana i tumen sen phangle lenchar. Mislin tumen ande llene kai marde len, sargo kana isto tumen sen mardine." 
Hebrews13:4 E llene kai si zinime morabi te den liubao iek avere pe suako ezgoda ta morabi te aven chache iek averea, soke o Del ka dukhavel gole llenen kai kurvinpe ta kai inai chache kana zininpe." 
Hebrews13:5 Na zivin brigime katar e love, morabi te aven vesele e ezgodenchar kai si tumen, soke o Del phenda: Nikada ni ka mukau tut korkorre." 
Hebrews13:6 Goleke sai phena pachamaia: O Gazda si kai pomozil man; ni ka darav. ¿So sai cherela mange o manus? 
Hebrews13:7 Den tumen golli katar tumare chobanura kai die tumenge e orba e Devleki; mislin tumen sar zivisarde ta tumen zivin prema lengo pachape. 
Hebrews13:8 O Jesukristo si isto gua arachi, allive ta sa e bursenchar." 
Hebrews13:9 Na muken te inllaren tumen pe aver sikadipe kai inai pinllardo. Mai sukar si amare lie te len zor katar o volipe a na katar e alava kai phenen katar o jape kai nikada ni avila lenge lache golenge kai brigisaile katar gala e ezgode. 
Hebrews13:10 Amen si iek altar, kai letar nasti jan e popura kai cherena buchi ande chara e Devleki." 
Hebrews13:11 Soke o mai baro popo thovel o rat katar e zivirinie ande chara e Devleki pala o prostipe katar o bilachipe, a e esnage gole zivirinienge phabardon avri katar o pero." 
Hebrews13:12 Isto gia o Jesus nakhla patnia ta mulo avri katar o foro, ta gia pala leko rat o Del te prostil pe foro." 
Hebrews13:13 Goleke morabi te lla e Jesusea avri katar o pero, ta te nakha isto gua lallao kai vou nakhla kana kafrosarde le po krusto." 
Hebrews13:14 Soke ande gava sueto inai amen iek foro te achel ostade, goleke lla te roda o foro kai si te avel." 
Hebrews13:15 Goleke ando Jesukristo morabi te blagosi e Devle suako llive. Gava blagosipe si o kurbano kai morabi te da. Goleke ¡Blagosi le amare alavenchar! 
Hebrews13:16 Na bristaren tumen te cheren o lachipe ta te pomozin averen soke gala si e kurbanura kai si drago e Devleke. 
Hebrews13:17 Kanden tumare chobanonen, soke von arakhen tumen ta ni chinion soke llanen kai o Del ka puchel len cheres tumende. Na phariaven lengo rado, cheren te avel lenge drago ta pomozin len, ta gia lengo rado ka blazil tumenge." 
Hebrews13:18 Molintumen pala amende, soke llana kai o Del ni dosarel amen katar niso, soke manga te chera sa e ezgode sukar." 
Hebrews13:19 Ta so mai mangav tumendar si te molintumen te sai o Del mukel man oma te avav tumenchar. 
Hebrews13:20 O Del katar e pas kai vazdia katar o meripe amare Gazda e Jesukristo, o Baro Chobano e bakrengo, kai pe ratea achilo pe orba ostade," 
Hebrews13:21 goleke mangav te cherel tumen lache pe suako ezgoda, te sai cheren leki volia." 
Hebrews13:22 Phlalalen pisiv tumenge gala nesave alava te sai dav tumen zor. 
Hebrews13:23 Mangav phenav tumenge kai amaro phlal o Timoteo akana inai phanglo, mukle le. Ta te avilo oma mande ka inllarav le manchar kana ka llav te dikhav tumen." 
Hebrews13:24 Den salami sa tumare chobanonen ta e llenen kai si katar o foro santo. E llene katar e Italia bichalen tumenge salami. 
Hebrews13:25 O Del te thovel pe sa tumende po volipe. 
James1:1 Me o Santiago, kai sem esluga e Devleko ta e Gazdako e Jesukristoko, bichalav salami e desuduie vichenge katar o Israel kai zivin ande sa e phuvia." 
James1:2 Phlalalen, tumen morabi te aven but vesele kana nakhen patnia pala o Kristo." 
James1:3 Soke tumen llanen kai kana nakhen patnia, tumaro pachape si thodo ando zumadipe, ta gia tumen sikon te terpin." 
James1:4 Ta gua terpipe morabi te avel chacho ta te cherel tumen te aven bare ando pachape, ta te na trubul tumen niso." 
James1:5 Vareko tumendar te trubul le o bizaipe, te mangel le e Devletar, ta vou ka del le o bizaipe. Soke o Del saurren del o bizaipe kana mangenle letar." 
James1:6 A morabi te mangel pachamaia, ta te na kovliol ando pachape, soke gua kai kovliol ando pachape, si sargo e valura e morake, kai e balav inllarel len pe suako rig." 
James1:7 A te si vareko gia, te na mislilpe kai ka lel fiso e Gazdatar," 
James1:8 soke gua lleno kai iek llive mislilpe iek ezgoda, ta aver llive mislilpe aver ezgoda, ni llal orta ande po zivoto." 
James1:9 Te si maskar tumende iek phlal kai si chorro, morabi te veselilpe soke angla o Del si le liubao;" 
James1:10 a o phlal kai si barvalo, morabi te veselilpe kana o Del ka del le ando lallao, soke o barvalipe si sargo e lulunlla kai si ando vos ta ni zivin but." 
James1:11 Soke kana likel o kham, tatarel gia zurale, kai cherel te sukon lake patra ta te perel e lulunllin ta te jasarel po sukaripe. Isto gia o barvalo, ni vou ni leko barvalipe ni ka achen ostade." 
James1:12 Blagosime o lleno kai terpil o zumadipe, soke kana ka terpil le, ka lel e korona e zivotoki kai o Del phenda kai ka del golen kai volin le." 
James1:13 Kana tumen ka aven ando zumadipe te cheren o bilachipe, na phenen tumen kai sen zumade e Devletar, soke o Del nasti avel zumado e bilachimatar, ta ni zumavel nika." 
James1:14 Kana amen sam ando zumadipe, gua si soke amare bilache mislura, inllaren amen te pera." 
James1:15 Ta katar gala bilache mislura avel o bilachipe, ta kana chera o bilachipe, ondaka avel o meripe." 
James1:16 Phlalalen, na kojadon:" 
James1:17 sogo si lacho ta orta kai si amenge dino, avel upral katar o Del kai cherda e cheraia kai si ando miloso, ta vou nikada ni pharruvel pe mislura." 
James1:18 O Del mangla te ava leke chave, goleke dia amen zivoto pala o alav o chacho te sai ava sargo e purve katar so vou cherda." 
James1:19 Phlalalen kai voliv tumen, thoven sama pe gaia orba kai ka phenav tumenge: tumen morabi te asunen avere llenen, a na te joliaon ta te den but orbe." 
James1:20 Soke gua lleno kai joliaol, ni cherel so si orta angla o Del." 
James1:21 Goleke, chuden tumendar suako ezgoda pokalime ta o bilachipe kai pe gachin si pe gava sueto. Mai sukar si tumenge te len prostimaia e Devleko alav kai avilo thodo ande tumende, soke goia viasta si la e zor te braduil tumen." 
James1:22 A inai dosta samo te asunen so phenel o alav o chacho; morabi te cheren so phenel, soke samo te asunen le ta ni kanden le, kojaven isto tumen." 
James1:23 A o lleno kai samo asunel o alav o chacho ta ni kandel le, si sargo iek lleno kai dikhel po mui pe iek geldala:" 
James1:24 ta samo llaltar bristarelpe sar si leko mui. 
James1:25 A o lleno kai dikhel, ta thovel sama po zakono o chacho kai mukliarel amen, ta kandel le, ta ni bristarelpe letar, ka avel blagosime ande so cherel." 
James1:26 Te si vareko maskar tumende kai mislilpe kai si le o pachape o chachuno, a ni gazdaril pe pi chib, isto vou pe kojavel ta leko pachape ni blazil leke niso." 
James1:27 O pachape chachuno angla o Del o Dad si gava: te pomozi e minonen kai inai len ni dad ni dei; te pomozin e phivlien kana nakhen nuzde, ta te arakhenpe katar o bilachipe kai si ando sueto." 
James2:1 Phlalalen, tumen kai pachan ande amaro baro Gazda o Jesukristo, morabi te thoven sama saurrenge." 
James2:2 Mislin tumen kai iek barvalo lleno avel kote kai sen chidine, furiado ande patave barvalimake ta angrusti sunakuni ande leko nai, ta isto kote avel iek lleno chorro furiado ande patave purane." 
James2:3 Te avilen mai pachivale e barvalea neko e chorrea, ta phenen e barvaleke: Bes chuke kate kai si e mai lachi estolicha, a e chorreke phenen: Achi kote pe porrne, o bes chuke pe phuv." 
James2:4 Ondaka tumen isto maskar tumende thoven mai but sama nesave llenenge, ta ka aven sargo ogola kai chinen e kris e llenenge prema sar dikhon." 
James2:5 Phlalalen, asunen gava: O Del esvirisarda e chorren katar gava sueto te aven barvale ando pachape, ta te len e charoina kai vou ka del golen kai volin le, soke gala si e alava kai vou mukla." 
James2:6 A tumen, ni thoven sama e chorrenge ¿soke cheren gia lenchar? ¿Ni llanen tumen kai e barvale murzin pe tumende, ta kai von thoven tumen pe kris?" 
James2:7 ¿Ni llanen tumen kai e barvale ni den sukar orba katar o Gazda? 
James2:8 Tumen, te cherden chachimaia so phenel o glamno zakono prema sar phenel ando Pisipe, blago tumenge ka avel. Gua si: Volisar avere sar voli isto tu tut" 
James2:9 A te thoden mai but sama iekheke neko avereke, ondaka cheren o bilachipe ta tumen sen dosale angla o zakono e Devleko." 
James2:10 Soke vareko te cherel sa so phenel o zakono a ni cherel iek lendar; gua si sargo kana ni kandel ni iek. 
James2:11 Soke gua kai phenda: Na cheren o kurvaluko i phenda: Na mundaren. A te na chere kurvaluko, a te mundare, tu san iek lleno kai ni chere so phenel o zakono e Devleko." 
James2:12 Gia morabi te da orba, gia morabi te chera, soke ando llive e krisako o Del ka chinel amenge e kris e zakonoia katar o mukliardipe." 
James2:13 Soke sa gola kai inai lenge zao pala aver llene, ando llive e krisako, ni e Devleke ni ka avel zao lendar, soke sa gola kai si lenge zalba ka dobin ando llive e krisako." 
James2:14 Phlalalen, ¿So dobil o lleno kai phenel kai si le pachape ta ni cherel e Devleki buchi? ¿So mislin tumen; gua lleno ka braduilpe samo pala o pachape?" 
James2:15 Te si iek phlal o iek phei kai inai len patave te thoven pe pete, ta inai len so te jan," 
James2:16 a iek tumendar phenel lenge: llan ande pas; na nakhen sil, jan sogo kamen, a ni del len so trubul len, ¿so mol gole lleneke leko pachape?" 
James2:17 Isto gia o pachape si mulo kana ni cherdol e buchi e Devleki. 
James2:18 Vareko sai phenel: Tut si pachape, a me cherav e buchi e Devleki. Sikau mange cho pachape bi te chere e buchi e Devleki, a me ka sikavav chuke mo pachape pala e buchi e Devleki kai me cherav." 
James2:19 Tu pacha kai o Del si iek, sukar chere, i e llavolura pachan, ta izdran daratar." 
James2:20 Dilea, ¿llane kai kana ni cheren so phenel o zakono e Devleko, o pachape si mulo?" 
James2:21 O Del llinda chacho e Abraame amaro dad, kana dia kurbano pe chaurre e Isaake upral po altar." 
James2:22 E vera e Abraameki kai saia le ando Del, sikadili ande so cherda, goleke leko pachape lachardol cheres e buchi." 
James2:23 Ondaka cherdilo so phenel o Pisipe: O Abraam pachaia e Devle, goleke o Del llindale chacho. Ta ikharde e Abraame: amal e Devleko." 
James2:24 Dikhen, o Del llinel orta e manuse kana o manus cherel so phenel o zakono, a na samo pala o pachape." 
James2:25 Isto gia e Rahab e kurvichka, o Del llinda la orta pala e buchi kai cherda, soke voi mukla te racharen late e llene kai sea bichalde ta pomozisarda len te nasen katar aver drom." 
James2:26 Soke sargo iek esnaga kai kana inai la duo si muli, isto gia o pachape kana inai le buchi si mulo." 
James3:1 Phlalalen; te na aven maskar tumende but kovacha, soke tumen llanen kai e kovacha ka aven mai dosarde." 
James3:2 Saurre dukhava but droma. Akana, te si iek lleno kai gazdaril pe pi chib, vou si orta ta i sai gazdaril pe pi esnaga." 
James3:3 Amen sai gazdari pe esnaga e grastengi samo te thova o salvari pe lengo muia. 
James3:4 Ta i e bare llimie, kai e balavia zurale cheren len te miskonpe, a e kapitanura samo iekhe minone kastea, inllaren len kaigo kamen." 
James3:5 Isto gia e chib, kai ande esnaga si minoni, sai cherel bare ezgode. ¡Iek baro vos sai phabol iekhe minone iagaia!" 
James3:6 E chib si sargo iek lliska. Si la but zor te cherel o bilachipe. Ta i sai meliarel sa amaro zivoto, ta te chudel amen ando tufano." 
James3:7 O manus sai gazdaril pe sa e zivirinie kai si; chiriklia, sapa, ta i gazdarisarda pe gola kai zivin ande mora," 
James3:8 a ni iek manus nasti gazdaril pe pi chib kai si iek bilachipe kai nasti achadol, ta si pherdi mundaripe." 
James3:9 Amen amare chibiaia blagosisara e Devle kai si amaro Dad, ta isto laia da armaia e manusen kai o Del cherda len prema sar si vou." 
James3:10 Isto e muiea amen blagosisara ta i da armaia. Phlalalen, gava nasti avelpe gia." 
James3:11 Katar iek bunari nasti likel pai guglo ta i pai cherko. 
James3:12 Phlalalen, isto gia, katar e simochina ni liken maslinke, ta katar o drak ni liken simochine, ta i katar iek bunari nasti likel pai guglo ta pai londo." 
James3:13 Te si maskar tumende iek lleno bizai, te cherel o lachipe prostimaia, ta gia te sikadol lacho angla e llene." 
James3:14 A tumen te cheren sa e ezgode jolinaia, ondaka ka zivin tristome ta ni ka avel tumen ande so te cheren baripe, soke ni ka llan prema o chachipe." 
James3:15 Gua inai o bizaipe kai avel e Devletar, gua bizaipe avel e suetotar, avel katar o mislo e manuseko ta i katar o llavolo." 
James3:16 Soke kote kai si joli ta murzania, kote si e burkania, ta suako bilachipe." 
James3:17 A gola kai si len o bizaipe kai avel e Devletar, si briste, ni cheren o bilachipe, inai lenge drago e joli, si lenge zao katar gola kai nakhen patnia, ta saurrenchar von si lache, si len pachape ta ni kojaven." 
James3:18 Ta gola kai roden e pas maskar e llene, ka avel lenge dini e pas ta o chachipe." 
James4:1 ¿Mangen te llanen soke maskar tumende si joli? ¡Soke tumen ni gazdarin po bilachipe kai si ande tumende! 
James4:2 Tumen mangen te len fiso, ta ni resen te len le, goleke tumen joliaon kana avere si maren tumen ta ni len so mangen, soke ni mangenle e Devletar." 
James4:3 A te mangen letar ni len so mangen, soke mangen samo o bilachipe kai si tumenge drago." 
James4:4 Tumen cheren o kurvaluko. ¿Ni llanen tumen kai kana sen amal e suetoia ondaka sen dusmanura e Devleke? Vareko te mangel te avel amal e suetoia, cherdol dusmano e Devleko." 
James4:5 Goleke ando Pisipe phenel: o Del volil but e duo kai thoda pe amende 
James4:6 A amen volil ios mai but, goleke ando Pisipe phenel: E Devleke inai drago e llene kai falinpe, ta del po volipe e llenen kai si proste" 
James4:7 Goleke tumen morabi te kanden e Devle. Ta o llavolo ka nasel tumendar. 
James4:8 Aven pasa o Del, ta vou ka avel pasa tumende. ¡Jalaven tumare va, tumen kai sen duie misloke! ¡Chiston tumaro lio, tumen kai mangen te volin e Devle ta i e sueto!" 
James4:9 ¡Tristosaon, roven ta kukin! ¡Tumaro asape te cherdol rovipe ta tumari veselia tristope!" 
James4:10 Morabi te avel tumenge lallao angla o Del, ta vou ka blagosil tumen." 
James4:11 Phlalalen, na den orba bilachi katar aver llene. Vareko te del bilachi orba katar po phlal ta krisil le, gua si sargo te del bilachi orba katar o zakono, ta sargo te krisil e zakono. A te krisi e zakono, tu ni chere so phenel o zakono, ta chere tut sargo iek krisari." 
James4:12 Samo iek si gua kai dia o zakono ta isto vou si gua kai chinel e kris, ta samo vou sai braduil ta sai dosarel; a tu, ¿ko san te krisi che phlale?" 
James4:13 Akana asunen tumen, gola kai phenen gia: Allive o thiara ka lla kai fisavo foro, kote ka acha burs llive, ka radi ta ka la love," 
James4:14 ¡A ni llanen so ka avelpe tumende thiara! tumaro zivoto si sargo e tufina kai likel iek cherricha vreme ta mapalal llaltar. 
James4:15 So morabi te phenen si: Te kamela o Del ka zivi ta ka chera so manga. 
James4:16 A tumen samo falin tumen; ta o falipe inai sukar. 
James4:17 Suako lleno kai llanel te cherel o lachipe ta ni cherel le, cherel o bilachipe." 
James5:1 ¡Asunen akana, tumen e barvale! ¡roven ta urkin pala o chorripe kai si te avel pe tumende!" 
James5:2 Tumaro barvalipe si cherno; tumare patave, jale len e cherme." 
James5:3 Tumaro sunakai ta tumaro rup si farruzime, ta gua farruzipe dosarel tumen ta ka zatril tumari esnaga sargo iek iag. Chidien barvalipe e llivesenge kai aven mai angle." 
James5:4 Tumen ni pochinden golenge kai radin tumenge tumari phuv ta kojaden len; ta o Del kai si le sa e zor, asunda sar urkin gola llene soke ni pochinden lenge." 
James5:5 Tumen zivisarden ando barvalipe ta ande dragostia, ta thuliarden tumari esnaga sargo guruva ando llive kai si te mundardon." 
James5:6 Tumen dosarden ta mundarden llenen kai sea chache, ta nasti cherde tumenchar zor." 
James5:7 A tumen phlalalen, morabi te aven zurale lligo ni ka avel o Gazda. O simichari aduricharel o vreme kana ka delpeke te sai del e phuv e septelie lache." 
James5:8 Isto gia tumen morabi te aduricharen ta te terpin o bilachipe, soke o Gazda but oma ka avel." 
James5:9 Phlalalen, na den orba bilachi iek averetar, te na joliaol pe tumende o Del; soke o Del si kai chinel e kris ta vou oma si te avel." 
James5:10 Goleke morabi te cheren sar cherde e poraukura kai nakhle bari patnia soke die orba ande Devleko anav. 
James5:11 Soke amen phena: blagosime sa gola kai si zurale kana nakhen patnia pala o Del. Tumen asunden katar e bari patnia kai nakhla o Job ta sar vou terpisarda, ta pala gua o Del blagosisarda le but, soke o Del si lacho ta si leke but zalba katar e llene kai nakhen patnia." 
James5:12 A mai anglal, phlalalen, mangel tumendar o Del te na jan sovel ni po miloso, ni pe phuv, ni pe nisavi aver ezgoda. Kana ka phenen ea te avel ea, a kana ka phenen iok te avel iok, te na aven dosarde." 
James5:13 Te si vareko tristome maskar tumende, te molilpe e Devleke. Te si vareko veselo, te llilabel e Devleke." 
James5:14 Te si vareko nasualo maskar tumende te ikharel e phuren katar e khanlliri te molinpe pala le, ta te thoven zeitino pe lete ando anav e Gazdako." 
James5:15 Ta te molinpe pachamaia, ta o nasualo ka sastol, ta o Del ka vazdel le. A te cherda o bilachipe, ka avel prostime." 
James5:16 Goleke phenen iek avereke tumaro bilachipe, ta molintumen iek pala aver te aven saste. Kana molilpe e Devleke iek lleno lacho, leko molipe sai cherel but." 
James5:17 O profeta o Elias saia sargo amen, a kana molisailo te na del peke, ni diapeke preko trin burs ta sou chon." 
James5:18 Mapalal kana pale molisailo, diapeke ta e phuv dia e septelie." 
James5:19 Phlalalen, fiko tumendar te duriola katar o chachipe, ta vareko tumendar te cherela gole llene te irilpe," 
James5:20 te llanel kai gua lleno kai cherel avere te irilpe katar o bilachipe, braduil iek zivoto ta ucharel but bilachipe." 
1Peter1:1 Me o Pedro apostol e Jesukristoko, blagosiv golen kai zivin dur katar lengi phuv, ando Ponto, Galasia, Kapadosia, Asia ta Bitinia," 
1Peter1:2 gia sar saia leki volia o Del o Dad ezvisarda tumen te aven leko foro, ta e Santone Duoia ta e merimaia e Jesukristoki chistosarda len katar sa o bilachipe te cheren leki volia. Mangav o Del te volil tumen but ta te del tumen te zivin ande pas." 
1Peter1:3 Blagosisara e Devle, Dad amare Gazdako o Jesukristo, kai pala e zalba kai si le pe amende cheres o Jesus kai ustilo katar o meripe pharruda sa amaro zivoto, i kana amen ni sam lache o Del volil amen a cheres po baro volipe pharruda amaro zivoto, gia suako drom te avel amen vera ande amaro braduipe," 
1Peter1:4 ta ka cherel te len tumen o baro chari kai o Del guruvel tumenge ando miloso ta kai nasti zatrilpe. 
1Peter1:5 Pala o pachape kai si tumen ando Del, vou arakhel tumen te sai len o braduipe kai vou guruvel te sikavel le ande llivesa kai si te aven mai angle." 
1Peter1:6 Goleke tumen sen vesele, a akana si o vreme kai morabi te nakhen ando zumadipe ta e duk." 
1Peter1:7 Soke tumaro pachape si sargo o sunakai kai morabi te zumadol ande iag dal si lacho. O pachape kai si zuralo ando zumadipe mol le mai but neko o sunakai, ta o sunakai zatrilpe. Isto gia tumaro pachape kana ka avel zumado ta ka achel zuralo, ka lel o chari glamno ta i sukar kana ka avel o Jesukristo." 
1Peter1:8 Tumen volin e Jesukristo ta ni dikhlen le, ta pala o pachape kai si tumen ande le, ka avel tumenge iek bari veselia kai nasti sikavenla orbenchar," 
1Peter1:9 soke ka resen kote kai mangen te aven ando pachape, kai gua si o braduipe." 
1Peter1:10 E poraukura phende katar o braduipe ta phende kai o Del pala e zalba kai si le pe tumende ka braduil tumen. 
1Peter1:11 O Duo e Kristoko cherela e profetanen te llanen ko ka avel o Mesias ta kana saia te avel ando sueto. 
1Peter1:12 A o Del dia len te llanen na pala lende, gua dia len te llanen pala tumende. Gaia si e viasta kai von sikade tumen, ta sikade le e Santone Duoia, kai saia bichaldo e milosotar. ¡Gala ezgode e suechura mangena te dikhen!" 
1Peter1:13 Goleke, arakhen tumen ta mislin tumen so ka cheren, te aven suako drom orta. Morabi te avel tumen vera kai ande Devleko volipe kana ka irilpe o Jesukristo ka del tumen lachipe." 
1Peter1:14 Zivin sargo chaurre kai kanden, ta na zivin sar zivina omanglal kana ni pinllarena e Devle." 
1Peter1:15 Goleke na cheren o bilachipe ta achen sante, soke o Del esvirisarda tumen te aven leko foro," 
1Peter1:16 ta ando Pisipe phenel: Me sem iek Del inai sargo ogola dela, pala gua tumen morabi te na aven sargo o sueto." 
1Peter1:17 O Del si o krisari saurrenge na samo nesave llenenge. Vou ka chinel e kris katar sa so cherdam amen; goleke, te phenen tumen kai o Del si tumaro Dad, morabi te blagosisaren le ostade." 
1Peter1:18 Soke o Del ikharda tumen kana zivina samo gia, gia sar sikadea tumen tumare dada. Ta llanen kai pala tumaro braduipe vou ni pochinda ezgodenchar kai sai zatrinpe." 
1Peter1:19 Vou braduisarda tumen cheres e Kristoko rat. Kai saia dino sargo iek kurbano lacho vi dosako. 
1Peter1:20 Gua chinada le o Del mai anglal te cherel e sueto, ta o Kristo avilo ande gava vreme tumare lachimake." 
1Peter1:21 Cheres o Kristo tumen pachan ando Del ta pachan kai o Del vazdia le katar o meripe ta dia le baro liubao, goleke tumen thoden tumaro pachape ta tumari vera ando Del." 
1Peter1:22 Akana kanden e viasta chachuni goleke o Del chistosarda sa tumaro bilachipe te avel volipe maskar tumende. Morabi te volin iek avere chache e liea ta sa e zoraia. 
1Peter1:23 Soke pale biandilan, na datar ta dadetar, biandilan katar e alava e Devleke, kai si llunde ta achen ostade." 
1Peter1:24 Soke o Pisipe phenel: Sa e manusa si sargo e patra, e patra sukon ta e lulunlla peren," 
1Peter1:25 a e Devleke alava achen ostade. Ta gaia si e viasta lachi kai me phenav tumenge. 
1Peter2:1 Muken o bilachipe kai cheren. Na kojaven, te na joliaon kana averenge llal sukar na den orba bilachi katar aver llene." 
1Peter2:2 Isto gia sargo e minone kai mangen o thut katar pi dei, mangen i tumen o thut kai si e lachi viasta, te barion ta i te aven braduime," 
1Peter2:3 soke llanen kai o Del si lacho. 
1Peter2:4 Aven kai o Gazda, soke vou si o barr llundo kai e llene ni thode leke sama, a o Del esvirisarda le sargo o barr mai kuch." 
1Peter2:5 Isto gia o Del ka cherel tumen sargo barra llunde te vazdel iek cher Duoko e Devleko; ta tumen ka aven leke popura sante ta pala o Jesukristo ka den kurbanura Duoke kai peren drago e Devleke. 
1Peter2:6 Goleke phenel ando Pisipe: Me thovav ando Sion iek barr kai gua si o barr mai preche, o barr esvirime ta but kuch, kogo ka avel le vera ande le, ni ka acharelpe kojado." 
1Peter2:7 Tumenge kai pachan, gua barr si but kuch, a golenge kai ni pachan, cherdol so phenel o Pisipe: O barr kai e llene kai vazdena e chera ni thode leke sama, cherdilo o barr mai preche." 
1Peter2:8 Ta i phenel o Pisipe: Gava si o barr kai ka cherel te peren but llene. Soke von ni thode sama ande lachi viasta, goleke peren." 
1Peter2:9 A tumen akana sen o foro santo e Devleko, e popura chachune kai radin e charoke. Gua si te sai sikaven e bare ezgode kai cherda o Del; te liken katar o truniariko ta te aven karing o villelo." 
1Peter2:10 Omanglal tumen ni sena niso, a akana sen foro e Devleko; omanglal o Del ni prostila tumaro bilachipe, a akana vou volil tumen." 
1Peter2:11 Phlalalen, me dav orba tumenchar sargo llenenge katar aver sueto kai samo nakhen pe gaia phuv. Na cheren niso bilacho soke te cherena le, ka peren ando jasardipe." 
1Peter2:12 Te aven lache e llenenchar kai ni pachan ando Del. Golea, gala llene kai akana den orba bilachi tumendar, ka dikhen o lachipe kai cheren tumen ta ka blagosin e Devle ando llive e krisako." 
1Peter2:13 Te avel tumenge liubao e sudonenchar, gia te na den orba bilachi katar o Jesukristo. Kanden e kralio, soke vou si kai gazdaril," 
1Peter2:14 kanden e sudonen kai o kralio thoda te patin gole llene kai cheren bilachipe ta te den liubao golen kai cheren lachipe. 
1Peter2:15 Soke o Del mangel tumendar te aven lache, te na den orba bilachi tumendar e dile." 
1Peter2:16 Llan tumen sargo llene kurtulime, ta na mislisaren soke sen kurtulime sai cheren sogo kamen, mai sukar zivin sargo esluge e Devleke." 
1Peter2:17 Te avel tumende liubao saurrenchar. Volisaren e phlalen, den changa angla o Del, den liubao e kralio." 
1Peter2:18 Esluge, kanden tumare gazden, na samo e lachen kanden i e gazden bilache." 
1Peter2:19 Soke o Del blagosil gole llene kai bi nusdatar murzin pe lende. 
1Peter2:20 Soke te nakhen patnia pala fiso bilacho kai cherden, ¿so ka dobin te terpin e patnia? A te cheren o lachipe ta nakhen patnia, sukar si te terpin e patnia soke gua si drago e Devleke." 
1Peter2:21 Pala gua ikharda tumen o Del, soke o Kristo nakhla patnia pala tumende, ta phenda kai morabi te cheren gia sar cherda vou." 
1Peter2:22 O Kristo nikada ni cherda niso bilacho ta ni kojada nikake. 
1Peter2:23 Kana kusena le, vou ni phenela niso; ta kana patina le, ni dela armaia soke molilape e Devleke ta mangela letar te arakhel le." 
1Peter2:24 O Kristo inllarda amaro bilachipe ande pi esnaga po krusto, te sai amen kai sama mule ande amaro bilachipe te zivi e chachimake, ta pala leko mas ranime te ava amen sastarde." 
1Peter2:25 Omanglal tumen llana sargo bakre jasarde, a akana irisailen karing o Kristo kai vou si o chobano kai arakhel tumaro zivoto." 
1Peter3:1 Tumen e rromia kanden tumare rromen ande sa, soke von te na pachan ande lachi viasta, kana ka dikhen tumare lache ezgode kai tumen cheren, ka pachan ande lachi viasta ta ni ka trubul tumenge te sikaven len e orba e Devleki te sai pachan," 
1Peter3:2 soke von ka dikhen kai tumen sen lache ta kai blagosin e Devle. 
1Peter3:3 Na mislin kai o sunakai o e klea o e patave kai mol len but love ka cheren tumen ios mai sukar," 
1Peter3:4 o sukaripe inai so dikhol avrial; soke o sukaripe chachuno kai si ando lio si kana o manus si pachivalo ta guglo. Gua sukaripe nikada ni jasaol ta angla o Del si but kuch. 
1Peter3:5 Gia sea e diskinie sante kai zivisarde omanglal, len saia vera ando Del ta kandena pe rromen." 
1Peter3:6 Gia sar e Sara kandela e Abraame ta ikharela le gazda, tumen sen lake chorra te cherena o lachipe ta te na darana nisotar." 
1Peter3:7 Tumen e rroma morabi te aven lache tumare rromienchar, soke len inai e zor kai si tumen ta kai o Del phenda lenge kai ka del len o zivoto ostade, soke te cherena gia o Del ka asunel tumaro molipe." 
1Peter3:8 Sa tumen morabi te aven lache iek averea, te volin tumen sargo lache phlal, te aven lache ta te na istardon." 
1Peter3:9 Te na aven bilache e llenenchar kai si bilache tumenchar, o te kusen gole llenen kai kusen tumen. So morabi te cheren si te blagosin gole llenen, soke o Del ikharda tumen te len o blagosipe." 
1Peter3:10 Soke: Ko volil o zivoto ta mangel te avel veselo, morabi te arakhelpe te na del orba bilachi ta te na kojavel;" 
1Peter3:11 te duriol katar o bilachipe ta te cherel o lachipe, te na avel joliariko pe nika." 
1Peter3:12 Soke o Del arakhel golen kai si lache asunel lengo molipe, a inai leke drago e bilache." 
1Peter3:13 ¿Ko ka cherel tumenge o bilachipe kana tumen trudin tumen te aven lache suako llive? 
1Peter3:14 A te nakhen patnia soke cheren o lachipe, ¡blago tumenge! Na daran nikatar," 
1Peter3:15 den liubao e Kristo sargo Gazda ande tumaro lio. Ta suako llive te aven lacharde te sikaven e llenenge kai puchen tumen ande so pachan tumen," 
1Peter3:16 ta kana ka sikaven, na istardon. Te na avel dos ande tumare mislura, ta gia kana ka den orba bilachi tumendar ka avel lenge lallao soke tumen zivin orta." 
1Peter3:17 Mai sukar si te nakhen patnia pala o lachipe kai cheren, te si e volia e Devleki, neko te nakhen patnia pala o bilachipe." 
1Peter3:18 Soke o Kristo mulo pala amaro bilachipe iek drom ostade. Vou saia bidosako a nakhla patnia pala e llene bilache te inllarel len kai o Del. Ande pi esnaga manuseki mulo; ta ustilo katar o meripe ande iek zivoto duoko. 
1Peter3:19 Ta gia llelo kai e duura kai sea phangle te phenel lenge kai vou dobisarda. 
1Peter3:20 Gala duura ni kandie e Devle ando vreme katar o Noe. A o Del aduricharda len te keimpe, kana o Noe cherela e bari llimia, a von ni kamle. Samo nesave llene die ande bari llimia ta ni mule kana avilo o baro bursin, soke isto o pai braduisarda gole ojto llenen." 
1Peter3:21 Ta gua pai si sargo o pai katar o kristope, kai ande lete amen sam braduime. O kristope chachuno inai te jalavel amare esnage, o kristope chachuno si te manga e Devletar te chistol amen katar sa e mislura dosale. A o Del braduil amen ando kristope soke o Jesukristo ustilo katar o meripe," 
1Peter3:22 ta llelotar ando miloso ta si besindo pe rig e chachi e Devleki, ta gazdaril pe sa e suechura ta pe sa e zivotura duoke kai si len zor ta gazdarin." 
1Peter4:1 Goleke sargo o Kristo kai nakhla patnia ande pi esnaga, i tumen morabi te cheren sargo vou soke te nakhen patnia sargo o Kristo ni ka cheren ios bilachipe," 
1Peter4:2 ta gua ka sikavel saurrenge kai muklen o bilachipe, ta kai sa tumaro zivoto ka cheren e Devleki volia." 
1Peter4:3 Omanglal tumen cherena e ezgode kai cheren e llene kai pachan ande aver dela. Cherena bilache ezgode, piena, jana ta dena changa angla e dela kojamne." 
1Peter4:4 A akana tumen ni llan gole llenenchar, a von den bilachi orba tumendar." 
1Peter4:5 A von ka aven ando llive e krisako, kana o Krisari ka chinel e kris e llundenge ta e mulenge." 
1Peter4:6 Soke i e mulenge sikade e lachi viasta te sai zivin prema o duo; kana pe gava sueto krisisarde len e manusa. 
1Peter4:7 Akana si pase o son. Goleke arakhen tumen ta molintumen but e Devleke. 
1Peter4:8 Te avel maskar tumende volipe, soke o volipe prostil but bilachipe." 
1Peter4:9 Te aven tumen pachivale iek averea ande tumare chera, ta na den bilachi orba lendar." 
1Peter4:10 O Del dia saurren iek buchi te radin, goleke radin averenge." 
1Peter4:11 Kana fiko ka del orba, te avel gaia orba sargo e Devleki. Kana ka radin, radisaren sa e zoriaia kai o Del del tumen. Sogo ka cheren, cheren le te avel blagosime o Del pala o Jesukristo, kai leko si ostade o baripe ta e zor." 
1Peter4:12 Phlalalen na chudin tumen, soke o zumadipe kai tumen nakhen inai iek ezgoda nevi." 
1Peter4:13 Veselin tumen kai nakhen e patnia kai o Kristo nakhlo, te aven vesele kana ka avel o Kristo pale o duito ande po baripe ta ande pi zor." 
1Peter4:14 Blago tumenge kana ka kusen tumen pala o Kristo, soke o Duo e Devleko ka avel suako llive tumenchar." 
1Peter4:15 Inai sukar te nakhel patnia vareko tumendar soke chorda o mundarda o soke amisailo ande averengi buchi. 
1Peter4:16 A te nakhel patnia soke vou pachal ando Kristo, inai soke te jal lallao. Vou morabi te blagosil e Devle soke pachal ando Kristo." 
1Peter4:17 A akana si o vreme kana o Del ka chinel e kris saurrenge, ta mai anglal ka krisil pe foro. A te si gia, kai amen kai sam leko foro nakha patnia ¿sar ka avel golenge kai ni kanden e viasta e Devleki?" 
1Peter4:18 A te si gia, kai e lachenge si trudno te aven braduime, ¿so ka avel e bilachenge?" 
1Peter4:19 Goleke, sa gola kai nakhen patnia pala e volia e Devleki, morabi te cheren o lachipe suako llive, ta te thoven pi vera ando Del kai dia len o zivoto soke vou si chachuno." 
1Peter5:1 Akana mangav te phenav golenge kai gazdarin ande tumari khanlliri kai me sem sargo tumen ta i kai dikhlem e patnia kai nakhlo o Kristo. Kana vou ka avel pale ka avav lea ande leko baripe. 
1Peter5:2 Arakhen e bakren kai o Del dia tumende, arakhen len chache liea, na samo soke si te arakhen len pala e love, arakhen e bakren e Devleke chachimaia." 
1Peter5:3 Na sargo kana gazdarin pe llene kai o Del dia tumende, so morabi te cheren si te aven lache lenchar, ta gia von ka sikon tumendar." 
1Peter5:4 Ta gia kana ka avel o Chobano kai si o Gazda mai baro, ka del tumen e korona blagosimaki kai nikada ni ka merel." 
1Peter5:5 Isto gia tumen e terne morabi te kanden golen kai gazdarin ande khanlliri ta te kanden iek avere postenimaia, ta na te istardon soke: E Devleke inai drago e llene kai istardon, a pomozil e llenen kai lengo lio si kovlo." 
1Peter5:6 Goleke morabi te aven proste angla o Del soke sen tala leko va, ta vou ka del tumen o baripe kana ka avel o vreme." 
1Peter5:7 Muken ande Devleke va sa tumare brige, soke vou arakhel tumen." 
1Peter5:8 Arakhen tumen ta thoven sama soke o llavolo llal sargo iek liono divome kai rodel so te jal. 
1Peter5:9 Ta terpin leke zurale ando pachape soke tumen llanen kai ande sa e phuvia si but phlal kai nakhen patnia isto sargo tumen. 
1Peter5:10 A kana tumen ka nakhen gaia patnia nesavo vreme o Del ka cherel tumen orta ta zurale te na kovlion ta gia suako llive ka avel tumen pachape. Isto o Del kai ande po baro volipe ikharda amen e Jesukristoia te ava i amen ande leki dragostia ostade. 
1Peter5:11 Leke te avel e zor ostade. Gia te avelpe. 
1Peter5:12 O Silvano kai mange si iek phlal chacho pomozisarda man te pisiv tumenge gava lil te sai sikon. Me phenav kai sa so dia tumen o Del si soke volil tumen but. ¡Goleke achen zurale ande gava volipe! 
1Peter5:13 E khanlliri kai si ande Babilonia, kai o Del esvirisarda ta kai i tumen esvirisarda, bichalel tumenge salami ta i mo chaurro o Markos." 
1Peter5:13 E khanlliri kai si ande Babilonia, kai o Del esvirisarda ta kai i tumen esvirisarda, bichalel tumenge salami ta i mo chaurro o Markos." 
1Peter5:14 Chumiden tumen iek avere volimaia. Te avel tumen pas sa tumen kai sen e Kristoke. 
2Peter1:1 Me, o Simon Pedro, esluga ta apostol e Jesukristoko, bichalav salami e llenenge kai si len iek pachape gia sukar sargo amen, soke o Del o Jesukristo kai si amaro Braduimari si lacho." 
2Peter1:2 Me mangav e Devletar te len but volipe ta pas katar o sikadipe kai si tumen katar o Del ta katar o Jesus amaro Gazda. 
2Peter1:3 O Del cheres pi zor dia amen sa so trubul amen te sai zivi sargo vou mangel kana cherda te pinllara e Jesukristo kai ikharda amen katar o baripe katar e bare ezgode kai cherdam. 
2Peter1:4 Pala sa gala ezgode vou dia amen sa so phenda kai ka del amen ezgode kuch ta bare. Ta gia i tumen te aven sargo vou ta na sargo e llene bilache kai si ando sueto, kai zatrin avere pala lengo bilachipe." 
2Peter1:5 Goleke morabi te trudin tumen te aven ios mai lache ta ios mai bizai. 
2Peter1:6 Te gazdarin pe tumare esnage, te terpin ta te cheren sogo vou mangel." 
2Peter1:7 Te molintumen e Devleke, te volin tumare phlalen, ta te avel tumen volipe." 
2Peter1:8 Te cherena gala, ezgode ka aven ios mai lache ta ni ka zivin samo gia soke pinllarden e Jesukristo." 
2Peter1:9 A o lleno kai ni cherela gala ezgode si sargo korro o sargo iek lleno kai ni dikhel sukar; bristardape kai o Del chistosarda le katar o bilachipe. 
2Peter1:10 Goleke phlalalen, o Del ikharda tumen ta esvirisarda tumen te aven katar leko foro, a te mangena te avelpe, morabi te aven vrene te cheren sa gala ezgode lache. Te cherenalen nikada ni ka peren," 
2Peter1:11 ta ka putaon tumenge e udara katar e charoina ostade kai si katar amaro Gazda ta Braduimari o Jesukristo. 
2Peter1:12 Goleke suako drom ka phenav tumenge sa gala ezgode i kana tumen llanenlen ta llan orta ando chachipe kai sikadem tumen. 
2Peter1:13 Gaia si e buchi kai morabi te cherav so avela man zivoto, te phenav tumenge gala ezgode suako drom." 
2Peter1:14 Amaro Gazda o Jesukristo, phenda mange kai ni ka nakhel but vreme ta me ka merav;" 
2Peter1:15 ta ka trudiu man te cherav te sikon ta gia kana ka merav te den tumen golli katar gala ezgode kai sikadem tumen. 
2Peter1:16 So amen sikadam tumen katar e zor e Gazdaki e Jesukristoki ta o vreme kana ka avel pale inai paramiche kai amen ikandam amare bizaimaia, soke isto amen amare akhenchar dikhlam e Gazda ande po baripe." 
2Peter1:17 Ta dikhlam le kana o Del o Dad dia le o baripe ta o liubao, kana e Devleko avazi dragostimaia phenda: Vou si mo Chavo kai voliv le, ande le si man veselia." 
2Peter1:18 Isto amen asundam gava avazi kai avela e milosostar, soke amen sama e Gazdaia po burdo santo." 
2Peter1:19 Goleke me pachau kai so phenena e poraukura si o chachipe, ta tumen cheren sukar kai thoven lenge sama soke e alava kai von phende si sargo iek memeli kai kletosarel ando truniariko llik kana ka llivosaol ta e cherain e thiarinaki ka likel te klichil pe tumare lie." 
2Peter1:20 Na bristaren tumen kai ni iek poroka ando Pisipe nasti sikadol sar o manus mangel," 
2Peter1:21 soke e poraukura ni die orba von petar; von die orba e Devletar kai o Santo Duo phenda lenge save alava saia te phenen. 
2Peter2:1 I ando foro Israel sea poraukura kojamne, ta i maskar tumende ka aven kovacha kojamne. Von po chorial ka sikaven po kojaipe, ka phenen kai o Gazda ni braduil, goleke oma ka jasaon." 
2Peter2:2 But llene ka llan pala lende ta ka zivin ando bilachipe sargo von, goleke ka den orba bilachi katar o drom e chachimako." 
2Peter2:3 Gala bilache llene pala e llia e lovengi ka len tumendar love kojaimaia, isto pala gua ollikana o Del chinada lenge te aven zatrime ta nasti ka braduinpe katar gaia zatrania." 
2Peter2:4 O Del ni prostisarda e suechonen kai cherde o bilachipe, goleke chudia len ando tufano ta mukla len phangle ando truniariko te aduricharen o llive e krisako." 
2Peter2:5 Ta o Del ni prostisarda e llenen bilache ande llivesa katar o Noe soke cherda te avel o baro bursin, ta o Noe kai sikavela o lachipe ta ios efta llene braduisaile." 
2Peter2:6 Ta i o Del zatrisarda e Sodoma ta e Gomorra kai sea dui forura bilache ta phabarda len lligo ni cherdile prajo iagako te llanen e llene bilache so sai te avelpe lendar. 
2Peter2:7 Ta o Lot avilo braduime e Devletar soke saia iek lleno lacho ta saia dukhado pala e bilache ezgode kai cherena ande gala forura. 
2Peter2:8 Gava lleno lacho kai zivila kote saia dukhado ande po lio soke dikhela ta asunela suako llive so cherena gala bilache llene. 
2Peter2:9 O Gazda llanel te braduil katar o zumadipe e llenen kai cheren leki volia ta llanel te thovel pe iek rig e llenen kai si lenge chinado o jasardipe ando o llive e krisako. 
2Peter2:10 O Gazda ka del gua jasardipe gole llenen kai cheren o kurvaluko ta ni kanden golen kai gazdarin. Gala llene istardon ta ni daran te den orba bilachi katar e suechura lache," 
2Peter2:11 a e suechura kai si len mai but zor ta gazdaripe daran te kusen len angla o Gazda. 
2Peter2:12 Gala llene ni acharen niso, cheren sogo kamen ta si sargo e zivirinie kai biandon te istaren len ta te mundaren len. Den orba bilachi katar e ezgode kai ni acharen, goleke ka meren sargo zivirinie," 
2Peter2:13 ka nakhen patnia isto gia sar von cherde averen te nakhen patnia. Mislin kai si vesele, ta ollivesea cheren bilache ezgode. ¡Von si iek lallao kana besel tumenchar pe iek sinia e khanlliraki pala ezgode bilache kai cheren!" 
2Peter2:14 Gala llene nasti te dikhen pe iek diskinia te na mangen te cheren laia o kurvaluko, ni chinion te cheren bilachipe. Kojaven golen kai inai len but pachape, samo llan pala e love. Von si llene proketime." 
2Peter2:15 Von llan jasarde soke durile katar o drom o chachuno ta cheren sargo o profeta Balaam chavo e Beoreko kai mangela te lel love bilachimaia 
2Peter2:16 ta iek magarcha dia leke orba zurali sargo manus pala o bilachipe kai cherela ta ni mukla le te cherel ios dilipe. 
2Peter2:17 Gala kovacha si sargo bunaria kai inai len pai, sargo e oblakura kai inllarel len e balav; ta si chinado kai ka achen ostade ando baro truniariko." 
2Peter2:18 Phenen alava sukar kai si samo kojaipe, ta cheren te peren ando kurvaluko golen kai iakom likena katar e llene bilache." 
2Peter2:19 Sikaven o mukliardipe a isto von si esluge katar o bilachipe soke suako lleno si esluga katar so gazdaril pe lete 
2Peter2:20 Gola kai pinllarde e Jesukristo amaro Gazda ta Braduimari, ta nasle katar o bilachipe kai si ando sueto, te irinape pale kai o sueto ta o bilachipe kai si ande le, achen ios mai gore neko so sea omanglal." 
2Peter2:21 Mai sukar avilaia lenge te na pinllardea o drom o chacho neko te pinllaren le ta mapalal te durion katar o santo zakono kai die len. 
2Peter2:22 Ande lende cherdol so phenen e llene: O llukel irilpe kai po chadipe ta i o balo kai iakom jalade le pale taulilpe ando glibo. 
2Peter3:1 Phlalalen, gava si o duito lil kai me pisiv tumenge. Ande gala dui lila manglem te phenav tumenge te mislin tumen orta." 
2Peter3:2 Den tumen golli so phende omanglal e poraukura sante, ta den tumen golli katar o zakono e Gazdako o Braduimari kai e apostolura sikade tumen." 
2Peter3:3 Mai anglal morabi te llanen kai ande llivesa kai ka aven mai angle e llene ka zivin sar von mangen ande po bilachipe ta ka puchen espurniaia: 
2Peter3:4 ¿So avilape katar o alav kai phendaia o Jesukristo kai pale ka avel? Amare dada, mule ta o sueto isto gua si sar kana cherde le." 
2Peter3:5 Gala llene ni kamen te acharen kai ollikana saia o miloso ta e phuv, ta kai o Del pe alavea cherda te likel e phuv katar o pai ta mukla la upral po pai." 
2Peter3:6 Ta gole bare bursin dea zatrisarda gole sueto. 
2Peter3:7 A o miloso ta e phuv kai si akana isto cheres gua alav e Devleko si chinade e iagake ta isto goia iag ka phabaren len ando llive e krisako kai si o llive kana ka jasaon e bilache. 
2Peter3:8 Ta na bristaren tumen phlalalen, kai e Gazdake iek llive si sargo milia burs, ta milia burs si sargo iek llive." 
2Peter3:9 Inai kai o Gazda si leno te cherel so phenda kana dia po alav gia sar phenen nesave llene, soke e Gazdake si zalba ta vou aduricharel tumen ta mangel te keimpe saurre ta te na jasaol niko." 
2Peter3:10 A o llive e Gazdako ka avel sargo kana avel iek chorano. Ondaka o miloso ta sa so si ande lete ande iek baro germipe ka aven zatrime e iagatar ta e phuv ta sa so si ande late ka phabon. 
2Peter3:11 Isto goleke tumen morabi te zivin orta sar mangel o Del soke sa gala ezgode ka aven zatrime e iagatar. 
2Peter3:12 Aduricharen e Devleko llive, ta cheren te avel mai oma. Gua llive o miloso ta sa so si ande lete ka avel zatrime e iagaia, ta sa e ezgode ka bilaon ande iag." 
2Peter3:13 Ta amen adurichara te avel o miloso o nevo ta e phuv e nevi kai o Del phenda kai ka cherel, kote kai ka gazdaril o chachipe." 
2Peter3:14 Goleke phlalalen so tumen aduricharen te cherdon gala ezgode na cheren niso bilacho te avel esmiro ande tumare golli te sai malavel tumen o Del chiste ta bi dosaia. 
2Peter3:15 Soke tumen llanen kai o Gazda dikhel pe amende zalbaia te ava braduime ta katar gala ezgode i amaro phlal o Pablo pisisarda tumenge soke o Del dia le bizaipe te phenel gala ezgode. 
2Peter3:16 Ande sa e lila kai vou pisisarda vou phenel katar gala ezgode kai nesave si but trudne te achara. A gola llene kai ni llanen niso ta i gola llene kai si kovle ando pachape ni acharen len sukar, ta mapalal sikavenlen sa bange. Isto gia cheren ogole alavenchar kai si ando Pisipe, goleke ka aven dosale." 
2Peter3:17 Phlalen, tumen llanen sa gala ezgode, goleke arakhen tumen katar e llene bilache, ta na pachan ande so phenen von soke sai cheren te jasaren tumaro pachape." 
2Peter3:18 Goleke sikon ios mai but katar amaro Gazda ta Braduimari o Jesukristo, ta barion ande leko volipe. ¡Te avel blagosime o Jesukristo akana ta ostade! Gia te avelpe." 
1John1:1 So saia mai anglal, so asundam, so dikhle amare akha ta so dodisarde amare va katar o Alav zivotoko." 
1John1:1 So saia mai anglal, so asundam, so dikhle amare akha ta so dodisarde amare va katar o Alav zivotoko." 
1John1:2 Soke o zivoto avilo te sai dikhol, ta amen dikhlam le, ta phena tumenge gava zivoto ostade kai saia e Dadea, ta i kai avilo amenge te dikha le." 
1John1:2 Soke o zivoto avilo te sai dikhol, ta amen dikhlam le, ta phena tumenge gava zivoto ostade kai saia e Dadea, ta i kai avilo amenge te dikha le." 
1John1:3 Goleke amen phena tumenge so amen dikhlam ta so amen asundam, te aven i tumen amenchar, sargo amen sam e Devlea o Dad ta leko Chavo, o Jesukristo." 
1John1:3 Goleke amen phena tumenge so amen dikhlam ta so amen asundam, te aven i tumen amenchar, sargo amen sam e Devlea o Dad ta leko Chavo, o Jesukristo." 
1John1:4 Gala ezgode amen pisi len te avel amari veselia pherdi. 
1John1:4 Gala ezgode amen pisi len te avel amari veselia pherdi. 
1John1:5 Gaia si e viasta kai o Jesukristo sikada amen, ta kai amen phena tumenge: O Del si villelo ta ande lete inai truniariko." 
1John1:5 Gaia si e viasta kai o Jesukristo sikada amen, ta kai amen phena tumenge: O Del si villelo ta ande lete inai truniariko." 
1John1:6 A te phena kai amen sam lea, a sam ando truniariko, gua si kojaipe soke ni chera o chachipe." 
1John1:6 A te phena kai amen sam lea, a sam ando truniariko, gua si kojaipe soke ni chera o chachipe." 
1John1:7 A te lla amen ando villelo, sargo o Del kai si ando villelo, ondaka maskar amende si volipe, ta o rat e Jesuseko leko Chavo, chistosarel amen katar sa o bilachipe kai amen chera." 
1John1:7 A te lla amen ando villelo, sargo o Del kai si ando villelo, ondaka maskar amende si volipe, ta o rat e Jesuseko leko Chavo, chistosarel amen katar sa o bilachipe kai amen chera." 
1John1:8 A te phena kai amen nikada ni chera o bilachipe, isto amen kojava ta o chachipe inai amenchar." 
1John1:8 A te phena kai amen nikada ni chera o bilachipe, isto amen kojava ta o chachipe inai amenchar." 
1John1:9 Te phena e bilache ezgode kai amen chera, vou si lacho te chistosarel amen katar amaro bilachipe." 
1John1:9 Te phena e bilache ezgode kai amen chera, vou si lacho te chistosarel amen katar amaro bilachipe." 
1John1:10 A te phena kai amen nikada ni cherdam bilachipe, amen chera te achel o Del sargo kojamno, ta leke alava inai amenchar." 
1John1:10 A te phena kai amen nikada ni cherdam bilachipe, amen chera te achel o Del sargo kojamno, ta leke alava inai amenchar." 
1John2:1 Chavalen, me pisiv tumenge gala ezgode te na cheren o bilachipe. A te avel iek tumendar kai cherda o bilachipe, si amen abogado angla o Dad, o Jesukristo o chacho." 
1John2:1 Chavalen, me pisiv tumenge gala ezgode te na cheren o bilachipe. A te avel iek tumendar kai cherda o bilachipe, si amen abogado angla o Dad, o Jesukristo o chacho." 
1John2:2 Vou si o kurbano pala amaro bilachipe, ta inai samo pala amaro bilachipe, vou si kurbano i pala sa o sueto. O zakono." 
1John2:2 Vou si o kurbano pala amaro bilachipe, ta inai samo pala amaro bilachipe, vou si kurbano i pala sa o sueto. O zakono." 
1John2:3 Te gurudam amen e Devleke zakonura, ondaka ka llana kai de istina pinllara le." 
1John2:3 Te gurudam amen e Devleke zakonura, ondaka ka llana kai de istina pinllara le." 
1John2:4 A te phenel vareko: Me pinllarav le, ta ni guruvel leke zakonura, gua si kojamno ta ande lete inai chachipe." 
1John2:4 A te phenel vareko: Me pinllarav le, ta ni guruvel leke zakonura, gua si kojamno ta ande lete inai chachipe." 
1John2:5 Goleke, gua kai kandel leke alava, ande lete de istina si e Devleko volipe, goleke amen llana kai sam lea." 
1John2:5 Goleke, gua kai kandel leke alava, ande lete de istina si e Devleko volipe, goleke amen llana kai sam lea." 
1John2:6 Gua kai phenel kai llal e Devlea, morabi te llal sar llelo o Jesukristo." 
1John2:6 Gua kai phenel kai llal e Devlea, morabi te llal sar llelo o Jesukristo." 
1John2:7 Phlalalen, gala alava kai pisiv tumenge inai neve, si isto gola kai sea tumen mai anglal. Gala si e alava purane kai asunden mai anglal." 
1John2:7 Phlalalen, gala alava kai pisiv tumenge inai neve, si isto gola kai sea tumen mai anglal. Gala si e alava purane kai asunden mai anglal." 
1John2:8 A me pisiv tumenge iek alava neve kai si chachune ando Kristo ta i ande tumende, soke o truniariko nakhel ta akana kletosarel o villelo chachuno." 
1John2:8 A me pisiv tumenge iek alava neve kai si chachune ando Kristo ta i ande tumende, soke o truniariko nakhel ta akana kletosarel o villelo chachuno." 
1John2:9 Te phenel vareko kai si ando villelo ta murzil pe po phlal, gua lleno si ando truniariko." 
1John2:9 Te phenel vareko kai si ando villelo ta murzil pe po phlal, gua lleno si ando truniariko." 
1John2:10 Gua kai volil pe phlale llal ando villelo ta niso nasti peravel le. 
1John2:10 Gua kai volil pe phlale llal ando villelo ta niso nasti peravel le. 
1John2:11 Ta o gua kai murzil pe po phlal, llal ando truniariko ta ni llanel kai llal, soke o truniariko korrada le." 
1John2:11 Ta o gua kai murzil pe po phlal, llal ando truniariko ta ni llanel kai llal, soke o truniariko korrada le." 
1John2:12 Chavalen, pisiv tumenge soke o Del prostisarda tumaro bilachipe pala leko anav." 
1John2:12 Chavalen, pisiv tumenge soke o Del prostisarda tumaro bilachipe pala leko anav." 
1John2:13 Dadalen, pisiv tumenge soke tumen llanen kai vou saia mai anglal. Pisiu tumenge e terne, te llanen kai dobisarde e llavolo." 
1John2:13 Dadalen, pisiv tumenge soke tumen llanen kai vou saia mai anglal. Pisiu tumenge e terne, te llanen kai dobisarde e llavolo." 
1John2:14 Pisiu tumenge chavalen soke akana pinllaren e Dade. Pisiu tumenge, dada, soke akana pinllaren gole kai saia mai anglal. Ta pusiu i tumenge e ternenge, soke sen zurale ta e Devleke alava si ande tumaro lio ta i soke dobisarden e llavolo." 
1John2:14 Pisiu tumenge chavalen soke akana pinllaren e Dade. Pisiu tumenge, dada, soke akana pinllaren gole kai saia mai anglal. Ta pusiu i tumenge e ternenge, soke sen zurale ta e Devleke alava si ande tumaro lio ta i soke dobisarden e llavolo." 
1John2:15 Na volisaren e sueto ta niso so si ande le. Vareko te volil e sueto, e Devleko volipe inai ande lete." 
1John2:15 Na volisaren e sueto ta niso so si ande le. Vareko te volil e sueto, e Devleko volipe inai ande lete." 
1John2:16 Soke sogo si ando sueto, o kurvaluko e mislura bilache o istardipe, ni aven katar o Dad, aven katar o sueto." 
1John2:16 Soke sogo si ando sueto, o kurvaluko e mislura bilache o istardipe, ni aven katar o Dad, aven katar o sueto." 
1John2:17 A o sueto nakhel ta sa leke mislura bilache. A gua kai cherel e Devleki buchi achel ostade. 
1John2:17 A o sueto nakhel ta sa leke mislura bilache. A gua kai cherel e Devleki buchi achel ostade. 
1John2:18 Chavalen, gava si o son e vremeko. Sar tumen asunden o Antikristo si te avel, ta akana likiste but antikristura, goleke amen llana kai si o vreme katar o son." 
1John2:18 Chavalen, gava si o son e vremeko. Sar tumen asunden o Antikristo si te avel, ta akana likiste but antikristura, goleke amen llana kai si o vreme katar o son." 
1John2:19 Likiste amendar, a ni sea amarendar, soke te avilea amarendar achilea amenchar; a likiste amendar te llangliolpe kai inai saurre amarendar." 
1John2:19 Likiste amendar, a ni sea amarendar, soke te avilea amarendar achilea amenchar; a likiste amendar te llangliolpe kai inai saurre amarendar." 
1John2:20 O Santo thoda pe tumende o Duo ta llanen sa e ezgode. 
1John2:20 O Santo thoda pe tumende o Duo ta llanen sa e ezgode. 
1John2:21 Me pisiv tumenge inai soke ni pinllaren o chachipe, tumen llanen o chachipe ta ni iek kojaipe nasti avel katar o chachipe." 
1John2:21 Me pisiv tumenge inai soke ni pinllaren o chachipe, tumen llanen o chachipe ta ni iek kojaipe nasti avel katar o chachipe." 
1John2:22 ¿Ko si kojamno? o kojamno si gua kai phenel kai o Jesus inai o Kristo. Gava si o Antikristo soke phenel kai ni pinllarel e Dade ta ni e Chave. 
1John2:22 ¿Ko si kojamno? o kojamno si gua kai phenel kai o Jesus inai o Kristo. Gava si o Antikristo soke phenel kai ni pinllarel e Dade ta ni e Chave. 
1John2:23 Fiko te phenel kai ni pinllarel e Chave, inai le e Dade. A gua kai phenel kai pinllarel e Chave, i e Dade si le." 
1John2:23 Fiko te phenel kai ni pinllarel e Chave, inai le e Dade. A gua kai phenel kai pinllarel e Chave, i e Dade si le." 
1John2:24 Goleke tumen guruven ande tumaro lio so asunden mai anglal, soke te asunden le ta te guruvenle, o Chavo ta i o Dad ka achen tumenchar." 
1John2:24 Goleke tumen guruven ande tumaro lio so asunden mai anglal, soke te asunden le ta te guruvenle, o Chavo ta i o Dad ka achen tumenchar." 
1John2:25 Gava si o alav kai dia amen o Jesukristo: O zivoto ostade. 
1John2:25 Gava si o alav kai dia amen o Jesukristo: O zivoto ostade. 
1John2:26 Me pisiv tumenge cheres gola llene kai mangen te kojaven tumen. 
1John2:26 Me pisiv tumenge cheres gola llene kai mangen te kojaven tumen. 
1John2:27 A pe tumende si o Santo Duo kai o Jesukristo bichalda tumenge, ta ni trubul tumen niko te sikavel tumen soke o Duo kai vou dia tumen sikavel tumen katar suako ezgoda ta so sikavel si o chachipe na o kojaipe goleke achen ande iek than e Jesusea." 
1John2:27 A pe tumende si o Santo Duo kai o Jesukristo bichalda tumenge, ta ni trubul tumen niko te sikavel tumen soke o Duo kai vou dia tumen sikavel tumen katar suako ezgoda ta so sikavel si o chachipe na o kojaipe goleke achen ande iek than e Jesusea." 
1John2:28 Akana chavalen, achen e Kristoia, te sai avel amen vera kana vou ka sikadol ta te na jan lallao angla le kana vou ka avel." 
1John2:28 Akana chavalen, achen e Kristoia, te sai avel amen vera kana vou ka sikadol ta te na jan lallao angla le kana vou ka avel." 
1John2:29 Tumen llanen kai o Jesukristo si lacho goleke tumen morabi te llanen kai gola kai cheren o lachipe, gola si chave e Devleke." 
1John2:29 Tumen llanen kai o Jesukristo si lacho goleke tumen morabi te llanen kai gola kai cheren o lachipe, gola si chave e Devleke." 
1John3:1 Dikhen pe gachin volil amen o Dad kai ikharel amen chave e Devleke, goleke o sueto ni pinllarel amen, soke o sueto ni pinllarda le." 
1John3:1 Dikhen pe gachin volil amen o Dad kai ikharel amen chave e Devleke, goleke o sueto ni pinllarel amen, soke o sueto ni pinllarda le." 
1John3:2 Phlalalen, akana amen sam chave e Devleke, ta ni ios ni sikadol sar ka ava amen, samo llana kai kana ka avel o Jesukristo ka ava sargo vou, soke ka dikha le sar si vou." 
1John3:2 Phlalalen, akana amen sam chave e Devleke, ta ni ios ni sikadol sar ka ava amen, samo llana kai kana ka avel o Jesukristo ka ava sargo vou, soke ka dikha le sar si vou." 
1John3:3 Suako lleno kai si le vera ande le, chistolpe isto vou pe, gia sargo o Jesukristo si chisto." 
1John3:3 Suako lleno kai si le vera ande le, chistolpe isto vou pe, gia sargo o Jesukristo si chisto." 
1John3:4 Suako lleno kai cherel bilachipe ni guruvel o zakono; soke o bilachipe si kana ni guruven o zakono. 
1John3:4 Suako lleno kai cherel bilachipe ni guruvel o zakono; soke o bilachipe si kana ni guruven o zakono. 
1John3:5 A tumen llanen kai vou likisto te chistosarel amen katar o bilachipe, soke ande le inai bilachipe." 
1John3:5 A tumen llanen kai vou likisto te chistosarel amen katar o bilachipe, soke ande le inai bilachipe." 
1John3:6 Suako lleno kai achel lea, ni cherel o bilachipe, soke gua kai cherel o bilachipe, ni dikhla le ta ni pinllarda le." 
1John3:6 Suako lleno kai achel lea, ni cherel o bilachipe, soke gua kai cherel o bilachipe, ni dikhla le ta ni pinllarda le." 
1John3:7 Chavalen, te na kojavel tumen niko; gua kai cherel o lachipe si lacho sargo vou kai si lacho;" 
1John3:7 Chavalen, te na kojavel tumen niko; gua kai cherel o lachipe si lacho sargo vou kai si lacho;" 
1John3:8 a gua kai cherel o bilachipe si e llavoloko, soke o llavolo cherel o bilachipe sar kana o Del cherda e manusen. Goleke avilo o Chavo e Devleko te zatrisarel e llavoloki buchi." 
1John3:8 a gua kai cherel o bilachipe si e llavoloko, soke o llavolo cherel o bilachipe sar kana o Del cherda e manusen. Goleke avilo o Chavo e Devleko te zatrisarel e llavoloki buchi." 
1John3:9 Gua kai biandilo e Devletar ni cherel bilachipe, soke e vicha e Devleki achel lea ta nasti cherel bilachipe, soke biandilo e Devletar." 
1John3:9 Gua kai biandilo e Devletar ni cherel bilachipe, soke e vicha e Devleki achel lea ta nasti cherel bilachipe, soke biandilo e Devletar." 
1John3:10 Llangliolpe ko si e chave e Devleke a ko si e chave e llavoloke, soke suako lleno kai ni cherel o lachipe ta ni volil pe phlale inai e Devleko." 
1John3:10 Llangliolpe ko si e chave e Devleke a ko si e chave e llavoloke, soke suako lleno kai ni cherel o lachipe ta ni volil pe phlale inai e Devleko." 
1John3:11 Gaia si e viasta kai tumen asunden mai anglal: Te avel volipe maskar amende. 
1John3:11 Gaia si e viasta kai tumen asunden mai anglal: Te avel volipe maskar amende. 
1John3:12 Na sargo o Kain kai saia bilacho ta mundarda pe phlale. ¿A soke mundarda le? Soke e bucha katar o Kain sea bilache, a e bucha katar leko phlal sea lache." 
1John3:12 Na sargo o Kain kai saia bilacho ta mundarda pe phlale. ¿A soke mundarda le? Soke e bucha katar o Kain sea bilache, a e bucha katar leko phlal sea lache." 
1John3:13 Phlalalen, na chudin tumen soke gola kai si katar o sueto murzin pe tumende." 
1John3:13 Phlalalen, na chudin tumen soke gola kai si katar o sueto murzin pe tumende." 
1John3:14 Amen llana kai nakhlam katar o meripe llik kai o zivoto soke voli amare phlalen. Gua kai ni volil pe phlale, achel ando meripe." 
1John3:14 Amen llana kai nakhlam katar o meripe llik kai o zivoto soke voli amare phlalen. Gua kai ni volil pe phlale, achel ando meripe." 
1John3:15 Suako lleno kai murzil pe po phlal si sargo iek lleno kai mundarel; a tumen llanen kai gua kai mundarel nasti lel o zivoto ostade. 
1John3:15 Suako lleno kai murzil pe po phlal si sargo iek lleno kai mundarel; a tumen llanen kai gua kai mundarel nasti lel o zivoto ostade. 
1John3:16 Amen pinllara so si o volipe soke o Jesukristo dia po zivoto pala amende. I amen si te da amaro zivoto pala amare phlal. 
1John3:16 Amen pinllara so si o volipe soke o Jesukristo dia po zivoto pala amende. I amen si te da amaro zivoto pala amare phlal. 
1John3:17 Soke fiko te avel barvalo ta dikhel kai leko phlal si chorro ta ni pomozil le, ¿sar ka avel ande le o volipe e Devleko?" 
1John3:17 Soke fiko te avel barvalo ta dikhel kai leko phlal si chorro ta ni pomozil le, ¿sar ka avel ande le o volipe e Devleko?" 
1John3:18 Chavalen, te na avel amaro volipe samo alava, morabi te sikadol gua volipe katar so chera chachimaia." 
1John3:18 Chavalen, te na avel amaro volipe samo alava, morabi te sikadol gua volipe katar so chera chachimaia." 
1John3:19 Gia amen llana kai sam katar o chachipe, ta ande amaro lio ka avel vera angla o Del;" 
1John3:19 Gia amen llana kai sam katar o chachipe, ta ande amaro lio ka avel vera angla o Del;" 
1John3:20 soke te phukavel amen amaro lio katar fiso, o Del si mai baro neko o lio ta llanel sa e ezgode." 
1John3:20 soke te phukavel amen amaro lio katar fiso, o Del si mai baro neko o lio ta llanel sa e ezgode." 
1John3:21 Phlalalen, amaro lio te na dosarda amen, si amen vera ando Del;" 
1John3:21 Phlalalen, amaro lio te na dosarda amen, si amen vera ando Del;" 
1John3:22 ta vou ka del amen sogo ka manga letar soke amen kanda leke zakonura, ta chera so drago leke." 
1John3:22 ta vou ka del amen sogo ka manga letar soke amen kanda leke zakonura, ta chera so drago leke." 
1John3:23 A leki buchi si te pacha ande leko Chavo, o Jesukristo, ta te avel volipe maskar amende gia sar vou sikada amen." 
1John3:23 A leki buchi si te pacha ande leko Chavo, o Jesukristo, ta te avel volipe maskar amende gia sar vou sikada amen." 
1John3:24 Gola kai kanden leke zakonura achen e Devlea a o Del achel lenchar. Goleke amen llana kai vou achel amenchar pala o Duo kai vou dia amen. 
1John3:24 Gola kai kanden leke zakonura achen e Devlea a o Del achel lenchar. Goleke amen llana kai vou achel amenchar pala o Duo kai vou dia amen. 
1John4:1 Phlalalen, na pachan tumen ande suako duo, goleke tumen morabi te dikhen dal gala duura si e Devleke o iok; soke but poraukura kojamne likiste ando sueto." 
1John4:1 Phlalalen, na pachan tumen ande suako duo, goleke tumen morabi te dikhen dal gala duura si e Devleke o iok; soke but poraukura kojamne likiste ando sueto." 
1John4:2 Gia sai ka llanen ko de istina si le e Devleko Duo: Suako duo kai phenel kai o Jesukristo avilo sargo manus, gua si e Devleko," 
1John4:2 Gia sai ka llanen ko de istina si le e Devleko Duo: Suako duo kai phenel kai o Jesukristo avilo sargo manus, gua si e Devleko," 
1John4:3 o duo kai phenel kai o Jesus ni avilo sargo manus, inai e Devleko, gua si o duo katar o Antikristo kai tumen asunden kai si te avel, a vou akana si ando sueto." 
1John4:3 o duo kai phenel kai o Jesus ni avilo sargo manus, inai e Devleko, gua si o duo katar o Antikristo kai tumen asunden kai si te avel, a vou akana si ando sueto." 
1John4:4 Chavalen, tumen sen e Devleke ta dobisarden gole profetanen kojamne, soke o gua kai si ande tumende si mai baro neko o llavolo." 
1John4:4 Chavalen, tumen sen e Devleke ta dobisarden gole profetanen kojamne, soke o gua kai si ande tumende si mai baro neko o llavolo." 
1John4:5 Von si e suetoke, goleke den orba e suetotar ta o sueto asunel len." 
1John4:5 Von si e suetoke, goleke den orba e suetotar ta o sueto asunel len." 
1John4:6 A amen sam e Devleke. Gua kai pinllarel e Devle asunel amen, gua kai inai e Devleko ni asunel amen. Goleke cheres gala ezgode amen sai pinllara ko si le o Duo chachuno o ko si le o Duo kojamno." 
1John4:6 A amen sam e Devleke. Gua kai pinllarel e Devle asunel amen, gua kai inai e Devleko ni asunel amen. Goleke cheres gala ezgode amen sai pinllara ko si le o Duo chachuno o ko si le o Duo kojamno." 
1John4:7 Phlalalen, si te voli amen soke o volipe avel e Devletar. Suako lleno kai volil si chavo e Devleko ta pinllarel e Devle." 
1John4:7 Phlalalen, si te voli amen soke o volipe avel e Devletar. Suako lleno kai volil si chavo e Devleko ta pinllarel e Devle." 
1John4:8 A gua kai ni volil ni pinllarel e Devle soke o Del si volipe. 
1John4:8 A gua kai ni volil ni pinllarel e Devle soke o Del si volipe. 
1John4:9 O Del sikada amenge po volipe kana bichalda pe Chave o edino, te sai amen zivi cheres lete." 
1John4:9 O Del sikada amenge po volipe kana bichalda pe Chave o edino, te sai amen zivi cheres lete." 
1John4:10 Leko volipe si inai kai amen volisardam e Devle. O volipe si kai vou volisarda amen ta bichalda pe Chave ta cheres lete amaro bilachipe achel prostime. 
1John4:10 Leko volipe si inai kai amen volisardam e Devle. O volipe si kai vou volisarda amen ta bichalda pe Chave ta cheres lete amaro bilachipe achel prostime. 
1John4:11 Phlalalen, te volisarda amen gia o Del, amen morabi te voli amen maskar amende." 
1John4:11 Phlalalen, te volisarda amen gia o Del, amen morabi te voli amen maskar amende." 
1John4:12 Nikada niko ni dikhla e Devle, a te voli amen maskar amende o Del si amenchar ta leko volipe ka achel amenchar." 
1John4:12 Nikada niko ni dikhla e Devle, a te voli amen maskar amende o Del si amenchar ta leko volipe ka achel amenchar." 
1John4:13 Amen llana kai sam e Devlea ta kai vou si amenchar, soke dia amen po Duo." 
1John4:13 Amen llana kai sam e Devlea ta kai vou si amenchar, soke dia amen po Duo." 
1John4:14 Isto amen dikhlam kai o Dad bichalda pe Chave te braduil e sueto. 
1John4:14 Isto amen dikhlam kai o Dad bichalda pe Chave te braduil e sueto. 
1John4:15 Suako lleno kai phenel kai o Jesus si e Devleko Chavo, o Del achel lea a vou e Devlea." 
1John4:15 Suako lleno kai phenel kai o Jesus si e Devleko Chavo, o Del achel lea a vou e Devlea." 
1John4:16 Goleke amen llana ta i pacha kai o Del volil amen. O Del si volipe, ta suako lleno kai volil pe phlalen si e Devlea a o Del lea." 
1John4:16 Goleke amen llana ta i pacha kai o Del volil amen. O Del si volipe, ta suako lleno kai volil pe phlalen si e Devlea a o Del lea." 
1John4:17 Gia cherdol chachipe o volipe maskar amende, ta gia kana ka avel o llive e krisako, te avel amen vera, soke amen zivi sar zivisarda o Jesukristo pe gava sueto." 
1John4:17 Gia cherdol chachipe o volipe maskar amende, ta gia kana ka avel o llive e krisako, te avel amen vera, soke amen zivi sar zivisarda o Jesukristo pe gava sueto." 
1John4:18 Ando volipe inai dar, o volipe chacho tradel avri e dar. A te daral fiko kai o Del ka del le patnia, gua si kai ni sikilo te volil de istina." 
1John4:18 Ando volipe inai dar, o volipe chacho tradel avri e dar. A te daral fiko kai o Del ka del le patnia, gua si kai ni sikilo te volil de istina." 
1John4:19 Amen voli soke vou volisarda amen mai anglal. 
1John4:19 Amen voli soke vou volisarda amen mai anglal. 
1John4:20 Suako lleno kai phenel: Me voliv e Devle ta murzil pe po phlal, vou si kojamno. Soke te na volila pe phlale kai dikhel le, sar ka volil e Devle kai nasti dikhel le." 
1John4:20 Suako lleno kai phenel: Me voliv e Devle ta murzil pe po phlal, vou si kojamno. Soke te na volila pe phlale kai dikhel le, sar ka volil e Devle kai nasti dikhel le." 
1John4:21 O Jesukristo dia amen gala alava: ko volil e Devle morabi te volil i pe phlale. 
1John4:21 O Jesukristo dia amen gala alava: ko volil e Devle morabi te volil i pe phlale. 
1John5:1 Suako lleno kai pachal kai o Jesus si o Kristo, si biando e Devletar. A suako lleno kai volil e dade, volil i leke chaven." 
1John5:1 Suako lleno kai pachal kai o Jesus si o Kristo, si biando e Devletar. A suako lleno kai volil e dade, volil i leke chaven." 
1John5:2 Kana amen voli e Devle ta chera leki buchi, llana kai amen voli i e Devleke chave." 
1John5:2 Kana amen voli e Devle ta chera leki buchi, llana kai amen voli i e Devleke chave." 
1John5:3 Soke gava si te voli e Devle, te kanda leke alava, ta inai trudno te chera le." 
1John5:3 Soke gava si te voli e Devle, te kanda leke alava, ta inai trudno te chera le." 
1John5:4 O chachipe si kai sogo si biando e Devletar, dobil e sueto. Ta amaro pachape cherda te dobi gale sueto." 
1John5:4 O chachipe si kai sogo si biando e Devletar, dobil e sueto. Ta amaro pachape cherda te dobi gale sueto." 
1John5:5 Gua kai pachal kai o Jesus si e Devleko Chavo, dobil e sueto." 
1John5:5 Gua kai pachal kai o Jesus si e Devleko Chavo, dobil e sueto." 
1John5:6 Kana o Jesukristo avilo pe gava sueto, avilo katar o pai ta o rat; na samo katar o pai, vou avilo katar o pai ta i o rat. O Duo phenel gava, ta sogo phenel o Duo si chachipe." 
1John5:6 Kana o Jesukristo avilo pe gava sueto, avilo katar o pai ta o rat; na samo katar o pai, vou avilo katar o pai ta i o rat. O Duo phenel gava, ta sogo phenel o Duo si chachipe." 
1John5:7 Soke trin phenen kai gua si chachipe: 
1John5:7 Soke trin phenen kai gua si chachipe: 
1John5:8 O Duo, o pai ta o rat. Gala trin phenen isto gua." 
1John5:8 O Duo, o pai ta o rat. Gala trin phenen isto gua." 
1John5:9 Amen pacha ande so phenen e llene, a so phenel o Del si mai baro soke o Del phenel katar leko Chavo." 
1John5:9 Amen pacha ande so phenen e llene, a so phenel o Del si mai baro soke o Del phenel katar leko Chavo." 
1John5:10 Gua kai pachal ande Devleko Chavo inllarel o chachipe ande po lio; a o gua kai ni pachal, cherel e Devle sargo kojamno, soke ni pachal ande so phenel o Del katar leko Chavo." 
1John5:10 Gua kai pachal ande Devleko Chavo inllarel o chachipe ande po lio; a o gua kai ni pachal, cherel e Devle sargo kojamno, soke ni pachal ande so phenel o Del katar leko Chavo." 
1John5:11 A gava si so phenel o Del amenge: Kai dia amen o zivoto ostade, ta gava zivoto si ande leko Chavo." 
1John5:11 A gava si so phenel o Del amenge: Kai dia amen o zivoto ostade, ta gava zivoto si ande leko Chavo." 
1John5:12 Gole kai si le o Chavo e Devleko, si le o zivoto ostade. A gole kai inai le o Chavo e Devleko, inai le o zivoto ostade." 
1John5:12 Gole kai si le o Chavo e Devleko, si le o zivoto ostade. A gole kai inai le o Chavo e Devleko, inai le o zivoto ostade." 
1John5:13 Me pisiv tumenge kai pachan ande Devleko Chavo te llanen kai si tumen o zivoto ostade. 
1John5:13 Me pisiv tumenge kai pachan ande Devleko Chavo te llanen kai si tumen o zivoto ostade. 
1John5:14 Si amen vera ando Del, soke llana kai te manga fiso kai si prema leki volia, vou asunel amen." 
1John5:14 Si amen vera ando Del, soke llana kai te manga fiso kai si prema leki volia, vou asunel amen." 
1John5:15 Ta isto gia sar amen llana kai vou asunel amaro molipe, i amen llana kai si amen so manglam letar." 
1John5:15 Ta isto gia sar amen llana kai vou asunel amaro molipe, i amen llana kai si amen so manglam letar." 
1John5:16 Fiko te dikhela kai leko phlal cherel iek bilachipe kai ni inllarel po meripe, morabi te molilpe, ta o Del ka del le zivoto. Soke sai te avel iek bilachipe kai ni inllarel po meripe. Nesave bilachipe cheren e manuse te jasaol o zivoto ostade, a me ni phenav kai pala gua bilachipe morabi te molilpe." 
1John5:16 Fiko te dikhela kai leko phlal cherel iek bilachipe kai ni inllarel po meripe, morabi te molilpe, ta o Del ka del le zivoto. Soke sai te avel iek bilachipe kai ni inllarel po meripe. Nesave bilachipe cheren e manuse te jasaol o zivoto ostade, a me ni phenav kai pala gua bilachipe morabi te molilpe." 
1John5:17 Suako ezgoda kai inai lachi si bilachipe, ta na suako bilachipe inllarel po meripe." 
1John5:17 Suako ezgoda kai inai lachi si bilachipe, ta na suako bilachipe inllarel po meripe." 
1John5:18 Amen llana kai suako lleno kai biandilo e Devletar, ni thovelpe te cherel o bilachipe, soke o Jesukristo, o Chavo e Devleko arakhel le ta o llavolo nasti dodisarel le." 
1John5:18 Amen llana kai suako lleno kai biandilo e Devletar, ni thovelpe te cherel o bilachipe, soke o Jesukristo, o Chavo e Devleko arakhel le ta o llavolo nasti dodisarel le." 
1John5:19 Amen llana kai sam e Devletar ta sa o sueto si gazdarime e llavolotar. 
1John5:19 Amen llana kai sam e Devletar ta sa o sueto si gazdarime e llavolotar. 
1John5:20 I amen llana kai o Chavo e Devleko avilo ta cherda te pinllara e Devle o chachuno; ta amen sam e Chavea o Jesukristo. Gava si o Del o chachuno ta o zivoto ostade. 
1John5:20 I amen llana kai o Chavo e Devleko avilo ta cherda te pinllara e Devle o chachuno; ta amen sam e Chavea o Jesukristo. Gava si o Del o chachuno ta o zivoto ostade. 
1John5:21 Chavalen, arakhen tumen katar e dela kojamne. Gia te avelpe." 
1John5:21 Chavalen, arakhen tumen katar e dela kojamne. Gia te avelpe." 
2John1:1 Me o phuro katar e khanlliri, bichalav salami e phlalenge kai o Del esvirisarda. Me voliv tumen, ta na samo me, i gola kai pinllarde o chachipe, volin tumen," 
2John1:1 Me o phuro katar e khanlliri, bichalav salami e phlalenge kai o Del esvirisarda. Me voliv tumen, ta na samo me, i gola kai pinllarde o chachipe, volin tumen," 
2John1:2 cheres o chachipe kai si ande amaro lio ta kai ka achel ostade. 
2John1:2 cheres o chachipe kai si ande amaro lio ta kai ka achel ostade. 
2John1:3 Mangav katar o Del o Dad, ta katar o Jesukristo leko Chavo, te del tumen e pas, ta te cheren te avel maskar tumende baro volipe." 
2John1:3 Mangav katar o Del o Dad, ta katar o Jesukristo leko Chavo, te del tumen e pas, ta te cheren te avel maskar tumende baro volipe." 
2John1:4 Veselisailem but soke llanglem kai nesave tumendar llan po drom o chacho, prema o zakono kai dia amen o Dad." 
2John1:4 Veselisailem but soke llanglem kai nesave tumendar llan po drom o chacho, prema o zakono kai dia amen o Dad." 
2John1:5 Akana mangav tumendar te avel volipe maskar amende. Gava inai iek zakono nevo, gava zakono si isto gua kai sikilam mai anglal." 
2John1:5 Akana mangav tumendar te avel volipe maskar amende. Gava inai iek zakono nevo, gava zakono si isto gua kai sikilam mai anglal." 
2John1:6 Gua kai volil chachimaia, cherel so phenen e zakonura e Devleke, a o zakono gia sar sikilen le mai anglal, si te zivin ando volipe." 
2John1:6 Gua kai volil chachimaia, cherel so phenen e zakonura e Devleke, a o zakono gia sar sikilen le mai anglal, si te zivin ando volipe." 
2John1:7 Ando sueto si but kojamne kai phenen kai o Jesukristo ni avilo ande iek esnaga manuseki sargo amen. Gua phenel le o kojamno, o Antikristo." 
2John1:7 Ando sueto si but kojamne kai phenen kai o Jesukristo ni avilo ande iek esnaga manuseki sargo amen. Gua phenel le o kojamno, o Antikristo." 
2John1:8 Arakhen tumen te na jasaol o rado kai cherdam maskar tumende, te sai len e Devletar o baro chari." 
2John1:8 Arakhen tumen te na jasaol o rado kai cherdam maskar tumende, te sai len e Devletar o baro chari." 
2John1:9 Fiko te jasaola ta te na achela ando sikadipe e Kristoko, inai e Devlea. A gua kai achela ando sikadipe e Kristoko, vou si e Dadea ta i e Chavea." 
2John1:9 Fiko te jasaola ta te na achela ando sikadipe e Kristoko, inai e Devlea. A gua kai achela ando sikadipe e Kristoko, vou si e Dadea ta i e Chavea." 
2John1:10 A fiko te avela tumende, ta te anela aver sikadipe, na ikharen le te del ande tumaro cher, ta na phenen leke ni sar san;" 
2John1:10 A fiko te avela tumende, ta te anela aver sikadipe, na ikharen le te del ande tumaro cher, ta na phenen leke ni sar san;" 
2John1:11 soke gua kai phenel leke sar san, cherdol sargo gua lleno." 
2John1:11 soke gua kai phenel leke sar san, cherdol sargo gua lleno." 
2John1:12 Si man but ezgode te pisiv tumenge, ta ni kamam te phenaulen ande gava lil, soke mangav te llau tumende ta te dav orba katar gala ezgode kana ka avav tumenchar, te avel amari veselia pherdi." 
2John1:12 Si man but ezgode te pisiv tumenge, ta ni kamam te phenaulen ande gava lil, soke mangav te llau tumende ta te dav orba katar gala ezgode kana ka avav tumenchar, te avel amari veselia pherdi." 
2John1:13 E phlal katar e khanlliri kate kai sem me, bichalen tumenge salami." 
2John1:13 E phlal katar e khanlliri kate kai sem me, bichalen tumenge salami." 
3John1:1 O phuro katar e khanlliri bichalel salami e Gaioke kai me voliv le chachimaia. 
3John1:1 O phuro katar e khanlliri bichalel salami e Gaioke kai me voliv le chachimaia. 
3John1:2 Phlala, mangav e Devletar, te llal chuke sukar ande suako ezgoda, te ave sasto, ta te llal chuke sukar ande cho pachape." 
3John1:2 Phlala, mangav e Devletar, te llal chuke sukar ande suako ezgoda, te ave sasto, ta te llal chuke sukar ande cho pachape." 
3John1:3 But veselisailem kana avile mande nesave phlal, ta phende mange kai san ando chachipe ta kai phire ando chachipe." 
3John1:3 But veselisailem kana avile mande nesave phlal, ta phende mange kai san ando chachipe ta kai phire ando chachipe." 
3John1:4 Mi mai bari veselia si kana asunav kai me chaurre ando pachape llan po drom o chacho. 
3John1:4 Mi mai bari veselia si kana asunav kai me chaurre ando pachape llan po drom o chacho. 
3John1:5 Phlala, tu chere but sukar kana pomozi amare phlalen ta i kana pomozi avere phlalen kai aven duratar." 
3John1:5 Phlala, tu chere but sukar kana pomozi amare phlalen ta i kana pomozi avere phlalen kai aven duratar." 
3John1:6 Von die chi orba ande khanlliri ta phende katar cho volipe. Sukar avela te pomozin len ande so trubul len, soke von si te llan e dromea, gia sar si drago e Devleke." 
3John1:6 Von die chi orba ande khanlliri ta phende katar cho volipe. Sukar avela te pomozin len ande so trubul len, soke von si te llan e dromea, gia sar si drago e Devleke." 
3John1:7 Soke von likiste te phenen e lachi viasta e Jesukristoki, ta ni lie niso katar e llene kai inai judiura." 
3John1:7 Soke von likiste te phenen e lachi viasta e Jesukristoki, ta ni lie niso katar e llene kai inai judiura." 
3John1:8 Goleke amen morabi te ava lenchar pachivale, te sai phenen saurrenge e lachi viasta." 
3John1:8 Goleke amen morabi te ava lenchar pachivale, te sai phenen saurrenge e lachi viasta." 
3John1:9 Me pisisardem iek lil e khanllirake, a o Diotrefes kai drago leke te gazdaril, ni kamel te thovel mange sama." 
3John1:9 Me pisisardem iek lil e khanllirake, a o Diotrefes kai drago leke te gazdaril, ni kamel te thovel mange sama." 
3John1:10 Goleke kana ka llau tumende me ka dav pe lete, soke phenel alava kojamne amendar. Ta na samo gua, inai pachivalo e phlalenchar kai aven duratar, ta ogola kai mangen te aven pachivale lenchar, vou ni mukel len ta trade len katar e khanlliri." 
3John1:10 Goleke kana ka llau tumende me ka dav pe lete, soke phenel alava kojamne amendar. Ta na samo gua, inai pachivalo e phlalenchar kai aven duratar, ta ogola kai mangen te aven pachivale lenchar, vou ni mukel len ta trade len katar e khanlliri." 
3John1:11 Phlala Gaio, na cher sargo gola kai cheren o bilachipe, cher o lachipe. Soke gola kai cheren o lachipe si e Devleke, a gola kai cheren o bilachipe ni pinllaren e Devle." 
3John1:11 Phlala Gaio, na cher sargo gola kai cheren o bilachipe, cher o lachipe. Soke gola kai cheren o lachipe si e Devleke, a gola kai cheren o bilachipe ni pinllaren e Devle." 
3John1:12 A katar o Demetrio sa den orba lachi. Ta i o chachipe del orba sukar letar, ta i amen da orbe lache letar, ta tu llane kai so phena amen si o chachipe." 
3John1:12 A katar o Demetrio sa den orba lachi. Ta i o chachipe del orba sukar letar, ta i amen da orbe lache letar, ta tu llane kai so phena amen si o chachipe." 
3John1:13 Man sea but ezgode te phenav chuke, ta ni kamam te pisiv len chuke," 
3John1:13 Man sea but ezgode te phenav chuke, ta ni kamam te pisiv len chuke," 
3John1:14 soke mangav te llav tute oma te dav tuia orba. 
3John1:14 soke mangav te llav tute oma te dav tuia orba. 
3John1:15 E pas te avel tuia. E amale bichalen chuke salami. Bichal i tu salami suakone amaleke. 
3John1:15 E pas te avel tuia. E amale bichalen chuke salami. Bichal i tu salami suakone amaleke. 
Jude1:1 Me o Judas, esluga e Jesukristoko ta phlal e Santiagoko, bichalav salami golenge kai o Del o Dad volil ta ikharda, ta kai o Jesukristo arakhel len." 
Jude1:2 Te del tumen o Del but katar pi zalba, pi pas, ta po volipe." 
Jude1:3 Phlalalen, but mangava te pisiv tumenge katar o braduipe kai si tumen ta i amen; a akana morabi te pisiv tumenge te sai mangav tumendar te arakhen o pachape kai o Del dia pe santo foro kai vou esvirisarda." 
Jude1:4 Soke me llanav kai nesave llene die kojaimaia maskar tumende. Katar gola llene ollikana saia lenge chinado ando Pisipe kai ka aven dosarde. A von si llene bilache ta mislinpe kai o Del ni ka joliaol pe lende pala o bilachipe kai cheren, ta von phenen kai o Jesukristo inai amaro edino Gazda." 
Jude1:5 Si iek ezgoda kai tumen llanen kai mangav te den tumen golli, kai o Gazda kana ikanda pe foro o Israel katar o Ejipto, mapalal zatrisarda golen kai ni pachaie." 
Jude1:6 Ta i e suechonen kai ni achile pe po than gazdarimako, ta mukle o than kai zivina, o Del phangla len lanchonenchar ande rubie truñarike lligo ni ka avel o llive e krisako." 
Jude1:7 Ta i sargo gola suechura, avilape e llenenchar kai zivina ande Sodoma ta ande Gomorra ta e forura kai sea pase. Gola llene cherde o kurvaluko ta aver ezgode kai inai prema e manusa, goleke o Del chudia len ande iag ostade. Gua si te sikiva amen e Devletar." 
Jude1:8 Isto gava ka nakhen e llene bilache kai pisiv tumenge lendar. Soke pe dilimaia pokalin pe esnage, ta ni pachan ando gazdaripe e Devleko, ta kusen e suechonen." 
Jude1:9 Ni o Migel kai si gazda e suechonengo, kana mardape e llavoloia pala e esnaga e Moiseseki, ni tromaia te kusel e llavolo, samo phenda leke: ¡Daboida o Del te del pe tute!" 
Jude1:10 A gala llene den orba bilachi katar ezgode kai ni pinllaren. Von cheren sargo e zivirinie, kai pinllaren e ezgode ta ni acharen len, goleke zatrin isto von pe." 
Jude1:11 ¡Tesko lenge!, soke cheren sar cherda o Kain, soke pala o volipe e lovengo gia sar cherda o Balaam i von cherde ta llele pe aver drom, ta ka meren sargo o Kore kai putaili e phuv ta nakhada le soke ni kandia e Devle." 
Jude1:12 Baro lallao si kana gala llene aven te besen pe tumari bari sinia, soke jan ta pien ta inai len liubao e llenenchar. Von si chobanura kai samo arakhen isto von pe. Von si sargo oblakura kai inai len pai ta kai e balav inllarel len kaigo kamel. Von si sargo e kasta kai ni den septelie ande po vreme, von si mule sargo e kasta kai si ikande e zilenchar katar e phuv." 
Jude1:13 Von si sargo e valura dive e morake kai chuden po melalipe avri. Von si sargo e cheraia kai peren ta si lenge chinado te llan ostade ando truniariko. 
Jude1:14 O Enok, kai saia o eftato katar e vicha e Adaneki, dia orba katar gala llene, ta phenda gia: Dikhlem e Gazda kai avela bute milie suechonenchar" 
Jude1:15 te krisil sa e manusen, ta te dosarel e llenen kai cherde o bilachipe, ta golen kai kusle le." 
Jude1:16 Gala llene inai lenge drago niso, ta den averenge orbe. Zivin prema so si lenge drago. Istardon, ta kana den orba sukar fikatar cheren le samo pala e love." 
Jude1:17 A tumen phlalalen, den tumen golli kai e apostolura amare Gazdake e Jesukristoke, phende tumenge:" 
Jude1:18 Kana ni ka achel ios vreme, ka aven llene kai ka maren espurnia, ka zivin prema so si lenge drago." 
Jude1:19 Gala si e llene kai cheren te avel joli maskar e phlal ta te fuladon; cheren samo so si lenge drago soke inai len o Duo e Devleko. 
Jude1:20 A tumen phlalalen morabi te barion ando santo pachape e molimaia ando Santo Duo. 
Jude1:21 Achen ando volipe e Devleko ta aduricharen o llive amare Gazdako e Jesukristoko, kana ande pi zalba ka del amen o zivoto ostade." 
Jude1:22 Te avel tumenge zalba katar e llene kai lengo pachape inai zuralo. 
Jude1:23 A averen ikanen len katar o tufano e iagako, ta te avel tumenge zalba katar ogola llene. Arakhen tumen lendar, ta na cheren e ezgode kai von cheren." 
Jude1:24 O edino Del kai braduil amen, si le e zor te arakhel tumen te na peren ando bilachipe ta te anel tumen chiste ta vesele angla le, kai si le sa e zor." 
Jude1:25 E Devleke te avel o baripe, o liubao, e zor ta o gazdaripe, pala amaro Gazda o Jesukristo; mai anglal, akana, ta ostade. Gia te avelpe." 
Revelation1:1 Gava si so sikada o Del e Jesukristoke katar e ezgode kai si te avenpe oma, te sai sikavel vou e llenen kai si leke esluge. Goleke o Jesukristo bichalda iekhe suecho te sikavel gala ezgode e Juaneke kai si leko esluga," 
Revelation1:2 Ta o Juan phenda sa o chachipe katar e ezgode kai dikhla ta katar e orba e chachi e Jesukristoki. 
Revelation1:3 Blagosime gua kai chitil gava lil, ta blagosime i gola kai asunen gala alava katar e ezgode kai si te avenpe ta kanden e alava kai si pisime ande gava lil, soke pase si o vreme." 
Revelation1:4 Me o Juan, bichalav salami e efta khanllirenge kai si ande Asia. Len tumen o volipe ta e pas katar gua kai si, kai saia, ta kai si te avel; ta i katar e efta duura kai si angla leko trono," 
Revelation1:5 ta i katar o Jesukristo, kai phenel o chachipe, ta si o purvo kai ustilo katar o meripe ta kai gazdaril pe sa e charura katar e phuv. O Kristo volil amen ta jalada amen katar amaro bilachipe pe ratea," 
Revelation1:6 ta cherda amendar charura ta popura kai radin e Devleke kai si leko Dad ¡O baripe ta e zor te aven leke ostade! Gia te avelpe. 
Revelation1:7 ¡O Kristo avel maskar e oblakura! Suako iak ka dikhel le ta i gola kai mundarde le, ta sa e phuvia e suetoke ka roven pala le. Ea, gia te avelpe." 
Revelation1:8 Me sem e Alfa ta e Omega phenel o Gazda, o Del kai si le sa e zor; gua kai si, kai saia, ta kai si te avel." 
Revelation1:9 Me o Juan sem tumaro phlal, soke me sargo tumen, si man vera ando Jesukristo. Goleke sem katar e Devleki charoina, ta gia sargo tumen, si man e zor te nakhav e patnia. Me sema phanglo ande isla kai ikhardol Patmos, soke sikavava e Devleke alava ta e orba e chachi e Jesukristoki." 
Revelation1:10 Me sema ando Duo ando llive e Devleko, ta asundem palal pala mande iek baro avazi sargo iek tuturuga," 
Revelation1:11 kai phenela: Me sem e Alfa ta e Omega, o mai angluno ta o mai paluno, ta phenela: Pisisar pe iek lil so dikhe, ta bichal le e efta khanllirenge kai si ande Asia, ando Efeso, Esmirna, Pergamo, Tiatira, Sardes, Filadelfia, ta Laodisea." 
Revelation1:12 Boldinailem te dikhav katar avela o avazi kai dela orba manchar, ta dikhlem efta lampare sunakune," 
Revelation1:13 ta po maskaral katar e efta lampare saia iek lleno sargo o Chavo e Manuseko, furiado iekhe patavenchar kai resena llik kai leke porrne ta iek kavisi sunakuno kai resela llik kai leko brek." 
Revelation1:14 Ta leko soro ta leke bal sea parrne sargo e bakrane bal, parrne sargo thud, ta leke akha sea sargo plameko iagako." 
Revelation1:15 Leke porrne klichina sargo o tuch kana kosen le, ta sargo kana biladol ande furnava. Ta leko avazi asundilo but zurale sargo iek bari len." 
Revelation1:16 Ta ande leko va o chacho sea efta cheraia. Ta katar leko mui likela iek jarni sano ta ostro pe dui riga. Leko mui saia sargo o kham kana kletosarel zurale. 
Revelation1:17 Kana dikhlem le pelemtar kai leke porrne sargo mulo. Vou thoda po va o chacho pe mande, ta phenda mange: Na dara. Me sem o mai angluno ta o mai paluno," 
Revelation1:18 gua kai zivil. Me sema mulo, ta akana ziviu ostade, ta mande si e kluchura katar o meripe." 
Revelation1:19 Pisisar so dikhlan: so si akana ta so ka avel mai angle katar gala ezgode. 
Revelation1:20 Gava si so si len gurudino e efta cheraien kai dikhlan pe murni chachi, ta so si len gurudino e efta lampare sunakune: E efta cheraia si e efta suechura katar e efta khanllira, a e efta lampare si e efta khanllira." 
Revelation2:1 Pisisar e suechoke katar e khanlliri kai si ando Efeso: Gia phenel gua kai si e efta cheraia ande leko va o chacho, ta phirel maskar e efta lampare sunakune:" 
Revelation2:2 Me llanav so chere, ta llanav kai trudi tut but ande cho rado, ta llanav kai nasti terpi e bilachen, ta kai zumadan golen kai phenen kai si apostolura a von inai, ta llanglan kai von si kojamne." 
Revelation2:3 Terpisardan but ta radisardan but pe cho rado, soke voli mo anav." 
Revelation2:4 A iek ezgoda inai mange drago tutar, kai muklan o volipe kai saia tut mai anglal." 
Revelation2:5 Goleke de tut golli katar pelan ta keisao, ta cher e ezgode kai cherea omanglal. A te na chereale, ka avav oma tute ta ka ikanav chi lampara kotar katar si thodi, te na keisailan." 
Revelation2:6 A si tut gaia ezgoda kai murzi pe ezgode kai cheren e nikolaiture, ta i me murziu pe ezgode kai von cheren." 
Revelation2:7 ¡O lleno kai si le kan, te asunel so phenel o Duo e khanllirenge! Ko ka dobil, ka dav le te jal katar o kas e zivotoko kai si po maskaral katar o paraiso e Devleko." 
Revelation2:8 Pisisar i e suechoke katar e khanlliri ande Esmirna: Gia phenel o mai angluno ta o mai paluno, gua kai saia mulo ta pale zivisarda." 
Revelation2:9 Me llanav e ezgode kai chere ta e patnia kai nakhe ta cho chorripe, a tu san barvalo ta pinllarav o kojaipe katar e llene kai phenen kai si judiura, a von si iek khanlliri e judionengi kai si e Satanaseki." 
Revelation2:10 Te na dara katar e patnia kai ka nakhe, soke o llavolo ka chudel nesave llenen tumendar ande rubie te sai aven zumade des llive, goleke lla chachimaia llik kai o meripe ta me ka dav tut e korona e zivotoki." 
Revelation2:11 ¡O lleno kai si le kan, te asunel so phenel o Duo e khanllirenge! Sa gola kai ka dobin, ni ka len e duk katar o duito meripe." 
Revelation2:12 Pisisar e suechoke katar e khanlliri ando Pergamo: Gia phenel gua kai si le o jarni sano ta ostro pe duie riga: 
Revelation2:13 Me llanav so chere ta kai zivi. Tu san kote kai besel o Satanas ta isto gia lla chachimaia ande mo anav. Ni muklan mo pachape ni ande llivesa kana mundarde e Antipase kai dela mi orba chachi, kai mundarde le kote kai zivil o Satanas." 
Revelation2:14 A si man nesave ezgode kai inai mange drago tutar: soke si tut kote gola llene kai ni kamen te muken o sikadipe e Balaameko, gua kai sikavela e Balake te cherel te peren ando bilachipe e Israeleke chaven, ta cherela len te jan kurbanura kai dena avere delenge, ta te cheren o kurvaluko." 
Revelation2:15 Ta i si tut gola llene kai ni muken o sikadipe katar e nikolaite kai me murziu pe lengo sikadipe. 
Revelation2:16 Goleke keisao, soke te na chereale, me ka avav tute oma ta ka marav man lenchar e jarniea kai likel katar mo mui." 
Revelation2:17 ¡O lleno kai si le kan, te asunel so phenel o Duo e khanllirenge! O lleno kai ka dobil ka dav le te jal katar o mana gurudino, ta ka dav le iek barrorro parno kai pe lete si pisime iek anav nevo kai niko ni pinllarel le, samo gua kai lel le." 
Revelation2:18 Ta pisisar e suechoke katar e khanlliri kai si ande Tiatira: Gia phenel o Chavo e Devleko, kai leke akha si sargo plameko iagako ta leke porrne si sargo o tuch kai klichil:" 
Revelation2:19 Me llanav so chere ta llanav cho volipe, cho pachape, cho rado, sar terpi, ta kai cho rado akana si mai baro." 
Revelation2:20 A si nesave ezgode kai inai mange drago tutar: kai muke gole diskinia kai ikhardol Jezabel kai phenel kai si porauka te sikavel, ta cherel me eslugen te cheren o kurvaluko ta cherel len te jan katar e kurbanura kai den len avere delenge." 
Revelation2:21 Me diem la vreme te sai keilpe, a voi ni kamel pala po kurvaluko." 
Revelation2:22 Goleke me peravav la ande postelia. Ka cherav te perel dukhadi ande postelia ta golen kai kurvinpe laia ka cherav len te nakhen bari patnia, te na keinape katar e ezgode kai voi cherel." 
Revelation2:23 Ta lake chaurren ka raniu len merimaia, ta gia sa e khanlliria ka llanen kai me sem gua kai pinllarel o mislo ta o lio, ta ka dav suakone llene prema so cherda." 
Revelation2:24 A tumenge ta i golenge kai si ande Tiatira, ta sa e llenenge kai inai len gua sikadipe ta kai ni pinllarde so von ikharen, e bare ezgode gurudine katar o Satanas, me phenav tumenge kai ni ka thovav aver pharipe pe tumende." 
Revelation2:25 A so si tumen, na muken le lligo ni ka avav me." 
Revelation2:26 Gua kai ka dobil ta kai ka cherel mo rado llik kai o son, me ka dav len o gazdaripe pe phuvia." 
Revelation2:27 Ta ka gazdarin iekhe kastea kai si sastruno, ta ka phagen len sargo o taso kai cherel o lleno e chikatar, gia sar liem i me o gazdaripe me Dadetar." 
Revelation2:28 Ta i ka dav len e cherain e thiarinaki. 
Revelation2:29 ¡O lleno kai si le kan, te asunel so phenel o Duo e khanllirenge!" 
Revelation3:1 Pisisar i e suechoke katar e khanlliri kai si ando Sardes: Gia phenel gua kai si le e efta duura e Devleke ta e efta cheraia: Me llanav so chere ta llanav kai pinllaren tut kai san llundo, a tu san mulo." 
Revelation3:2 Goleke thov sama ta lachar ogola ezgode kai si te meren, soke dikhlem kai e ezgode kai chere inai chache angla o Del." 
Revelation3:3 Goleke de tut golli so lian ta so asundan ta cher le, keisao soke te na prezosardan, me ka avav pe tute sargo iek chor, ta ni ka llane o saiato kana ka avav pe tute." 
Revelation3:4 A ando Sardes si tut nesave llene kai ni makhle pe patave, von ka llan manchar furiade ando parno soke dobisarde." 
Revelation3:5 O lleno kai ka dobil ka furiavav le parrne patavenchar, ta ni ka ikanav leko anav kai si pisime ando lil e zivotoko, ta ka phenav angla mo Dad ta angla leke suechura kai me pinllarav gole llenen." 
Revelation3:6 ¡O lleno kai si le kan te asunel so phenel o Duo e khanllirenge! 
Revelation3:7 Pisisar i e suechoke katar e khanlliri kai si ande Filadelfia: Gia phenel o Santo, o chachuno, gua kai si lete o klucho katar o David, gua kai kana putarel niko nasti phandel, ta kana phandel niko nasti putarel:" 
Revelation3:8 Me llanav so chere ta thodem angla tu iek udar putardo kai niko nasti phandel, soke ni san but zuralo a cherdan so phenen me alava, ta ni phendan kai ni pinllare mo anav." 
Revelation3:9 Gole llenen kai si katar e khanlliri e judionengi kai si e Satanaseki, kai phenen kai si judiura a von inai ta kojaven, me ka cherav te den changa angla che porrne, ta te llanen kai me volisardem tut." 
Revelation3:10 Goleke soke kandian me alava me terpimake, i me ka arakhav tut kana ka avel o saiato katar o zumadipe, kai ka avel pe sa o sueto te aven zumade sa e llene kai zivin pe phuv." 
Revelation3:11 Me avav oma. Na muk so si tut, te na lel niko chi korona." 
Revelation3:12 Gua kai ka dobil me ka cherav te avel sargo o zido kai istarel o cher me Devleko, ta nikada ios ni ka likel kotar; ta ka pisiv pe lete o anav me Devleko ta o anav katar e foro me Devleko, o nevo Jerusalem, kai fuliel katar o miloso, ta i ka pisiv pe lende mo anav o nevo." 
Revelation3:13 ¡O lleno kai si le kan te asunel so phenel o Duo e khanllirenge! 
Revelation3:14 Ta pisisar e suechoke katar e khanlliri kai si ande Laodisea: Gia phenel o Amen, gua kai del e orba e chachi ta si chacho, o purvo katar so cherda o Del." 
Revelation3:15 Me llanav so chere kai ni san ni sudro ni tato. ¡Mai sukar avilaia te avilana sudro o tato! 
Revelation3:16 A soke san maklome, ta ni san sudro ni tato, ka chadav tut katar mo mui." 
Revelation3:17 A tu phene: me sem barvalo, barvailem ta niso ni trubul man; a ni llane kai inai tut veselia ta san iek lakomo, chorro, korro ta nango." 
Revelation3:18 Goleke me phenav chuke: te chine mandar sunakai chistome ande iag te sai ave barvalo, ta patave parrne te sai furiado ta te na dikhol o lallao katar cho nangipe, ta thov pe che akha kolirio te sai dikhe." 
Revelation3:19 Me dav pe sa gola kai voliv ta dukhavav len, goleke trudisao ta keisao." 
Revelation3:20 Me sem po udar ta ikharav; a vareko te asunela mo avazi ta te putarela o udar, me ka dav ande lete ta ka jau lea, ta vou manchar." 
Revelation3:21 Gua kai ka dobil ka dav le te besel manchar pe mo trono, gia sar me dobisardem ta beslem me Dadea pe leko trono." 
Revelation3:22 ¡O lleno kai si le kan te asunel so phenel o Duo e khanllirenge! 
Revelation4:1 Mapalal katar gala ezgode, dikhlem iek udar putardo ando miloso; ta o avazi kai asundem mai anglal saia sargo iek tuturuga ta phenda mange: Like karinga, ta me ka sikavav chuke e ezgode kai si te aven mapalal katar gala." 
Revelation4:2 Ta isto kote me achilem ando Duo ta dikhlem iek trono thodo ando miloso, ta vareko besela pe lete." 
Revelation4:3 Gua kai besela saia sargo iek rubi o sargo iek diamante, ta truial katar o trono saia iek korona kai saia sargo iek esmeralda." 
Revelation4:4 Ta truial katar o trono sea ios bis ta star tronura, ta bis ta star phure kai besena pe lende: ta lenge patave sea parrne ta pe lenge sore sea korone sunakune." 
Revelation4:5 Katar o trono likena esterliche, germipe ta avazura. Ta angla o trono phabona efta lampare iagake, kai si e efta duura e Devleke." 
Revelation4:6 Ta angla o trono saia sargo iek mora serchavaki kai saia but bristi. Ta pasa o trono ta truial katar o trono, sea star zivotura pherde akha, anglal ta i palal." 
Revelation4:7 O purvo zivoto saia sargo iek liono, o duito sargo guruv, o trito leko mui saia sargo manuseko, ta o starto sargo iek agila kana furial." 
Revelation4:8 Ta suako iek katar e star zivotura sea len sou pakha, ta truial ta andral sea pherde akha. Ta ni orachaia ni ollivesea ni achena te phenen: ¡Santo, santo, santo si o Gazda, o Del kai si le sa e zor, Gua kai saia, kai si, ta kai si te avel!" 
Revelation4:9 Suako drom kana gola zivotura blagosin ta den liubao, ta den fala gole kai besel po trono," 
Revelation4:10 e bis ta star phure den changa angla gua kai besel po trono ta blagosin gole kai zivil ostade, ta thoven pe korone angla o trono ta phenen:" 
Revelation4:11 Gazda, tu san lacho te ave blagosime te den tut o liubao, ta te chudenpe katar chi zor, soke tu cherdan sa e ezgode ta pala chiri volia si ta cherdile." 
Revelation5:1 Ta dikhlem ando va o chacho goleko kai besela po trono iek lil ulime pisime andral ta i avrial, ta saia phanglo efta sellonenchar." 
Revelation5:2 Ta dikhlem iek suecho zuralo kai phenela bare avazea: ¿Ko si lacho te sai putarel o lil? 
Revelation5:3 Ta niko ni ando miloso ni pe phuv ni telal katar e phuv ni telal katar e mora nasti putarela o lil ni te dikhel le. 
Revelation5:4 Ta me rovava but, soke niko ni saia lacho te putarel o lil, ni te chitil le ni te dikhel le." 
Revelation5:5 A iek katar e phure phenda mange: Na rou ios, soke o liono katar o Juda dobisarda te putarel e efta sellura ta te dikhel o lil." 
Revelation5:6 Ondaka dikhlem kai maskar o trono ta e star zivotura ta maskar e phure, saia iek Bakro pe porrne sargo iek kurbano, ta sea le efta singa ta efta akha, gala si e efta duura e Devleke kai si bichalde pe sa o sueto." 
Revelation5:7 Ta avilo ta lia o lil kai saia ando va o chacho katar gua kai besela po trono. 
Revelation5:8 Ta kana lia o lil, e star zivotura ta e bis ta star phure die changa angla o Bakro. Ta saurre saia len arpe ta tasura sunakune pherde taimano, kai si o molipe katar o foro santo." 
Revelation5:9 Ta llilabena iek llili nevi kai phenel gia. Lacho san te le o lil ta te putare leke sellura, soke tu sana o kurbano; ta che ratea pochindan amen e Devleke katar suako vicha, chib, foro ta phuv." 
Revelation5:10 Ta cherdan amen amare Devleke charura ta popura ta ka charoi pe phuv. 
Revelation5:11 Ta dikhlem, ta asundem e avazura katar but suechura kai sea truial katar o trono, ta katar e zivotura, ta e phure. Ta e suechura sea millonura ta millonura," 
Revelation5:12 ta phenena bare avazea: ¡O Bakro kai saia kurbano: si lacho te lel o gazdaripe ta o barvalipe, o bizaipe e zor, o liubao, o baripe ta o blagosipe!" 
Revelation5:13 Ta i sa so si cherdo ando miloso, pe phuv ta telal katar e phuv ta ande mora, ta sa e ezgode kai si ande lende, phenena gia: ¡Goleke kai si besindo po trono ta i e Bakreke, te avel o blagosipe, o liubao o baripe ta e zor ostade!" 
Revelation5:14 Ta e star zivotura phenena: ¡Gia te avelpe! Ta e bis ta star phure die changa, ta thode po mui llik pe phuv, ta blagosisarde gole kai zivil ostade." 
Revelation6:1 Mapalal dikhlem kai o Bakro putarda o purvo katar e efta sellura, ta asundem kai iek katar e star zivotura phenela iekhe avazea sargo germipe: ¡Aide ta dik!" 
Revelation6:2 Ondaka dikhlem iek gra parno ta gua kai llala pe lete inllarela ande po va iek arko, ta avila leke dini iek korona, soke dobisarda ta likisto te dobil ios." 
Revelation6:3 Kana o Bakro putarda o duito sello, asundem kai o duito zivoto phenela: ¡Aide ta dik!" 
Revelation6:4 Ta likisto aver gra kai saia lolo, ta gua kai llala pe lete avila le dini e zor te lel katar o sueto e pas, ta te cherel e llenen te mundaren iek avere, ta avila leke dino iek baro jarni." 
Revelation6:5 Kana o Bakro putarda o trito sello, asundem kai o trito zivoto phenela: ¡Aide ta dik! Ta dikhlem iek gra kalo, ta gua kai llala pe lete saia ande leko va iek balansa." 
Revelation6:6 Ta maskar e efta zivotura asundem iek avazi kai phenela: Iek kila lliu pe iek denario, a trin kile sebada pe iek denario, a na murisar ni o zeitino ni e mol." 
Revelation6:7 Kana o Bakro putarda o starto sello, asundem o avazi katar o starto zivoto kai phenela: ¡Aide ta dik!" 
Revelation6:8 Ta dikhlem iek gra galbeno, ta gua kai llala pe lete ikhardola Meripe. Ta pala le llala o baro meripe, ta avila leke dino te gazdaril pe iek katar e star riga e suetoke te mundarel e jarniea, e bokhaia, e nasualimaia kai mundarel, ta e zivirinienchar, kai si dive pe phuv." 
Revelation6:9 Kana o Bakro putarda o panchto sello, dikhlem telal katar o altar e duura katar e llene kai mundarde len pala e alava e Devleke, ta pala e ezgode kai cherena." 
Revelation6:10 Ta phenena bare avazea: Gazda santo ta chachuno, ¿kana ka chine e kris golenge kai zivin ando sueto te pochinen amaro meripe?" 
Revelation6:11 Ondaka avile lenge dine patave parrne, ta phendilo lenge te aduricharen cherricha ios vreme, te getonpe e llene ta e phlal kai saia te mundaren len sargo len." 
Revelation6:12 Dikhlem kana o Bakro putarda o souto sello, ta e phuv dermosaili but zurale. O kham kalilo sargo angar, ta o chon lolilo sargo o rat." 
Revelation6:13 E cheraia peletar e milosotar pe phuv, sargo kana o kas e simochinengo peravel e simochine kana miskol le iek bari balav." 
Revelation6:14 A o miloso ni dikhilo ios, sargo kana ulilpe iek lil, ta sa e burdura ta sa e isle miskosaile katar po than." 
Revelation6:15 Ta e charura e suetoke, e bare, e barvale e bare sudura, e zurale ta sa e esluge ta gola kai ni sea esluge, gurudile ande burdura ta maskar e pechine e burdonenge" 
Revelation6:16 ta phenena e burdonenge ta e pechinenge: ¡Peren pe amende ta guruven amen katar o mui goleko kai besel po trono ta katar e Bakreki joli! 
Revelation6:17 Soke avilo o baro llive katar leki joli; ¿ko ka achel pe porrne ande gua llive? 
Revelation7:1 Mapalal katar gala ezgode, dikhlem star suechura pe porrne pe star riga e phuviake, ta achavena e star balavia te na phurdel ni iek balav pe phuv ni pe mora ni pe nisavo kas." 
Revelation7:2 Ta i dikhlem aver suecho kai likela katar likel o kham, ta saia le o sello katar o Del o llundo ta urkisarda bare avazea pe star suechura, gola kai saia lenge dini e zor te zatrin pe phuv ta pe mora," 
Revelation7:3 ta phenda: ¡Na zatrin e phuvia ni e mora ni e kasten, lligo ni ka thova o sello po chikat katar e esluge amare Devleke!" 
Revelation7:4 Ta asundem gachin sea e llene kai saia pe lende o sello: Stotina ta saranda ta star milie katar e desudui viche e Israeleke. 
Revelation7:5 Katar e vicha e Judaeki, desudui milie saia pe lende o sello. Katar e vicha e Rubeneki, desudui milie. Katar e vicha e Gadeki, desudui milie." 
Revelation7:6 Katar e vicha e Asereki, desudui milie. Katar e vicha e Neftalieki, desudui milie. Katar e vicha e Manaseki, desudui milie." 
Revelation7:7 Katar e vicha e Simeonoki, desudui milie. Katar e vicha e Levieki, desudui milie. Katar e vicha e Isakareki, desudui milie." 
Revelation7:8 Katar e vicha e Zabulonoki, desudui milie. Katar e vicha e Joseeki, desudui milie, ta katar e vicha e Benjamineki, desudui milie." 
Revelation7:9 Mapalal katar gala ezgode dikhlem iek baro sueto kai niko nasti llinela le, sea katar sa e phuvia, viche, forura ta chibia kai sea pe porrne angla o trono ta angla o Bakro furiade ando parno ta ande lenge va sea krangura katar e palmera." 
Revelation7:10 Ta sa urkina bare avazea ta phenena: ¡O braduipe si amare Devleko kai besel po trono ta i e Bakreko! 
Revelation7:11 Ta sa e suechura sea pe porrne truial katar o trono ta katar e phure ta e star zivotura. Ta die changa angla o trono ta lengo mui reslo llik pe phuv, ta blagosisarde e Devle" 
Revelation7:12 ta phenena: ¡Gia te avelpe! O blagosipe, o baripe, o bizaipe, e fala, o liubao ta e zor te aven e Devleke ostade. ¡Gia te avelpe!" 
Revelation7:13 Ondaka iek katar e phure puchla man: ¿ko si gala kai si furiade ando parno, ta katar avile?" 
Revelation7:14 Me phendem leke: Tu llanele, gazda Vou phenda mange: Gala si kai nakhle e bari patnia, kai jalade pe patave ta parniarde len ando rat e Bakreko:" 
Revelation7:15 Goleke von si angla o trono e Devleko, ta radin ollivesea ta orachaia ando leko cher. Ta gua kai besel po trono ka buliarel lenge pi chara." 
Revelation7:16 Nikada ios ni ka aven bokhale ni trusale, ta o kham ni ka del ios pe lende, ta ni ka avel lenge tatipe" 
Revelation7:17 soke o Bakro kai si po maskaral katar o trono, ka avel lengo chobano ta ka inllarel len kai si o pai o llundo, Ta o Del ka kosel sa e ausa katar lenge akha." 
Revelation8:1 Kana o Bakro putarda o eftato sello, ni asundilo niso ando miloso llik kai o dopas o saiato." 
Revelation8:2 Mapalal dikhlem efta suechura pe porrne angla o Del, ta avila lenge dine efta tuturuge." 
Revelation8:3 Ondaka avilo aver suecho kai anela iek insensario sunakuno ta thodape angla o altar ta avila leke dino but taimano te thovel le e molimaia kai cherela o santo foro po altar sunakuno kai saia angla o trono. 
Revelation8:4 Ta katar o va e suechoko o thuv katar o taimano ta o molipe katar o santo foro llelo upre angla o Del. 
Revelation8:5 Ondaka o suecho istarda o insensario ta pherdale iag katar o altar ta chudiale pe phuv; ta saia germipe, avazura esterliche, ta e phuv dermosaili." 
Revelation8:6 Ta e efta suechura kai saia len e efta tuturuge thodepe te basalen len. 
Revelation8:7 O purvo suecho basalda e tuturuga ta pela pe phuv krupe ta iag amime e ratea, ta chudinaile pe phuv. Ta iek katar suako trin kasta phabile, ta phabile sa e patra zenele." 
Revelation8:8 O duito suecho basalda e tuturuga, ta sargo iek baro burdo kai phabol chudinailo ande mora, ta iek katar e trin riga e morake cherdile rat." 
Revelation8:9 Ta muletar iek katar suako trin zivirinie kai sea ande mora, ta iek katar suako trin llimie zatrisaile." 
Revelation8:10 O trito suecho basalda e tuturuga ta katar o miloso pelitar iek bari cherain kai phabola sargo iek antorcha, ta peli upral pe iek katar suako trin lena ta pe paia kai liken katar e phuv." 
Revelation8:11 Ta e cherain ikhardol Ajenjo; ta iek katar suako trin riga e paieke cherdile ajenjo, ta but llene mule cheres gola paia kai cherkile." 
Revelation8:12 O starto suecho basalda e tuturuga ta avile ranime iek katar e trin riga e khameke ta katar o chon ta katar e cheraia te sai cherdon truniariko iek katar suako trin lendar ta te na avel villelo ande iek katar suako trin vreme e lliveseke ta i e rachake. 
Revelation8:13 Ta mapalal dikhlem ta asundem iekhe suecho kai furiala po maskaral katar o miloso ta phenela bare avazea: ¡Tesko, tesko e llenenge kai zivin pe phuv cheres ogola tuturuge kai si te basalen e trin suechura!" 
Revelation9:1 O panchto suecho basalda e tuturuga ta dikhlem iek cherain kai pelitar katar o miloso pe phuv, ta avila lake dino o klucho katar o bunari katar e jar." 
Revelation9:2 Ta putarda o bunari katar e jar ta likisto thuv sargo o thuv kai likel katar iek bari furnava. Ta o kham cherdilo truniariko, ta i e balav cheres o thuv e bunareko." 
Revelation9:3 Ta katar o thuv likiste langoste upral pe phuv ta avila lenge dini e zor kai si len e alakranura e phuviake. 
Revelation9:4 Ta phendilo lenge te na zatrin e patra e phuviake ta nisavo zenelipe ta ni iek kas samo te zatrin e manusen kai ni saia len o sello e Devleko pe lengo chikat. 
Revelation9:5 Ta avila lenge dino te na mundaren len samo te patin len panch chon ta lengi patnia saia sargo kana pusavel e manuse iek eskorpion. 
Revelation9:6 Ta ande gola llivesa e manusa ka roden o meripe ta ni ka malaven le, ka mangen te meren a o meripe ka nasel lendar." 
Revelation9:7 E langoste sea sargo gra lacharde e marimake. Pe lenge sore inllarena sargo korone sunakune, ta lenge muia sea sargo muia manusenge." 
Revelation9:8 Lenge bal sea sargo bal diskiniake, ta lenge danda sea sargo lionoke." 
Revelation9:9 Pe lengi esnaga sea kore sastrune ta lenge pakha asundona sargo but bordona kai chirden len e gra kana prasten po maripe. 
Revelation9:10 Saia len poria sargo e eskorpionura ta i saia len suvia, ta pe lenge poria saia len e zor te dukhaven e manusen panch chon." 
Revelation9:11 Ta lengo charo si o suecho katar e jar, ta leko anav ando ebreo si Abadon, ta ando griego si Apolion." 
Revelation9:12 O purvo tesko nakhlo; a achen ios dui. 
Revelation9:13 O sovto suecho basalda e tuturuga ta asundem iek avazi maskar e singa katar o altar sunakuno kai si angla o Del. 
Revelation9:14 Ta phenda e soutone suechoke kai saia le e tuturuga: putar e stare suechonen kai si phangle pasa e bari len kai ikhardo Eufrates. 
Revelation9:15 Ta avile mukliarde e star suechura kai sea lacharde te mundaren ando saiato o llive o chon ta burs iekhe katar suako trin llene. 
Revelation9:16 Ta e boñikura kai llana pe gra sea dui stotine millonura, ta me asundem pe gachin sea." 
Revelation9:17 Gia dikhlem sargo ande iek suno e gra ta e boñikura kai llana pe lende kai sea len kore sastrune sargo e iagake sargo o safiro ta sargo o asufre. Ta e grastenge sore sea sargo sore lionoke ta katar lenge muia likela iag, thuv ta asufre." 
Revelation9:18 Ta cheres gala trin zatranie mule iek katar suako trin llene cheres e iag o thuv ta o asufre kai likela katar lengo mui. 
Revelation9:19 Soke e zor e grastengi saia ande lengo mui ta ande lenge poria soke lenge poria sargo sapa saia len sore ta zatrina lenchar. 
Revelation9:20 Ta ogola manusa kai ni mule cheres gala zatranie, ni gia ni keisaile katar e ezgode kai cherena pe vastenchar ta ni mukle te blagosin e llavolonen ta e delen kai si cherde katar o sunakai, katar o rup katar o tuch katar o barr ta katar o kas, a gola dela ni dikhen ni asunen ta ni phiren." 
Revelation9:21 Ta ni keisaile katar o mundaripe kai cherena ni katar o drabaripe ni katar o kurvaluko ni katar o choripe. 
Revelation10:1 Mapalal dikhlem aver suecho zuralo kai fuliela katar o miloso ande iek oblako ta pe leko soro saia e korona ta leko mui saia sargo o kham ta leke porrne sargo kasta iagake. 
Revelation10:2 Ta ande leko va saia iek lilorro putardo ta thoda po porrno o chacho pe mora ta o estingo pe phuv. 
Revelation10:3 Ta phenda bare avazea gia sar basel o liono, ta kana phenda bare avazea efta esterliche asundile lenge avazura." 
Revelation10:4 Mapalal kana asundile e avazura katar e efta esterliche, me lava te pisiv ta asundem iek avazi katar o miloso kai phenela mange, phande e ezgode kai e efta esterliche phende ta na pisisare len." 
Revelation10:5 Ta o suecho kai dikhlem pe porrne pe mora ta upral pe phuv vazdia po va ando miloso. 
Revelation10:6 Ta jala sovel pe gua kai zivil ostade kai cherda o miloso ta e ezgode kai si ande lete ta e phuv ta e ezgode kai si ande late ta e mora ta e ezgode kai si ande late kai o vreme ni ka avel ios 
Revelation10:7 Ta kai ande llivesa katar o avazi katar o eftato suecho kana vou ka thovelpe te basalel e tuturuga ka cherdol e volia gurudini e Devleki gia sar vou phendaia le pe eslugenge e poraukura. 
Revelation10:8 O avazi kai asundem katar o miloso dia pale orba manchar ta phenda: Lla ta le o lilorro kai si putardo ando va katar o suecho kai si pe porrne upral pe mora ta upral pe phuv. 
Revelation10:9 Ta llelem kai o suecho ta phendem leke te del man o lilorro ta vou phenda mange, le ta jale ta ka cherkiarel cho lli ande cho mui ka avel guglo sargo o aullin." 
Revelation10:10 Ondaka liem o lilorro katar o va e suechoko ta jalemle ta saia guglo ande mo mui sargo o aullin a kana jalemle cherkiarda mo lli. 
Revelation10:11 Ondaka vou phenda mange, trubul te porauki pale pe but forura, phuvia, chibia ta charura." 
Revelation11:1 Mapalal die man iek kas te llinav e pole, ta phende mange: Uste ta llin gachin pole si ando cher e Devleko ta gachin pole si ando altar, ta llin gachin llene blagosin kote." 
Revelation11:2 Na llin e pole kai si avrial katar o cher e Devleko, soke gava than si dino golenge kai ni pachan. Von ka gazdarin ando Jerusalem saranda ta dui chon." 
Revelation11:3 A me ka bichalav dui poraukura te phenen murni viasta chachuni. Ka bichalav len furiade ande patave krupne te den orba milia ta dui stotine ta sovardes llive. 
Revelation11:4 Gala dui poraukura si e dui kasta maslinkenge ta e dui kandelabrura kai si angla o Del, o charo e suetoko." 
Revelation11:5 Fiko te mangel te marel len, von ka chuden iag katar po mui ta ka phabaren pe dusmanonen, a vareko te mangela te cherel lenge vareso bilacho, i von ka meren isto gia." 
Revelation11:6 Gala dui poraukura si len zor te cheren te na del peke kana von ka phenen so si te avelpe. Ta i si len e zor te bolden o pai ando rat, ta i te dukhaven e sueto nasualimaia pe gachin droma von mangena." 
Revelation11:7 A kana ka nakhel o vreme kai von si te phenen e orba e chachi, e azdava kai likel katar e bari jar ka marelpe lenchar, ta ka dobil len ta ka mundarel len." 
Revelation11:8 Lenge esnage ka achen chudine pe droma katar o foro kai krustosarde e Gazda. E llene ikharen gale foro Sodoma ta i ikharen le Ejipto. 
Revelation11:9 Ta ande trin llive ta dopas, e llene katar sa e phuvia chibia ta forura, ka dikhen lenge esnage ta ni ka muken te prajon len." 
Revelation11:10 Gola kai zivin pe phuv ka veselinpe katar lengo meripe. Ka aven gia vesele kai ka den pe ezgode iek avereke, soke e dui poraukura cherena len te nakhen bari patnia." 
Revelation11:11 Ondaka kana nakhle trin llive ta dopas, o Del llungada len ta pale ustile, ta sa e llene kai dikhle len, pherdile dar." 
Revelation11:12 Ta e dui poraukura asunde iek baro avazi kai avela e milosotar, ta phenda lenge: ¡Aven karinga! Ta likiste ando miloso pe iek oblako ta leke dusmanura dikhle len." 
Revelation11:13 Isto kote zurale dermosaili e phuv kai zatrisarda des katar e stotina katar o foro, ta efta milie llene mule. Gola kai achile llunde daraile but goleke blagosisarde e Devle kai si ando miloso." 
Revelation11:14 O duito tesko nakhlo; a o trito iakom avel. 
Revelation11:15 O eftato suecho basalda pi tuturuga, ta asundile avazura zurale katar o miloso ta phenena: E charoine e suetoke akana si katar amaro Gazda ta katar leko Kristo, ta vou ka gazdaril ostade." 
Revelation11:16 E bis ta star phure kai besena angla o trono e Devleko, die changa pe phuv ta blagosisarde e Devle," 
Revelation11:17 ta phenena: Fala chuke Devla, kai tu sa chere, kai san ta kai sana, soke lian chi bari zor ta thodan tut te gazdari." 
Revelation11:18 E phuvia ni pachan ande tute ta akana avilo cho llive e jolinako, o vreme kana ka chine e kris e mulenge ta ka veseli che eslugen, e profetanen ta che santo foro ta golen kai blagosin cho anav, avena bare o minone, ta ka zatri golen kai zatrin e phuv." 
Revelation11:19 Ondaka putailo o cher e Devleko kai si ando miloso ta dikhola e arka katar o zakono. Ta sea esterliche ta germipe, dermosaili e phuv ta diapeke krupe." 
Revelation12:1 Dikhili ando miloso iek bari ezgoda, iek diskinia furiadi e khametar ta telal katar lake porrne saia o chon ta upral katar lako soro saia iek korona desuduie cheraiengi." 
Revelation12:2 E diskinia saia khamni ta urkila katar e dukha soke aviloia lako vreme te maladol lake. 
Revelation12:3 Ta i dikhili aver bari ezgoda ando miloso, iek baro dragon lolo kai saia le efta sore ta des singa ta iek korona pe suako soro." 
Revelation12:4 Ta leki pori chirdela iek katar suako trin cheraia kai si ando miloso, ta chudia len upral pe phuv ta o dragon thodape angla e diskinia kai saia khamni te jal lake minone kana ka biandol." 
Revelation12:5 Ta e diskiniake maladila iek murusorro kai ka gazdaril iekhe kastea sastruno sa e phuvien, ta lie lake chaurre e Devleke ta leke tronoke;" 
Revelation12:6 ta e diskinia nasli po pusto, kote kai o Del lacharda lake iek than, te sai pravaren la milia ta dui stotine ta sovardes llivesa." 
Revelation12:7 Mapalal saia iek baro maripe ando miloso, o Migel ta leke suechura, marenape e dragonoia ta marelape o dragon ta leke suechura." 
Revelation12:8 Ta nasti dobisarde, ta ni avila lenge ios than ando miloso." 
Revelation12:9 Ta avilo tradino avri o baro dragon, o sap o purano kai ikhardol llavolo ta Satanas, kai kojavel sa e sueto; avilo tradino pe phuv ta leke suechura avile tradine lea." 
Revelation12:10 Ondaka asundem iek baro avazi ando miloso kai phenela: Akana avilo o braduipe, e zor ta e charoina katar amaro Del, ta o gazdaripe katar leko Mesias; soke avilo tradino avri gua kai dosarela amare phlalen, angla amaro Del ollivesea ta i orachaia." 
Revelation12:11 Ta von dobisarde le pala o rat e Bakreko, ta pala lenge alava e chache, ta lenge ni mola niso lengo zivoto, ta ni chitilape lenge te meren." 
Revelation12:12 Goleke veselin tumen milosura. Ta tumen kai zivin ande lende ¡A tesko e llenenge kai zivin pe phuv ta pe mora, soke o llavolo fulisto tumende bare jolinaia soke llanel kai inai le but vreme!" 
Revelation12:13 Ta kana dikhla o dragon kai avilo tradino pe phuv, llelo pala e diskinia kai maladilaia lake o minono te marel la." 
Revelation12:14 Ta avila lake dine dui pakha katar e bari agila, te sai furial angla o sap karing o pusto kai lako than, kote kai saia te pravarenla trin burs ta dopas." 
Revelation12:15 A o sap chudia katar po mui pai te sai cherel iek len palal pala e diskinia, te sai avel chirdini e paietar." 
Revelation12:16 A e phuv pomozisarda e diskinia, soke e phuv putarda po mui ta nakhada e len kai o dragon chudiaia katar po mui." 
Revelation12:17 Ondaka o dragon pherdilo joli pe diskinia ta llelo te marel e vichaia kai achilaia katar o porodo e diskiniako, gola kai cheren so phenel o zakono e Devleko ta si len e orba e chachi e Jesukristoki." 
Revelation12:18 Ta o dragon thodape pasa e mora. 
Revelation13:1 Ondaka thodem man upral pe chisai e moraki, ta dikhlem kai likela katar e mora iek azdava kai saia la efta sore ta des singa, ta ande lake singa des korone ta upral pe lake sore, iek anav kai kusel e Devle." 
Revelation13:2 Ta o dragon kai dikhlem saia sargo o leopardo; ta leke porrne sea sargo e melledoke, ta leko mui sargo mui lionoko, ta o dragon dia la pi zor ta po trono ta baro gazdaripe." 
Revelation13:3 Ta dikhlem iek katar lake sore ranime te merel, a lako ranipe sastilo, ta sa o sueto chudisailo pala e azdava." 
Revelation13:4 Ta blagosisarde e dragono kai dia e zor e azdava, ta blagosisarde e azdava ta phenena: ¿Ko sargo e azdava, ta ko sai marelpe laia?" 
Revelation13:5 Ta avilo lake dino iek mui kai dela bare orbe ta kusela e Devle, ta avila lake dino te gazdaril saranda ta dui chon." 
Revelation13:6 Ta kusela e Devle pe alavenchar, katar leko anav, ta leki chara, ta golen kai zivin ando miloso." 
Revelation13:7 Ta saia lake dino te marelpe e santo foroia, ta te dobil len, ta i saia lake dino te gazdaril pe suako vicha, foro ta phuv." 
Revelation13:8 Ta blagosisarde la sa e llene kai zivin pe phuv, gola kai lenge anava inai pisime ando lil katar o zivoto e Bakreko, kai saia dino kurbano mai anglal katar gava sueto." 
Revelation13:9 Vareko te si le kan te asunel. 
Revelation13:10 Vareko te si te phangliol ka llal phanglo; a vareko te mundarela e jarniea, e jarniea morabi te avel mundardo. Kate si o terpipe ta o pachape katar o santo foro." 
Revelation13:11 Mapalal dikhlem aver azdava kai likela katar e phuv; ta saia la dui singa sargo bakreke, a dela orba sargo dragon." 
Revelation13:12 Ta si la sa o gazdaripe katar e purvi azdava, ta gazdaril angla la ta cherel e phuv ta e llene kai zivin pe late te blagosin e purve azdava kai lako ranipe merimako sastiloia." 
Revelation13:13 Ta i cherel bare ezgode, gia bare, kai cherel te perel iag katar o miloso pe phuv angla e manusa." 
Revelation13:14 Ta kojavel e llenen kai zivin pe phuv e bare ezgodenchar kai si lake dino te cherel angla e azdava, ta cherel e llenen kai zivin pe phuv te cheren iek slika e azdavaki kai si ranime e jarnietar ta kai zivisarda." 
Revelation13:15 Ta saia lake dino te del zivoto gole slika, te sai del orba, ta te cherel te mundaren sa golen kai ni blagosina la." 
Revelation13:16 Ta cherela saurren e minonen ta e baren, e barvalen, ta i e chorren, e eslugen ta i gola kai inai esluge te avel lenge thodi iek marka pe lengo chikat." 
Revelation13:17 Ta niko nasti chinela ta nasti bichinela, te na avela le e marka, o o anav katar e azdava, o o numero katar leko anav." 
Revelation13:18 Kate si bizaipe: Ko acharel te llinel o numero katar e azdava, soke si numero manuseko, ta o numero si sov stotine ta sovardes ta sov." 
Revelation14:1 Mapalal dikhlem e Bakre kai saia pe porrne upral po burdo katar o Sion. Lea sea stotina ta saranda ta star milie llene, kai saia pisime pe lengo chikat o anav e Bakreko, ta leke Dadeko." 
Revelation14:2 Ta mapalal asundem iek avazi sargo but paia kai avela e milosotar, sargo iek germipe zuralo; ta o avazi kai asundem saia sargo but llene kai basalen e arpe." 
Revelation14:3 Ta llilabena iek llili nevi angla o trono ta angla e star zivotura, ta angla e phure. Ta niko nasti sikola gaia llili, samo e stotina ta saranda ta star milie, kai sea braduime maskar e llene kai si pe phuv." 
Revelation14:4 Von si gola kai nikada ni amisaile diskinienchar. Von si gola kai llan pala o Bakro kaigo llal vou. Von si braduime maskar e llene, sargo so si dino mai anglal e Devleke ta e Bakreke." 
Revelation14:5 Ta ande lenge muia ni maladilo kojaipe, soke angla o trono e Devleko von inai makhle." 
Revelation14:6 Dikhlem aver suecho kai furiala po maskaral katar o miloso ta inllarela e lachi viasta kai si ostade te phenel la e llenenge kai zivin pe phuv, kaigo si phuv, vicha, chib ta foro." 
Revelation14:7 Ta phenda bare avazea: Daran e Devletar ta blagosin le, soke o vreme katar leki kris avili. Ta blagosin gole kai cherda o miloso e phuv e mora ta o pai kai likel katar e phuv." 
Revelation14:8 Ondaka avilo aver suecho ta phenela: ¡Pelitar, pelitar e Babilonia o baro foro, soke cherda te pien sa e phuvia e mol katar lako kurvaluko!" 
Revelation14:9 O trito suecho avilo ta phenela bare avazea: Vareko te blagosila e azdava ta lake slika ta te lela e marka pe po chikat o pe po va," 
Revelation14:10 i vou ka piel e mol katar e Devleki joli kai avilo thodo chisto ando taso katar leki joli; ta ka nakhel bari patnia ande iag ta ando asufre, angla e sante suechura ta angla o Bakro." 
Revelation14:11 Ta o thuv katar leki patnia likel ostade; ta gaia patnia ni achel, ni ollivesea ni orachaia, golenge kai blagosin e azdava ta i leke slika ta sa golenge kai len e marka katar leko anav." 
Revelation14:12 ¡Kate si o terpipe katar o santo foro, gola kai cheren so phenel o zakono e Devleko ta o pachape e Jesuseko!" 
Revelation14:13 Ondaka asundem iek avazi kai katar o miloso phenela mange: Pisisar blagosime katar angle gola llene kai meren ando Gazda. Ea phenel o Duo, ka achen te lelpe lendar o chiñipe katar lenge radura." 
Revelation14:14 Ondaka dikhlem iek oblako parno, ta upral po oblako besela iek lleno kai dikhola sargo o Chavo e Manuseko: ta pe leko soro saia iek korona sunakuni, ta ande leko va iek jarni bangardo sano ta ostro." 
Revelation14:15 Ta katar o cher e Devleko likisto aver suecho kai phenela bare avazea goleke kai besela po oblako: ¡Thov cho jarni bangardo ta chide so dia e phuv, soke avilo o vreme te chidiniaon e septelie kai dia e phuv soke si resle!" 
Revelation14:16 Ondaka gua kai besela po oblako thoda po jarni bangardo ta chidia e septelie kai dia e phuv. 
Revelation14:17 Mapalal likisto aver suecho katar o cher e Devleko kai si ando miloso, ta i le saia iek jarni bangardo sano ta ostro." 
Revelation14:18 Ta likisto katar o altar aver suecho kai gazdarila pe iag, ta ikharda bare avazea gole kai saia le o jarni bangardo, ta phenela: ¡Thov cho jarni bangardo ta chin e drak katar e kasta e phuviake, soke lake drakha si resle!" 
Revelation14:19 O suecho chudia po jarni bangardo pe phuv ta chinda e drak katar e kasta e phuviake ta thoda e drak ando baro than, kote kai ustadon kai gua si e joli e Devleki." 
Revelation14:20 Ta avile ustade e drakha ando baro than avri katar o foro ta likisto rat kai reslo llik kai e salvaria e grastenge, ta reslo llik kai e trin stotine kilometrura duratar." 
Revelation15:1 Dikhlem ando miloso aver bari ezgoda kai saia chudo: Efta suechura kai saia len e efta zatranie kai si te aven pe phuv, ta mapalal katar gala ezgode, ka avel o son katar e joli e Devleki." 
Revelation15:2 Ta i dikhlem sargo iek mora serchavaki amime iagaia, ta dikhlem golen kai reslea te dobin e azdava ta lake slika, ta ni mukle te thoven pe lende laki marka ni o numero katar lako anav, von sea pe porrne, pe mora serchavaki ta ande lenge va sea e arpe kai o Del diaia len" 
Revelation15:3 Ta llilabena e Moiseseki llili, o esluga e Devleko ta e llili e Bakreki, ta phenena: Baro ta sukar si sa so cherdan, Gazda, Devla kai si tut sa e zor orta ta chachune si che droma, Charo katar o santo foro." 
Revelation15:4 ¿Ko ni ka daral tutar Gazda? ¿Ta ni ka blagosil cho anav? Soke samo tu san santo, goleke sa e phuvia ka aven ta ka blagosin tut, soke che krisa sikadile" 
Revelation15:5 Mapalal katar gala ezgode, dikhlem kai ando miloso putailo o cher e Devleko, e chara katar e orba e chachi," 
Revelation15:6 ta katar o cher e Devleko likiste e efta suechura kai inllarena e efta zatranie. Von sea furiade patavenchar kai sea cherde katar o lino chisto kai klichila, ta truial katar lengo brek inllarena kavisa sunakune." 
Revelation15:7 Ta iek katar e star zivotura dia e efta suechonen efta tasura sunakune, pherde katar e joli e Devleki kai zivil ostade." 
Revelation15:8 Ta o cher e Devleko pherdilo thuv katar e Devleko baripe ta katar leki zor, ta niko nasti dela andre lligo ni ka getonpe e efta zatranie katar e efta suechura." 
Revelation16:1 Ondaka asundem iek baro avazi kai likela katar o cher e Devleko, ta phenela e efta suechonenge: Llan ta chuden pe phuv e joli e Devleki kai si ande efta tasura." 
Revelation16:2 Ta llelo o purvo suecho ta chucharda po taso upral pe phuv ta pe llene kai saia len e marka katar e azdava ta kai blagosina leke slika, cherdilo lenge iek chindipe kai ni sastola ta cherniola, avila pe lende phunia bilache ta cherne." 
Revelation16:3 O duito suecho chucharda po taso upral pe mora, ta e mora cherdili rat, sargo rat muleko ta sogo saia llundo ande mora, mulo." 
Revelation16:4 O trito suecho chucharda po taso upral pe lena ta pe paia kai liken katar e phuv, ta cherdile rat." 
Revelation16:5 Ta asundem e suecho katar e paia kai phenela: Chacho san tu Gazda kai san ta kai sana o santo soke chindan e kris gale ezgodenge," 
Revelation16:6 soke von chudie o rat katar cho santo foro ta i katar e poraukura goleke i tu dian len te pien rat ¡soke gua si so morabi te len! 
Revelation16:7 Ta asundem avere kai katar o altar phenela: chachimaia Gazda, Del kai si tu sa e zor, chi krisa si chachune ta chache." 
Revelation16:8 O starto suecho chucharda po taso upral po kham, ta avila e khameke te phabarel e manusen e iagaia." 
Revelation16:9 Ta e manusa phabile e bare tatimaia, ta kusle e Devleko anav kai si le e zor pe gala zatranie ta ni keisaile te blagosin le." 
Revelation16:10 O panchto suecho chucharda po taso upral po trono e azdavako, ta leki charoina achili ando truniariko, ta e llene dandarena pe chibia dukhatar." 
Revelation16:11 Ta kusle e Devle, o Del katar o miloso, katar pe dukha ta katar po chindipe kai ni sastola ta cherniola, ta ni keisaile katar so cherena." 
Revelation16:12 O souto suecho chucharda po taso upral pe bari len katar o Eufrates, ta sukilo leko pai te sai nakhen e charura kai avena katar o oriente." 
Revelation16:13 Ta dikhlem kai likela katar o mui e dragonoko ta katar o mui e azdavako, ta katar o mui katar o kojamno profeta, trin duura melale sargo zanbuke." 
Revelation16:14 Von si e duura e llavoloke kai cheren bare ezgode, ta llan kai e charura katar e phuv ande sa o sueto te chiden len, te marenpe ando baro llive e Devleko kai si le sa e zor." 
Revelation16:15 Thoven sama, me avav sargo chor. Blagosime gua kai achel llungado ta arakhel pe patave te na llal nango, ta te na dikhen leko lallao." 
Revelation16:16 Ta chidialen po than kai ando ebreo ikhardol Armajedon. 
Revelation16:17 O eftato suecho chucharda po taso ande balav, ta likisto katar o trono katar o cher e Devleko kai si ando miloso, iek baro avazi kai phenela: ¡Cherdo si!" 
Revelation16:18 Ondaka sea esterliche ta avazura, ta germipe, ta e phuv dermosaili zurale; ta sar kai si e manusa pe phuv, nikada ni dermosailia gia zurale." 
Revelation16:19 Ta o baro foro phagilo pe trin kotora, ta e forura katar sa o sueto peletar; ta o Del diape golli katar o baro foro katar e Babilonia te del la te piel e mol katar leki joli." 
Revelation16:20 Sa e isle ta e burdura sunbisaile," 
Revelation16:21 ta pela e milosotar pe manusa bare krupe kai phariavena mai but katar e saranda kile, ta e manusa kusle e Devle cheres e bari zatrania kai mukena e krupe." 
Revelation17:1 Iek katar e efta suechura kai sea le e efta tasura, avilo ta phenda mange: Aide karinga, me ka sikavav tut so si te avel e kurvichkake kai besel pe but paia." 
Revelation17:2 E charura katar sa e phuvia amisaile laia, ta e llene e suetoke matile e moliaia katar lako kurvaluko." 
Revelation17:3 Ondaka o Duo inllarda man po pusto. Kote dikhlem iek diskinia besindo pe iek azdava loli kai pe late sea pisime anava kai kusena e Devle, ta sea la efta sore ta efta singa." 
Revelation17:4 Gaia diskinia saia furiadi ande chitura but lache, vunete sargo kaline ta lole, ta i saia lachardi ando sunakai ta ande klea but sukar, ta ande lako va saia iek taso sunakuno pherdo gado ta melalipe katar lako kurvaluko." 
Revelation17:5 Pe lako chikat saia pisime iek anav gurudino: Babilonia e bari, e dei katar sa e kurvichke ta katar sa o bilachipe kai si ando sueto." 
Revelation17:6 Ta dikhlem kai e diskinia saia mati katar o rat katar o santo foro ta i katar o rat e llenengo kai mundarde len, soke die e orba e chachi e Jesuseki. Kana dikhlem la, chudisailem but." 
Revelation17:7 Ondaka o suecho phenda mange: ¿Soke chudisailian? me ka phenav chuke so si gurudino katar gaia diskinia ta e azdava kai inllarel la, kate si efta sore ta efta singa." 
Revelation17:8 E azdava kai dikhlan si iek kai omanglal zivila ta akana inai; gaia azdava ka likel katar e bari jar oma te avel zatrime. E llene katar e phuv kai lenge anava inai pisime ando lil e zivotoko sar kana o Del cherda e sueto, ka chudinpe kana ka dikhen e azdava kai omanglal zivila ta akana inai, ta pale avel." 
Revelation17:9 Kote ka dikhol kate si bizaipe ta ko si llanglo: E efta sore si efta burdura kai upral pe lende besel e diskinia. A e efta sore si efta charura. 
Revelation17:10 Panch katar gala charura peletar, iek gazdaril a akana, ta aver charo si te avel. Kana ka avel, ni ka gazdaril but vreme." 
Revelation17:11 E azdava kai zivila omanglal ta akana inai, si o ojtoto charura, ta i vou si katar e efta charura, ta ka avel zatrime." 
Revelation17:12 E efta singa kai dikhlan si des charura kai ni ios ni charoin akana, samo iek saiato ka avel lenge dino te gazdarin e azdavaia." 
Revelation17:13 Lengo mislo isto gua si, goleke ka den pi zor ta po gazdaripe e azdava." 
Revelation17:14 Ka marenpe e Bakrea a o Bakro ka dobil len, ta lea si gola kai o Del esvirisarda ta si chache soke vou si Gazda e gazdengo ta Charo e charonengo." 
Revelation17:15 Ta i o suecho phenda mange: E paia kai dikhlan, kote kai e diskinia besel si e phuvia, e forura, ta e chibia." 
Revelation17:16 A e efta singa kai dikhlan pe azdava, ka murzin pe kurvichka ta ka muken la chudini ta i nangi; ta ka jan o mas lake esnagako, ta ka phabaren la e iagaia." 
Revelation17:17 Soke o Del thoda ande lengo lio te cheren so vou mangel te cherdol: te aven ande iek mislo ta te den po gazdaripe e azdava, lligo ni ka cherdon e alava e Devleke." 
Revelation17:18 E diskinia kai dikhlan, si o baro foro kai gazdaril pe charura kai si ando sueto." 
Revelation18:1 Mapalal katar gala ezgode, dikhlem aver suecho kai fuliela katar o miloso bare zoriaia, ta pe gachin klichila kai e phuv pherdili villelo" 
Revelation18:2 Ta phenela bare avazea: ¡Pelitar e bari Babilonia! ¡Ta cherdili o cher e llavolonengo, ta kuibo katar suako duo melalo ta i kai sovel suako chirikli pokalime ta bilachi!" 
Revelation18:3 Soke sa e phuvia matile e moliaia katar lako kurvaluko, ta e charura e phuvienge kurvisaile laia, ta e llene katar e phuv kai chinen ta bichinen barvaile soke voi chinela suako ezgoda lendar te sai chaliavel o bilachipe kai saia lake drago." 
Revelation18:4 Ta asundem aver avazi katar o miloso kai phenela: Liken latar tumen kai sen mo foro te na aven i tumen ande lako bilachipe te na len i tumen lake zatranie; 
Revelation18:5 Soke lako bilachipe avilo llik kai o miloso ta o Del diape golli katar lako bilachipe. 
Revelation18:6 Den la gia sar voi dia tumen ta pochinen lake dui droma mai but prema e ezgode kai cherda ta amin lake iek pipe dui droma mai zuralo neko gua pipe kai voi amisarda averenge. 
Revelation18:7 Gia sar voi cherda baripe ta zivisarda ande dragostie isto gia cheren la tumen te nakhel patnia ta roipe, soke voi phenel ande po lio: Me besav sargo charoina. Ta ni sem phivli ta ni dikhav roipe." 
Revelation18:8 Goleke, ande iek llive ka aven lake e zatranie: o meripe o roipe ta e bok, ta ka avel phabardi e iagaia, soke bari zor si e Devle o Gazda kai krisil la." 
Revelation18:9 Ta e charura e suetoke kai kurvisaile laia ta kai laia jale e love ando bilachipe, ka roven ta ka kukin kana ka dikhen e thuv katar lako phabardipe." 
Revelation18:10 Ta duratar pala laki zatrania, ta ka phenen: ¡Tesko, tesko, katar o baro foro katar e Babilonia, o foro zuralo! Soke ande iek saiato avila laki zatrania." 
Revelation18:11 Ta e llene katar e phuv kai chinen ta bichinen ka roven ta ka kukin pe late, soke niko ni ka chinel ios latar so voi bichinela:" 
Revelation18:12 bichinela sunakai, rup, barra but kuch, klea, chiti vuneto cherdo katar o lino kuch, seda loli, kotora katar suako kas kai khandel sukar, ta katar suako ezgoda cherdi katar o marfil, ta suako ezgoda cherdi katar e kasta kai si sukar, ezgode jarkune, sastrune ta i cherde katar o marmol;" 
Revelation18:13 ta karanfili, meriso, taimano, mirra, olibano, mol, zeitino, arina sani, lliu, zivirinie, bakre, gra, bordona, esluge ta zivotura manusenge." 
Revelation18:14 Ta ka phenen e foroke: ¡Inai tut ios che lache septelie kai gia perena chuke drago; ostade jasardan cho baripe ta cho barvalipe! 
Revelation18:15 Gola kai chinena ta bichinena sa gala ezgode, barvaile pala gava foro, a von ka achen dur, soke ka daran, ka roven ta ka kukin," 
Revelation18:16 ta ka phenen: ¡Tesko, tesko katar o baro foro, katar e Babilonia! Kai saia furiadi ando lino kuch vunete sargo kaline ta lole, ta saia lachardi ando sunakai ta ande klea." 
Revelation18:17 ¡Ta samo ande iek saiato jasailo sa lako barvalipe! Ta sa e kapitanura ta sa gola kai radin ande moraachile dur 
Revelation18:18 ta kana dikhle o thuv katar lako phabardipe, urkisarde ¿Savo foro sai te avel sargo gava baro foro?" 
Revelation18:19 Ta chudie chik pe pe sore, rovena ta urkina ta phenena: ¡Tesko, tesko katar o baro foro! Katar lako barvalipe barvaile sa gola kai sea len llimie ande mora. ¡Ta samo ande iek saiato achili zatrime!" 
Revelation18:20 Tu, glamno miloso, veselisao pala gava baro foro; ta veselin tumen, sa gola katar o santo foro, ta e apostolura ta poraukura, soke kana o Del dosarda la, golea cherda tumenge o chachipe." 
Revelation18:21 Ondaka iek suecho zuralo vazdia iek barr baro sargo barr kai moren lea o lliu, ta chudia le pe mora, ta phenda: Gia ka chuden tut tele, Babilonia, o baro foro, ta nikada ios ni ka dikhen pe tute." 
Revelation18:22 Nikada ios ni ka asundon pe che droma o basaldipe katar e arpe, katar e firura ta katar e tuturuge, ta niko ni ka radil ios ande tute, ta ni ka asundol o barr kana morel o lliu." 
Revelation18:23 Ta nikada ios ni ka klichil o villelo katar e lampare ande tute, ta ni ka asundol ios biava ande tute. Soke gola kai chinena ta bichinena kai sea chire, sea e mai zurale pe sogo si o sueto ta kojadan e phuvien che kojaimaia." 
Revelation18:24 Soke ande gava foro maladilo o rat katar e poraukura ta i o rat katar o santo foro, ta katar sa e llene kai mundarde len pe phuv." 
Revelation19:1 Mapalal katar gala ezgode, asundem avazura e bare avazura e suetoke ando miloso kai phenena: ¡Aleluia! O braduipe, o liubao, o baripe ta e zor si e Gazdake amaro Del," 
Revelation19:2 soke leke krisa si chachune ta chache; soke krisisarda e bare kurvichka kai cherda te murilpe o sueto ande lako kurvaluko ta cherdala te pochinel o meripe katar leke esluge. 
Revelation19:3 Ondaka pale phende: ¡Aleluia! Ta lako thuv vazdiniaol ostade. 
Revelation19:4 Ta e bis ta star phure ta e star zivotura, die changa ta blagosisarde e Devle kai besela po trono, ta phenena: ¡Gia te avelpe! ¡Aleluia!" 
Revelation19:5 Ondaka likisto katar o trono iek avazi kai phenela: ¡Blagosisaren amare Devle sa leke esluge ta gola kai daran letar minone ta i bare! 
Revelation19:6 Ta i asundem o avazi katar iek baro sueto, sargo kana basen but paia, ta sargo avazura katar e bare germipe kai phenela: ¡Aleluia! Soke o Gazda amaro Del kai si le sa e zor charoil." 
Revelation19:7 Veseli amen, ta pherdiva dragostia ta da le o baripe, soke avilo o biau e Bakreko ta leki rromi lachardape." 
Revelation19:8 Ta lake si dino te furiadol ando lino kuch chisto ta kai klichil soke o lino kuch si e ezgode lache kai cherel o santo foro. 
Revelation19:9 Ta o suecho phenda mange: Pisisar: Blagosime gola kai si ikharde pe sinia katar o biau e Bakreko. Ta phenda mange: Gala si alava chachune e Devleke. 
Revelation19:10 Me diem changa angla e porrne e suechoke te blagosiv le, a vou phenda mange: Na cher gua, soke me sem esluga sargo tu ta sargo che phlal kai pachan ande orba e chachi e Jesuseki. Blagosisar e Devle. Soke e orba e chachi e Jesuseki si o Duo katar e porauka." 
Revelation19:11 Ondaka dikhlem o miloso putardo; ta iek gra parno, ta o lleno kai llala po gra ikhardola Chacho ta Chachuno, marelpe ta krisil chachimaia." 
Revelation19:12 Leke akha sea sargo plameko iagako, ta pe leko soro sea but korone, ta saia le iek anav pisime kai niko ni pinllarela samo vou." 
Revelation19:13 Saia furiado iekhe patavenchar kai sea makhle ando rat, ta leko anav si: o Alav e Devleko." 
Revelation19:14 Ta e boñikura e milosoke furiade ando lino but kuch parno ta chisto, llana pala le pe gra parrne." 
Revelation19:15 Ta katar leko mui likel iek jarni sano te ranil e phuvien, ta vou ka gazdaril len ikhe kastea sastruno, ta vou ustavel o than kote kai cherdol e mol katar e joli e Devleki kai si le sa e zor." 
Revelation19:16 Ta pe leke patave ta pe leki chang si pisime gava anav: Charo e charonengo ta Gazda e gazdengo. 
Revelation19:17 Ta dikhlem iek suecho kai saia pe porrne ando kham, ta phenda bare avazea sa e chiriklienge kai furian po maskaral katar o miloso: ¡Aven ta chidiniaon pe bari sinia e Devleki," 
Revelation19:18 te jan o mas katar e charura ta o mas e kapitanengo ta i zuralengo, mas grastengo ta i golengo kai llan pe lende, ta mas saurrengo, e llenengo kai si esluge ta e llenengo kai inai esluge, minonengo ta i barengo!" 
Revelation19:19 Ta dikhlem e azdava ta e charura e suetoke ta lenge boñikonen chidine, te marenpe golea kai saia po gra ta leke boñikonenchar." 
Revelation19:20 Te e azdava avili phangli, ta laia o kojamno profeta kai cherdaia angla la e bare ezgode kai gale ezgodenchar kojadaia e llenen kai liea e marka katar e azdava, ta kai blagosisardea lake slika. Ondaka e dui avile chudine llunde andre ande iek bari iag kai phabol ando asufre." 
Revelation19:21 A ogola avile mundarde e jarniea kai likela katar o mui goleko kai saia po gra, ta sa e chiriklia chalile katar lengo mas." 
Revelation20:1 Dikhlem iekhe suecho kai fuliela katar o miloso, ta anela o klucho katar e jar ta iek baro lancho ande leko va." 
Revelation20:2 Ta phangla e dragono, o sap o purano kai si o llavolo ta i o Satanas, ta phangla le e lanchoia milia burs." 
Revelation20:3 Ta chudia le ande jar, ta phangla le ta thoda po sello upral pe lete te na kojavel ios e sueto lligo ni ka nakhen milia burs, ta mapalal katar gala ezgode morabi te avel mukliardo cherricha vreme." 
Revelation20:4 Ta dikhlem tronura, ta besle upral pe lende gola kai die len o gazdaripe te chinen kris. Ta i dikhlem e zivotura katar gola kai chinde lenge sore cheres e orba e chachi e Jesuseki ta cheres e orba e Devleki. Gola kai ni blagosisardea e azdava ni lake slika ta kai ni mukle te thoven e marka pe lengo chikat ta ni pe lenge va, ta pale zivisarde ta charoisarde e Kristoia milia burs." 
Revelation20:5 A ogola mule ni zivisarde pale lligo ni nakhle e milia burs. Gava si o purvo llundipe. 
Revelation20:6 ¡Blagosime ta santo gua kai ka ustel ando purvo llundipe! O purvo meripe ni gazdaril pe gala, soke von ka aven popura e Devleke ta e Kristoke, ta ka gazdarin lea milia burs." 
Revelation20:7 Kana ka nakhen e milia burs, o Satanas ka avel mukliardo katar po phandipe," 
Revelation20:8 ta ka llal te kojavel e phuvien kai si pe star riga e suetoke, kai o Gog ta kai o Magog, te chidel len te marenpe, ta von sea but sargo e chisai e moraki." 
Revelation20:9 Ta llele pe sa e phuv, ta truisarde o pero katar o santo foro kai vou volil. Ta o Del cherda te fuliel iag katar o miloso ta phabarda len." 
Revelation20:10 Ta o llavolo, kai kojavela len, avilo chudino ande iag ta o asufre, isto kote kai saia e azdava ta o profeta kojamno. Kote ka aven patime ostade orachaia ta ollivesea." 
Revelation20:11 Ta dikhlem iek baro trono parno ta gole kai besela pe lete. Ta angla lete sumbisaile e phuv ta o miloso ta niko ni dikhla len ios. 
Revelation20:12 Ta dikhlem e mulen, bare ta minone pe porrne angla o Del; ta e lila avile putarde, ta i aver lil avilo putardo kai si o lil e zivotoko, ta avile krisime e mule pala e ezgode kai sea pisime ande lila prema so von cherde." 
Revelation20:13 Ta e mora irisarda e mulen kai sea ande late, ta i e charoina e merimaki irisarda e mulen kai sea ande late, ta suako lleno avilo krisime prema e ezgode kai cherda." 
Revelation20:14 Ta e charoina e merimaki avili chudini ande iag, gava si o duito meripe," 
Revelation20:15 ta ko ni saia pisime ando lil e zivotoko, avilo chudino ande iag." 
Revelation21:1 Ondaka dikhlem iek miloso nevo ta iek phuv nevi, soke o purvo miloso ta e purvi phuv nakhle ta e mora ni saia ios." 
Revelation21:2 Ta dikhlem o santo foro, e nevi Jerusalem kai fuliela katar o miloso e Devleko, lachardi sargo iek chei te zinilpe e chavea." 
Revelation21:3 Ta asundem iek baro avazi kai avela katar o trono kai phenela: Kate si kai o Del zivil pe foroia. Ta o Del ka zivil lenchar, ta von ka aven leko foro, ta isto vou ka avel lengo edino Del." 
Revelation21:4 Ta o Del ka kosel sa lenge ausa, ta ni ka avel ios o meripe, ni o roipe, ni o kukipe, ni e duk, soke e purve ezgode nakhle." 
Revelation21:5 Ondaka gua kai besela po trono phenda: Me cherav sa e ezgode neve. Ta i phenda: Pisisar, soke gala alava si chache ta chachune." 
Revelation21:6 Mapalal phenda mange: Cherdo si. Me sem e Alfa ta e omega, o mai anglal ta o mai palal. Ko si trusalo me ka dav le te piel llabe kotar katar likel o pai o llundo." 
Revelation21:7 Gua kai ka dobil ka avel lenge dine sa gala ezgode; ta me ka avav leko Del ta vou ka avel mo chaurro. 
Revelation21:8 A e darane, ta e llene kai ni pachan, ta e bilache, ta gola kai mundaren, gola kai cheren o kurvaluko, ta gola kai cheren e chirimate, gola kai blagosin avere delen ta sa e kojamne, ka aven kote kai phabol e iag ta o asufre, kai gua si o duito meripe." 
Revelation21:9 Ondaka avilo mande iek katar e efta suechura kai saia len e efta tasura pherde katar e efta zatranie kai si te aven, ta dia orba manchar, ta phenda mange: Aide karinga, me ka sikavav chuke e diskinia kai si mangli, te avel e rromi e Bakreki." 
Revelation21:10 Ta inllarda man ando Duo kai iek burdo baro, ta sikada mange o baro foro santo katar o Jerusalem, kai fuliela katar o miloso e Devleko." 
Revelation21:11 Ta o foro kletosarela katar o klichipe e Devleko; ta leko klichipe saia sargo iek barr but kuch sargo o diamante bristo, sargo e serchava." 
Revelation21:12 Truial katar o foro, saia iek baro zido kai sea le desudui udara, ta pe suako udar iek suecho; ta pe udara sea pisime e anava katar e desudui viche e Israeleke." 
Revelation21:13 Ando este katar o foro sea trin udara, ando norte trin udara, ando sur trin udara, ando oeste trin udara." 
Revelation21:14 Ta o zido e foroko saia upral pe desudui barra, ta upral pe lende e desudui anava katar e desudui apostolura e Bakreke." 
Revelation21:15 O suecho kai dela orba manchar inllarela iek kas sunakuno te llinel e pole katar o foro, leke udara ta leko zido." 
Revelation21:16 O foro saia le star riga, ta leko lungipe saia sargo leko bulipe. Ta o suecho llinda e pole katar o foro pe sunakune kastea: ta sea le dui milie ta dui stotine kilometrura: leko lungipe ta leko baripe saia is, to sargo leko bulipe." 
Revelation21:17 Mapalal llinda i o zido; ta sea le sovardes ta panch pole: prema sar llinen e manusa, gia llinda o suecho." 
Revelation21:18 O zido saia cherdo katar o diamante, a o foro saia cherdo katar o sunakai o lacho, ta klichila sargo serchava chisti." 
Revelation21:19 E barra kai sea telal katar o zido e foroko sea lacharde ande but sukar barra: O purvo saia diamante, o duito saia safiro, o trito saia agata, o starto saia esmeralda," 
Revelation21:20 o panchto saia onise, o souto saia rubi, o eftato saia krisolito, o ojtoto saia berilo, o iniato saia topasio, o desto saia krisoprasa, o desuiekto saia jasinto, ta o desuduito saia amatista." 
Revelation21:21 E desudui udara sea desudui klea, suako udar saia cherdo katar iek klen. Ta o drom e foroko saia cherdo katar o sunakai lacho ta bristo sargo e serchava." 
Revelation21:22 Ta ni dikhlem ande lete o Cher e Devleko, soke o Gazda, o Del kai si le sa e zor ta o Bakro, si o cher e Devleko ande gua foro." 
Revelation21:23 E foro ni trubul le o kham ni o chon te del le villelo, soke o villelo e Devleko si kai kletosarel le, ta o Bakro si leki lampara." 
Revelation21:24 Ta e phuvia kai ka aven braduime ka phiren ande leko villelo, ta e charura e phuvienge ka anen leke po barvalipe ta po liubao." 
Revelation21:25 Ta e udara e foroke nikada ni ka aven phangle ollivesea, ta kote ni ka avel orachaia." 
Revelation21:26 Ta ka inllaren o barvalipe ta o liubao e phuviengo kai gua foro; 
Revelation21:27 ta nikada ni ka del ando foro ni iek ezgoda pokalime o kai cherel bilachipe o kojaipe, samo ka den ande lete gola kai lenge anava si pisime ando lil e zivotoko ta e Bakreko." 
Revelation22:1 Mapalal o suecho sikada mange iek len chisti, iek pai kai del zivoto ostade ta bristo sargo e serchava kai likela katar o trono e Devleko ta katar o Bakro." 
Revelation22:2 Ta po maskaral katar o drom o mai baro katar o foro, pe dui riga katar e len saia o kas e zivotoko, kai del septelie suako chon, gua si kai del desudui droma septelie ando burs llive; ta leke patra sea te sastaren e phuvien." 
Revelation22:3 Ta ando foro ni ka avel niso proketime. O trono e Devleko ta e Bakreko ka avel ando foro, ta leke esluge ka blagosin le." 
Revelation22:4 Sa ka dikhen e Devleko mui, ta e Devleko anav ka avel pe lengo chikat." 
Revelation22:5 Kote ni ka avel ios e riat, ta nika ni ka trubul e lampara ni o villelo e khameko, soke o Del o Gazda ka avel lengo villelo, ta von ka charoin ostade." 
Revelation22:6 Ta o suecho phenda mange: Gala alava si chache ta chachune. O Gazda o Del, si isto gua kai del po Duo e profetanen, ta bichalda pe suecho te sikavel pe eslugenge e ezgode kai si te avenpe oma." 
Revelation22:7 ¡Thoven sama, me ka avav oma! ¡Blagosime gua kai cherel so phenen e alava katar e poroka kai si pisime ande gava lil!" 
Revelation22:8 Me o Juan, dikhlem ta asundem gala ezgode. Ta kana dikhlem len ta asundem len, diem changa angla e porrne e suechoke kai sikada mange gala ezgode, te blagosiv le." 
Revelation22:9 A vou phenda mange: Na cher gia, soke me sem esluga e Devleko sargo tu, sargo che phlal e poraukura ta sargo gola kai cheren so si pisime ande gava lil. Blagosisar e Devle." 
Revelation22:10 Ta i phenda mange: Na muk gurudini e poroka kai si pisime ande gava lil, soke o vreme si pase," 
Revelation22:11 Muk e bilache te llan ande po bilachipe, ta e llene kai si le bilache mislura te llal ande pe bilache mislura. A ko si lacho manus te llal ande lachipe, ta ko si santo, te avel ios mai santo." 
Revelation22:12 Thoven sama, me ka avav oma ta ka dav suakone llene te dobil prema so cherda." 
Revelation22:13 Me sem e Alfa ta e omega, o mai angluno ta o mai paluno." 
Revelation22:14 Blagosime gola kai jalaven pe patave, te sai jan katar o kas e zivotoko, ta te den katar o udar e foroko." 
Revelation22:15 Avri ka achen e bilache, ta sa gola kai cheren chirimate, gola kai cheren kurvaluko, gola kai mundaren, gola kai blagosin avere delen, ta sa gola kai si lenge drago te kojaven." 
Revelation22:16 Me o Jesus, bichaldem me suecho te phenel gala ezgode e khanllirenge. Me sem katar e vicha e Davideki, e patrin kai likisti katar o kas chindo. Me sem e cherain kai klichil thiarinako." 
Revelation22:17 O Santo Duo ta e rromi e Bakreki, phenen: ¡Aide! ta gua kai asunel, i vou te phenel: ¡Aide! a gua kai si trusalo, te avel te piel llabe katar o pai o llundo." 
Revelation22:18 Sa tumenge kai asunen e alava katar e poroka kai si pisime ande gava lil, me phenav tumenge: Vareko te thovela ios ezgode ande gava lil, o Del ka thovel pe lete sa e zatranie kai si pisime ando lil." 
Revelation22:19 A vareko te tromala te ikanel nesave alava katar gaia profesia kai si pisme ande gava lil, o Del ni ka mukel le te lel katar e septelie kai del o kas e zivotoko." 
Revelation22:20 Gua kai phenel gala ezgode, phenel: Ea, avav oma. Gia te avelpe. ¡Aide, Gazda Jesus!" 
