Matthew1:1 Лылвари́ (книга) пал Исусо́скиро Христосо́скиро ро́до, Давидо́скирэ Чхавэ́скиро, Аврамоскирэ Чхавэ́скиро." 
Matthew1:2 Авра́мо сыс Исако́скиро дад, Исако сыс Яково́скиро дад, Яково сыс дад Юда́скэ и лэ́скирэ пшалэ́нгэ;" 
Matthew1:3 Юда сыс Фаресо́скиро и Заро́скиро дад (лэ́нгири дай сыс Та́марь); Фаре́со сыс Эсромо́скиро дад, Эсро́мо сыс Арамо́скиро дад;" 
Matthew1:4 Ара́мо сыс Аминадаво́скиро дад, Аминада́во сыс Наасоно́скиро дад, Наасо́но сыс Салмоно́скиро дад;" 
Matthew1:5 Салмо́но сыс Ваозо́скиро дад (Ваозо́скири дай сыс Раха́в), Вао́зо сыс Авидо́скиро дад (Авидо́скири дай сыс Руфь); Авидо сыс Есеёскиро дад," 
Matthew1:6 Есеё сыс крали́скирэ – Давидо́скиро Дад; Дави́до сыс Соломоно́скиро дад (Соломоно́скири дай сыс Урия́скири ромны́); 
Matthew1:7 Соломо́но сыс Ровоамо́скиро дад, Ровоа́мо сыс Авия́киро дад, Авия́ сыс Аса́скиро дад;" 
Matthew1:8 Аса́ сыс Иосафато́скиро дад, Иосафа́то сыс Иорамо́скиро дад, Иора́мо сыс Ози́яскиро дад;" 
Matthew1:9 Ози́я сыс Иофамо́скиро дад, Иофа́мо сыс Ахазо́скиро дад, Аха́зо сыс Езэкия́скиро дад;" 
Matthew1:10 Езэки́я сыс Манасия́скиро дад, Мана́сия сыс Амоно́скиро дад, Амоно сыс Иосия́скиро дад;" 
Matthew1:11 Иосия сыс Иокимоскиро дад, Иокимо сыс дад Ехонияскэ и лэ́скирэ пшалэ́нгэ анги́л дова́, сыр Юдэ́н лыджинэ́ дро пле́но (пэ зор) тэ дживэ́н кэ Вавило́но." 
Matthew1:12 Пало́ дава́, сыр лэн лыджинэ́ дро Вавило́но, Ехония сыс Салафиилоскиро дад; Салафиило сыс Зоровавелёскиро дад;" 
Matthew1:13 Зороваве́лё сыс Авиудоскиро дад, Авиудо сыс Елиакимоскиро дад, Елиакимо сыс Азороскиро дад;" 
Matthew1:14 Азоро сыс Садокоскиро дад, Садоко сыс Ахимоскиро дад, Ахимо сыс Елиудоскиро дад;" 
Matthew1:15 Елиудо сыс Елеазароскиро дад, Елеазаро сыс Матфаноскиро дад, Матфано сыс Яково́скиро дад;" 
Matthew1:16 Яково сыс Иосифоскиро (Ёзаскиро) дад, саво́ сыс Мариякиро ром, сави́ бияндя́ Исусо́с, Савэ́скэ лав дынэ́ Христо́со." 
Matthew1:17 Адя́кэ сыс дэшуштар ро́ды Аврамостыр анги́л Давидо́стэ; Давидостыр анги́л дова́, сыр Юдэ́н лыджинэ́ дро Вавило́но исын дэшуштар ро́ды; и долэ́ дывэсэ́ндыр, сыр Юдэ́н лыджинэ́ дро Вавило́но анги́л Христосо́скиро бияныпэ́н исын дэшуштар ро́ды." 
Matthew1:18 Адя́кэ, сыр Ису́со Христо́со бия́ндыя: пало́ (после) доракирибэ́н тэ лэнпэ, сыр Лэ́скирэ да́кэ Мариякэ трэиндя́ тэ выджа́л палоро́м пал Ёзастэ, нэ анги́л, сыр лэ́нгэ тэ зджанпэ (тэ лэнпэ), выгия́, со Ёй сыс пхари́ Свэнтонэ́ Духо́стыр (Фаностыр)." 
Matthew1:19 А Ёза (Иосифо), ром Ла́киро, сыс патывало ману́ш и на камдя́ тэ ладжакирэл Ла, и камдя́ чораханэ́с тэ отмэкэ́л Ла." 
Matthew1:20 Нэ сыр ёв подуминдя дава́, Дэвлэ́скиро Янго́ло явдя́ кэ ёв дрэ сунэ́ и пхэндя́: “Ёзэ, Давидо́скиро чхаво́, на андырша тэ прилэс Мари́я сыр ромня́, пал-дова́ со Кодова́, Савэс ёй биянэ́ла, исын Свэнтонэ́ Духо́стыр (Фаностыр);" 
Matthew1:21 ёй биянэ́ла Чхавэ́с, ту дэ́са Лэ́скэ лав Ису́со, пал-дова́ со Ёв зракхэ́ла Пэ́скирэ манушэ́н грэхэ́ндыр.”" 
Matthew1:22 Нэ саро́ дава́ сыс, соб (кай) тэ кэрэ́лпэ дова́, со Дэвэ́л пхэндя́ пир пророкостэ:" 
Matthew1:23 “Акэ, патывалы́ тэрны́ джувлы́ явэ́ла пхари́, и биянэ́ла Чхавэ́с, и Лэ́скиро лав явэ́ла Эмануило” (со значынэ́ла: “Дэвэ́л исын амэ́нца”)." 
Matthew1:24 Ке́ли Ёза уштыя́ соибнастыр, ёв кэрдя́, сыр Дэвлэ́скиро Янго́ло (А́нгело) припхэндя́ лэ́скэ; ёв прилыя́ ромня́ пэскирья́," 
Matthew1:25 и ёв на джиндя́ Ла сыр ромня́, анги́л дова́, сыр Ёй бияндя́ Чхавэ́с; и ёв дыя́ лав Лэ́скэ Ису́со." 
Matthew2:1 Ке́ли Ису́со бия́ндыя дро Вифлее́мо пэ пхув Юдэ́я, кай Иродо сыс кра́ли, явнэ́ тануки (маги) вастоко́стыр дро Ерусалимо и ракирэ́на:" 
Matthew2:2 “Кай жа исын Юдэ́нгиро Кра́ли, Саво́ бия́ндыя? Сыр амэ дыкхцям чэргэн Лэ́скири пэ васто́ко, явдя́м тэ поклонинаспэ Лэ́скэ.”" 
Matthew2:3 И ке́ли кра́ли Иродо шундя́ дава́, ёв древа́н задуминдяпэ (лыя́ пэ́скэ дро шэро́), и саро́ Ерусалимо кхэтанэ́ лэ́са." 
Matthew2:4 И скэдыя́ кра́ли сарэ́н раша́нгирэ барыдырэ́н и лылваритконэн (книжникэн), и пхуця́ лэ́ндыр, кай трэиндя́ тэ бияндёл Христо́со?" 
Matthew2:5 И ёнэ пхэндлэ́ лэ́скэ: “Дро Вифлее́мо пэ пхув Юдэ́я”; сыр и чхиндя́ проро́ко: 
Matthew2:6 “И ту, Вифлее́мо, пхув Юдаскири, ту на сан тыкнэды́р Хуландыр Юдэя́тыр; пал-дова́ со ту́тыр выджа́ла Шэрало́, Саво́ явэ́ла тэ хулаинэ́л пэ Израилёскирэ манушэ́ндэ.”" 
Matthew2:7 Тэ́ньци Иродо чораханэ́с прикхардя танукэн тэ выґалёл лэ́ндыр часо (цы́ро), дро саво́ чэргэн сыкадыя́;" 
Matthew2:8 и ёв бичхадя́ лэн дро Вифлее́мо и пхэндя́: “Джа́н и лачхэ́с розґалён пал Биятостэ (Чхаворэ́стэ); и, сыр тумэ́ латхэ́на Лэс, тэды пиридэ́н ма́нгэ, соб (кай) и мэ адя́кэ-паць (то́жэ) тэ явав тэ поклонинавпэ Лэ́скэ.”" 
Matthew2:9 Ке́ли ёнэ вышундлэ крали́с, гинэ́ ёнэ пэ́скирэ дромэ́са, и акэ, чэргэн, сави́ ёнэ дыкхнэ́ пэ васто́ко, джа́лас анги́л лэ́ндэ, пака на тэрдия́ пэ штэ́то, кай сыс Бия́то." 
Matthew2:10 Ке́ли ёнэ дыкхнэ́ чэргэн, ёнэ древа́н обрадындлэпэ." 
Matthew2:11 И ёнэ загинэ́ дро кхэр и дыкхнэ́ Биятос Марияса, даса Лэскирьяса, пынэ́ пэ чанга́ и поклониндлэпэ Лэ́скэ; тэ́ньчи отчхакирдэ пэ́скирэ кучипэна (сокровишчы) и дынэ́ Лэ́скэ да́ры: сувнака́й, ладано и смирна." 
Matthew2:12 И сыр ёнэ дорэснэ́ припхэныбэ́н тэ ракхэ́нпэ дро суно́, и тэ на рисён кэ Иродо, то дуринэ ёнэ пэ пэ́скири пхув явирэ дромэ́са." 
Matthew2:13 Ке́ли ёнэ гинэ́, акэ, Дэвлэ́скиро Янго́ло, явдя́ дро суно́ Ёза́скэ и пхэндя́: “Ушты́, лэ Биятос и Да Лэскирья, наш дро Еги́пто, и яв одо́й анги́л дава́, сыр тэ пхэна́в ту́кэ: пал-дова́ со Иродо камэ́ла тэ родэ́л Биятос, соб (кай) тэ мулякирэ́л Лэс.”" 
Matthew2:14 И ёв уштыя́, лыя́ Биятос и Да Лэскирья ратя́киро, и гия́ дро Еги́пто," 
Matthew2:15 и сыс одо́й анги́л дова́, сыр тэ мэрэ́л Иродоскэ, соб (кай) тэ сполнинэ́лпэ Дэвлэ́скиро ракирибэ́н пир пророкостэ: “Египто́стыр Мэ кхардём кэ Пэ Мирэс Чхавэ́с.”" 
Matthew2:16 Тэ́ньци Иродо, ке́ли дыкхця́, со тануки (маги) хохадэ лэс, древа́н холя́сыя и бичхадя́ тэ мулякирэ́н сарэ́н биятэ́н-муршорэн дро Вифлее́мо и дрэ сарэ́ пашатунэ́ штэ́ты, дуендыр бэршэ́ндыр и тыкнэды́р пир часо, саво́ ёв выґалыя танукэндыр." 
Matthew2:17 Тэды сполниндяпэ пророкоскирэ-Еремеёскиро ракирибэ́н: 
Matthew2:18 “Зан (глос) сыс шундлы дрэ Ра́ма, роибэ́н, ясва и бари годлыма; Рахи́ль ровэла пал пэ́скирэ биятэндэ, ёй на камэ́ла, соб (кай) тэ подрикирэн ла, пал-дова́ со лэн нанэ буты́р.”" 
Matthew2:19 Нэ ке́ли мыя́ Иродо, акэ, Дэвлэ́скиро Янго́ло явдя́ дро суно́ кэ Ёза дро Еги́пто," 
Matthew2:20 и раки́рла: “Ушты́, лэ Биятос и Да Лэскирья, и джа́ пэ пхув Израилёскири; пал-дова́ со мынэ́ одолэ́, савэ́ родэнас тэ мулякирэ́н Биятос.”" 
Matthew2:21 Ёв уштыя́ и лыя́ Биятос и Да Лэскирья, и гия́ пэ Израилёскири пхув." 
Matthew2:22 Нэ ке́ли ёв шундя́, со Архелаё сыс кра́ли пири́ Юдэ́я пало́ лэ́скирэ дадэ́стэ Иродостэ, тэды пыя́ дар пэ лэ́стэ одорик тэ джал; и, сыр Дэвэ́л подпхэндя лэ́скэ тэ ракхэлпэ анги́л дро суно́, Ёза гия́ пэ штэ́ты Галилеякирэ." 
Matthew2:23 И явдя́ ёв и лыя́ тэ дживэ́л кэ фо́ро Назарето, соб (кай) тэ кэрэ́лпэ пир дова́ лав, со проро́ко пхэндя́: “Со Лэ́скиро лав явэ́ла Назареё.”" 
Matthew3:1 Дрэ долэ́ дывэса́ явэ́ла Иа́но Болдэипнари тэ пхэнэ́л лав пир чхучи́ (пусто) пхув дрэ Юдэ́я," 
Matthew3:2 и раки́рла: “Приґалён пэ́скирэ грэ́хи (бизы), какана́ явдя́ пашылэды́р Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё.”" 
Matthew3:3 Пал-дова́ со ёв исын одова́, пал конэ́стэ пхэндя́ проро́ко Исаё: “Дава́ исын зан, сави́ дэ́ла го́дла пир чхучи́ пхув: ‘Кэрэ́н дром Ра́скэ-Дэвлэ́скэ, чхувэ́н Лэ́скэ маму́й (пря́мо) дром.’”" 
Matthew3:4 Кокорэстэ Ианостэ сыс урибэ́н верблюдытконэ балэндыр; цыпитко кусты́к пэ лэ́скирэ маса́; лэ́скиро хабэ́н сыс акриды и авги́н (мэда) фэлдытко. 
Matthew3:5 Тэды джа́нас кэ ёв саро́ Ерусалимо и сари́ Юдэ́я и сарэ́ штэ́ты Иорданоскирэ," 
Matthew3:6 и ёв болдя лэн дро Иорда́но, пало́ дова́, сыр ёнэ приґалёнас пэ́скирэ грэ́хи." 
Matthew3:7 Нэ сыр ёв дыкхця́, со бут Фарисе́и и Садукеи джа́нас тэ болэнпэ кэ ёв, пхэндя́ лэ́нгэ: “Тумэ́ сан сапитко ро́до! Кон сыклякирдя́ тумэн тэ нашэ́н Дэвлэ́скирэ холя́тыр, со явэ́ла сыг?" 
Matthew3:8 Кэрэ́н вари-со, соб (кай) тэ допхэнэн, со тумэ́ мэкнэ́ тэ кэрэ́н грэ́хи и рисинэ́ кэ Дэвэ́л." 
Matthew3:9 И на думинэн тэ ракирэ́н пэ́скэ: ‘Авраа́мо сыс дад амаро́;’ пал-дова́ со мэ ракира́ва тумэ́нгэ, со Дэвэ́л могинэ́ла далэндыр барэндыр тэ ґаздэл биятэ́н Авраамо́скэ." 
Matthew3:10 Акэ, ужэ товэр пашто́ исын пашы́л каштэскиро корнё (рукх): кажно кашт (дрэ́во), со на лыджа́ла лачхо́ барьякирдо́ (пло́до), чингирэна тэлэ́ и чхурдэна дрэ яг." 
Matthew3:11 Мэ болава тумэн пане́са пал тумаро́ при ґалыибэ́н дрэ грэ́хи, нэ Ёв, Саво́ джа́ла пал ма́ндэ, исын зоралэды́р ма́ндыр, Конэ́скэ ґэритка мэ на сом мол тэ злав; Ёв явэ́ла тэ болэл тумэн Свэнтонэ́ Духо́са (Фаноса) и яга́са." 
Matthew3:12 Лэ́скиро ґанадытко (лопата) исын дрэ Лэ́скиро васт, и Ёв жужакирэла (чыстинэла) Пэ́скиро шу́рна и скэдэ́ла Пэ́скиро парно́ гив дрэ пиралы́, а пхус хачкирэ́ла яга́са, сави́ на мурдёла.”" 
Matthew3:13 Тэ́ньци явэ́ла Ису́со Галилеятыр кэ рэка (лэнь) Иорда́но кэ Иа́но, соб (кай) Иа́но тэ болэл Лэс." 
Matthew3:14 Иа́но жа тэрдякирэлас Лэс, ракири́: “Ма́нгэ трэй тэ болавпэ Ту́тэ, а Ту явэ́са кэ мэ?”" 
Matthew3:15 Нэ Ису́со отпхэндя́ лэ́скэ: “Мэк адя́кэ какана́ тэ явэ́л; пал-дова́ со адя́кэ амэ́нгэ трэй тэ кэра́с пир кажно чачипэ́н.” Тэды ёв домэкэла Лэс. 
Matthew3:16 И сыр Ису́со болдяпэ, Ёв гия́ яври́ екха́тыр (сра́зу) пане́стыр, и, акэ, болыбэ́н псирадыя (отчхакирдяпэ), и Иа́но дыкхця́ Дэвлэ́скиро Ду́хо (Фа́но), Саво́ джа́лас тэлэ́ сыр голумбо, и мэкэласпэ тэлэ́ пэ Исусо́стэ;" 
Matthew3:17 И акэ, зан болыбна́стыр, сави́ ракирдя́: “Кадава́ исын Миро дро́го Чхаво́, дрэ Савэ́стэ исын Мири́ бари ра́дыма.”" 
Matthew4:1 Тэ́ньци лыджия́ Ду́хо (Фа́но) Исусо́с пэ чхучи́ пхув, соб (кай) тэ пропатякирэл Лэс на́лачхо." 
Matthew4:2 И ке́ли Ёв постиндя штардэша́ дывэса́ и штардэша́ ратя, Ёв закамдя́ тэ хал." 
Matthew4:3 И на́лачхо подги́я кэ Ёв и пхэндя́: “Ко́ли Ту сан Дэвлэ́скиро Чхаво́, пхэн, соб (кай) далэ́ бара́ тэ ячэн марэ́са.”" 
Matthew4:4 Нэ Ёв отпхэндя́ лэ́скэ: “Исын чхиндло́: ‘На марэ́са екхэ́са дживэ́ла ману́ш, а кажнонэ́ лавэ́са, со джа́ла яври́ Дэвлэ́скирэ уштэндыр’”" 
Matthew4:5 Тэ́ньци лэ́ла Лэс на́лачхо дро свэ́нто фо́ро и чхувэ́ла Лэс пэ Кхангирья́кири стрэ́ха (чхаки́н)," 
Matthew4:6 и раки́рла Лэ́скэ: “Ко́ли Ту сан Дэвлэ́скиро Чхаво́, ухты Кокоро́ тэлэ́; пал-дова́ со исын чхиндло́: “Ёв дэ́ла припхэныбэ́н Янголэнгэ (А́нгелэнгэ) Пэскирэнгэ пал Ту́тэ и пэ васта́ ёнэ лыджа́на Тут, соб (кай) Ту тэ на обштавэспэ (тэ на обстэмпинэспэ) пир бар ґэрьяса Пэскирьяса.”" 
Matthew4:7 Ису́со пхэндя́ лэ́скэ: “Исын адя́кэ-паць (такжэ) чхиндло́: ‘На пропатякир Рас-Дэвлэ́с, Дэвлэ́с пэ́скирэс.’”" 
Matthew4:8 Нэвэ́стыр лэ́ла Лэс на́лачхо пэ древа́н вучы бэ́рга и сыкавэ́ла Лэ́скэ сарэ́ свэто́скирэ кралипэна́ и лэ́нгирэ барипэна," 
Matthew4:9 и раки́рла Лэ́скэ: “Саро́ мэ да́ва Ту́кэ, ко́ли пэрэса и поклонинэсапэ ма́нгэ.”" 
Matthew4:10 Тэ́ньци ракирэ́ла лэ́скэ Ису́со: “Джа́ Ма́ндыр, на́лачхо, исын чхиндло́: ‘Дэвлэ́скэ тырэ́скэ клонинпэ и Лэ́скэ екхэ́скэ дынарин.’”" 
Matthew4:11 Тэ́ньци мэкэ́ла Лэс на́лачхо, и акэ, Янго́лы явнэ́ и дынариндлэ́ Лэ́скэ." 
Matthew4:12 Сыр шундя́ Ису́со, со Ианос лынэ́, то дурия дрэ Галиле́я;" 
Matthew4:13 и гии Назаретостыр, явдя́ и яця́ тэ дживэ́л кэ Капернаумо пашы́л мо́рё (дэрья́в), пэ штэ́ты Завулоноскирэ и Нефалимоскирэ," 
Matthew4:14 соб (кай) тэ сполнинэ́лпэ дова́, со пхэндя́ проро́ко Исаё:" 
Matthew4:15 “Пхув Завулоноскири и пхув Нафалимоскири, со исын пэ дром пашы́л мо́рё (дэрья́в), палэ Иорда́но, Наюдэнгири Галиле́я," 
Matthew4:16 акэ, мануша́, савэ́ сыс бэштэ́ дро калыпэ́н, дыкхнэ́ баро́ дуд (свэ́то); и пэ одолэ́ндэ, савэ́ исын сы́рбы мулэ́, – пал-дова́ со ёнэ дживэ́на би Дэвлэ́скиро, засвэнцындя дуд.”" 
Matthew4:17 Далэ́ часостыр Ису́со лыя́ тэ ракирэ́л: “Рискирэ́н пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л, пал-дова́ со явдя́ пашылэды́р Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё.”" 
Matthew4:18 Гии пашы́л Галилеякиро мо́рё (дэрья́в), Ёв дыкхця́ дуе пшалэ́н, Симонос, савэ́с кхардэ́ Пэ́три, и Ендрис (Андреёс), лэ́скирэ пшалэ́с, савэ́ зачхурдэнас кхудя (сетки) дро мо́рё (дэрья́в), пал-дова́ со ёнэ сыс мачхибнарья (рыбаки)." 
Matthew4:19 И Ёв ракирэ́ла лэ́нгэ: “Явэ́н Ма́нца, и Мэ кэра́ва тумэ́ндыр манушэ́нгирэ мачхибнарьен”" 
Matthew4:20 И ёнэ екха́тыр (сра́зу) мэкнэ́ пэ́скирэ кхудя́ (се́тки) и гинэ́ пал Лэ́стэ. 
Matthew4:21 И отгии одотхы́р дурэды́р, Ёв дыкхця́ дуе пшалэ́н, Яково́с чхавэ́с Заведеёскирэс и Иоанос, пшалэ́с лэскирэс, савэ́ сыс дрэ ба́рка (лодка) лэ́нгирэ дадэ́са Заведеёса, савэ́ кэрэ́нас пэ́скирэ кхудя: и Ёв кхардя́ лэн Пэ́са;" 
Matthew4:22 и ёнэ екха́тыр мэкнэ́ ба́рка и пэ́скирэ дадэ́с и гинэ́ Лэ́са. 
Matthew4:23 И Ису́со псирэлас пир сари́ Галиле́я, сыклякири манушэ́н пал Дэвлэ́стэ дрэ лэ́нгирэ синагоги и пхэни́ бахталы́ зан (звесь) пал Кралипэ́н и састякири кажно насвалыпэн и дукх дрэ манушэ́ндэ." 
Matthew4:24 И гия́ мавлы́н (малва) пал Лэ́стэ пир сари́ Сирия: и янэ́нас кэ Ёв сарэ́н манушэ́н, савэ́ сыс насвалэ и мэньчиндлэпэ налачхэ́ Духо́стыр и чхонытконэ насвалыпнастыр, праличостыр, и Ёв састякирдя лэн." 
Matthew4:25 И гинэ́ пал Лэ́стэ бут мануша́ Галилеятыр, Дэшуфорьендыр (Десятиградиятыр), Ерусалимо́стыр, Юдэя́тыр и пал Иорданостыр." 
Matthew5:1 Ке́ли Ису́со дыкхця́ манушэ́н, Ёв гия́ пэ бэ́рга, и, сыр бэсця́, сыкляибны́тка (учэники) Лэ́скирэ подгинэ́ кэ Ёв," 
Matthew5:2 и Ёв откэрдя Пэ́скирэ ушта́ и лыя́ тэ сыклякирэ́л лэн, ракири́:" 
Matthew5:3 “Бахталэ́ исын одолэ́, савэ́ джинэ́на, со лэ́нгирэ духоскэ трэй Дэвэ́л; лэ́нгиро сыс Кралипэ́н дро Дэвлэ́скиро Раё." 
Matthew5:4 Бахталэ́ исын одолэ́, савэ́ ровэна, пал-дова́ со Дэвэ́л подрикирэ́ла лэ́нгиро ду́хо (фа́но)." 
Matthew5:5 Бахталэ́ исын ковлэ́-илы́тка, пал-дова́ со пхув явэ́ла лэ́нгири." 
Matthew5:6 Бахталэ́ исын одолэ́, конэ́скиро ило́ исын бокхало пал Дэвлэ́скиро лав и сыр пани́ древа́н родэ́ла чачипэ́н. Дэвэ́л чалякирэла лэ́нгиро ило́." 
Matthew5:7 Бахталэ́ исын одолэ́, савэ́ примангэна банг манушэ́нгэ, пал-дова́ со лэ́нгэ явэ́ла примангло." 
Matthew5:8 Бахталэ́ исын одолэ́, савэ́ндэ исын жужо́ (чы́сто) ило́, пал-дова́ со ёнэ дыкхэ́на Дэвлэ́с." 
Matthew5:9 Бахталэ́ исын одолэ́, савэ́ кэрэ́на рама́нё (миро), пал-дова́ со явэ́на тэ кхарэ́н лэн ‘Дэвлэ́скирэ чхавэ́.’" 
Matthew5:10 Бахталэ́ исын одолэ́, конэ́с традэ́на пал чачипэ́н; лэ́нгиро исын Кралипэ́н дро Дэвлэ́скиро Раё." 
Matthew5:11 Бахталэ́ сан тумэ́, ке́ли мануша́ явэ́на тэ кошэн тумэн и тэ традэ́н, и явэ́на тэ ракирэ́н налачхэ́ лава́ пэ тумэ́ндэ пал Ма́ндэ." 
Matthew5:12 Явэ́н бахталэ́ и радынэ́нпэ, пал-дова́ со баро́ отдыибэ́н Дэвлэ́стыр ужакирэ́ла тумэн дро Болыбна́скиро Раё: адя́кэ традэнас и пророкэ́н, савэ́ сыс анги́л тумэ́ндэ." 
Matthew5:13 Тумэ́ исын сыр лонд ваш сарэ́ манушэ́нгэ. Ко́ли ж лонд нашавэла пэ́скиро лондыпэн, нисыр нашты́ тэ кэрэ́с, соб (кай) нэвэ́стыр лонд тэ явэ́л лондо; лэ́стэ буты́р ни саво́ лачхипэ́н нанэ, екх со тэ вычхурдэс лэс яври́ тэ штавэн мануша́ ґэрэ́нца." 
Matthew5:14 Тумэ́ исын сыр яг ваш сарэ́ манушэ́нгэ. Фо́ро, со исын пэ бэ́рга пэ вучипэ́н, на могинэ́ла тэ ґарадёл." 
Matthew5:15 И ке́ли захачкирэна момолы́ (све́чка), на чхувэ́на ла тэл пири́, а дро шандало (подсвечнико) тэ свэнцынэл яг пир саро́ кхэр." 
Matthew5:16 Адя́кэ мэк тэ свэнцынэл тумари́ яг анги́л манушэ́ндэ, соб (кай) ёнэ тэ дыкхэ́н тумарэ́ лачхэ́ рэ́нды и тэ славинэ́н Дадэ́с тумарэс Болыбнаскирэс." 
Matthew5:17 На думинэн, со Мэ явдём тэ отпарував Зако́но ци пророкэ́н, нэ тэ кэра́в кэ ко́нцо/яго́ро (тэ сполнинав)." 
Matthew5:18 Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: пака на явэ́ла ко́нцо (яго́ро) болыбнаскэ и пхувьякэ, ни екх тыкны буквица ни чэрта буквакири на отлэлапэ Законо́стыр анги́л, сыр Зако́но тэ кэрэ́лпэ." 
Matthew5:19 Адя́кэ, ко́ли вари-кон отпарувэла хоць екх лав припхэныбнастыр и сыклякирэ́ла адя́кэ манушэ́н, одова́ явэ́ла най тыкнэды́р дро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё. Нэ кон кандэ́ла и кэрэ́ла пир лав, явэ́ла най барэды́р дро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё." 
Matthew5:20 Палдова́ Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ко́ли чачипэ́н тумаро́ нанэ бутэды́р сыр лылваритконэнгиро (книжникэ́нгиро) и Фарисеенгиро чачипэ́н, тумэ́ никели на заджа́на дро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё." 
Matthew5:21 Тумэ́ шундлэ́, со ракирдэ́ дро пхурано́ часо: ‘На замар (на умар), кон жа замарэла, тэл сэ́ндо джа́ла.”" 
Matthew5:22 Нэ Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ‘Кажно, кон холясо́ла пэ пэ́скирэ пшалэ́стэ ни палсо́, джа́ла тэл сэ́ндо. Кон жа пхэнэ́ла пэ́скирэ пшалэ́скэ ‘дылыно́’, явэ́ла дрэ дар Синедрионостыр. И кон пхэнэ́ла ‘бигодякиро’, явэ́ла дрэ дар, со джа́ла дро лю́но (адо) яга́са." 
Matthew5:23 Адя́кэ, ко́ли ту янэса пэ́скиро да́ро кэ алта́рё, и одо́й пририпирэса, со тыро́ пшал исын холямо́ пэ Ту́тэ," 
Matthew5:24 мэк пэ́скиро свэ́нто дыибэ́н анги́л алта́рё и джа́, анги́л кэр рама́нё (миро) пэ́скирэ пшалэса, тэ́ньчи джа́ и ян пэ́скиро свэ́нто дыибэ́н." 
Matthew5:25 Кэр ‘рама́нё’ (миро) пэ́скирэ манушэ́са сыгэды́р, пака ту ишчо (инкэ́) сан пэ дром лэ́са, соб (кай) ману́ш тэ на отдэ́л тут сэндарискэ, а сэнда́ри тэ на отдэ́л тут дынари́скэ (слуга́скэ), и одова́ тэ на чхурдэл тут дро штарибэ́н." 
Matthew5:26 Чачэс, Мэ ракира́ва ту́кэ: ту на выджаса одотхы́р, пака ту отдэса кэ най тыкнэды́р ґасприн’" 
Matthew5:27 Тумэ́ шундлэ́, сыр сыс пхэндло́ дро ґаратуно часо: ‘На кэр биладжаипэ́н.’" 
Matthew5:28 Нэ Мэ ракира́ва тумэ́нгэ, со кажно, кон дыкхэ́ла пэ джувля́тэ налачхэ́ камибнаса, одова́ ужэ кэрэ́ла биладжаипэ́н дро пэ́скиро ило́." 
Matthew5:29 Ко́ли ж чачи́ якх злыджала тут кэ грэ́хо, ри́скир ла яври́ и вычхурдэ; пал-дова́ со фэды́р ваш ту́кэ тэ нашавэс екх якх, сыр саро́ тэ джал дро лю́но (адо)." 
Matthew5:30 Ко́ли ж чачо́ (пра́во) васт лыджа́ла тут кэ грэ́хо, отчингир лэс и вычхурдэ; пал-дова́ со фэды́р ваш ту́кэ тэ нашавэс екх васт, сыр сарэ́ маса́ тэ джа́н дро лю́но." 
Matthew5:31 Адя́кэ-паць сыс пхэндло́: ‘Ко́ли вари-кон розджалапэ пэ́скирэ ромня́са, мэк тэ дэл ла́кэ лыл пал розгиибэн.’" 
Matthew5:32 Нэ, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ‘Кон мэкэ́ла пэ́скирэ ромня́ апри́ч сыр пал напатяибнытко банг, одова́ ячэ́лапэ банго́, ко́ли ёй кэрэ́ла биладжаипэ́н; а кон лэ́ла пал пэ́стэ джувля́, сави́ исын розлыджины ромэса, одова́ сы́рбы кокоро́ исын банго́ дро напатяибэн." 
Matthew5:33 Ишчо шундлэ́ тумэ́, со сыс пхэндло́ дро ґаратуно часо: ‘На совлаха́, ко́ли ту на сан твардо; нэ кэр пир совлаха́ пэ́скирэ анги́л Дэвлэ́стэ!" 
Matthew5:34 Нэ Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ‘На совлаха́ сарэ́са; ни болыбнаса, пал-дова́ со ёв исын Дэвлэ́скиро престоло;" 
Matthew5:35 ни пхувья́са, пал-дова́ со ёй исын штэ́то тэл Лэ́скирэ ґэра́, ни Ерусалимоса, пал-дова́ со ёв исын фо́ро барэ́ Крали́скиро;" 
Matthew5:36 на совлаха́ пэ́скирэ шэрэ́са, пал-дова́ со ни екх бал на могинэ́са тэ кэрэ́с ни парнэса, ни калэса." 
Matthew5:37 Мэк тэ явэ́л тумаро́ лав ‘ны, ны’, ‘над, над’, а со упрэдыр далэ́стыр, дова́ исын налачхэстыр.’" 
Matthew5:38 Тумэ́ шундлэ́, со сыс пхэндло́: ‘Якх пал якх, и данд пал данд.’" 
Matthew5:39 Нэ Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: на кэр фуипэ́н палэ одолэ́скэ, кон кэрдя́ фуипэ́н ту́кэ; нэ кон пэкавэла тут дрэ тыри́ чачи́ (право) чам (шчока), тэ́ньчи ри́скир кэ ёв яви́р." 
Matthew5:40 Нэ кон закамэ́ла тэ сэндинэлпэ ту́са и тэ лэл ту́тыр гад, отдэ́ лэ́скэ и упратуно урибэ́н." 
Matthew5:41 Нэ кон зачхувэла тут тэ джал лэ́са екх вэрста, джа́ лэ́са дуй." 
Matthew5:42 Кон мангэ́ла ту́тыр, дэ, и на отрисёв одолэ́стыр, кон камэ́ла тэ залэл ту́тыр." 
Matthew5:43 Тумэ́ шундлэ́, со сыс пхэндло́: ‘Сыка́в паты́в пэ́скирэ пашатунэ́ манушэ́скэ и на сыка́в паты́в пэ́скирэ вэргэ́нгэ (врогэ́нгэ).’" 
Matthew5:44 Нэ Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ: сыкавэ́н паты́в пэ́скирэ вэргэ́нгэ, и мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ пал одолэ́ндэ, савэ́ кошэна тумэн, кэрэ́н лачхипэ́н одолэ́нгэ, савэ́ древа́н на камэ́на тумэн и мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ пал одолэ́ндэ, савэ́ нашукар отлыджанапэ кэ тумэ́ и традэ́на тумэн;" 
Matthew5:45 соб (кай) тумэ́ могинэ́нас тэ явэ́н ‘чхавэ́ Болыбна́скирэ Дадэ́скирэ’, и Ёв зачхувэла Пэ́скиро Кхам тэ свэнцынэл пэ лачхэ́ и налачхэ́ манушэ́ндэ, и бичхавэ́ла брышы́нд пэ одолэ́ндэ, кон кэрэ́ла лачхипэ́н и кон кэрэ́ла фуипэ́н." 
Matthew5:46 Палдова́, ко́ли тумэ́ сыкавэ́на паты́в одолэ́нгэ, савэ́нгэ тумэ́ сан дро́га, саво́ отдыибэ́н Дэвлэ́стыр явэ́ла тумэ́нгэ? И мытоскирэ скэдыибнарья кэрэ́на адя́кэ." 
Matthew5:47 Нэ ко́ли тумэ́ дэ́на ‘добридим’ пэ́скирэ пшалэ́нгэ, со дасаво тумэ́ кэрэ́на? Аж На́юды кэрэ́на адя́кэ." 
Matthew5:48 Палдова́ явэ́н бидошакирэ, сыр бидошакиро исын тумаро́ Болыбна́скиро Дад." 
Matthew6:1 Дыкхэ́н, и на сыкавэ́н пэ́скиро патяибэ́н пэ якха́ манушэ́нгэ; ко́ли на адя́кэ, на явэ́ла тумэ́нгэ отдыибэ́н Болыбна́скирэ Дадэ́стыр." 
Matthew6:2 Нэ ко́ли ту дэ́са одолэ́нгэ, савэ́ндэ исын трэ́бима, на пхурдэ зоралэ́с шарибнаса дро ро́го (труба) анги́л пэ́стэ, сыр кэрэ́на дуемуитка мануша́ дрэ синагоги и пэ вули́цы (га́сы), соб (кай) тэ славинэ́н лэн мануша́. Чачэс, ракира́ва тумэ́нгэ: ёнэ ужэ дорэснэ́ пэ́скиро отдыибэ́н." 
Matthew6:3 Нэ ке́ли ту дэ́са одолэ́нгэ, савэ́ндэ сыс трэ́бима, мэк тыро́ зэ́рво (ле́во) васт на джинэ́ла, со кэрэ́ла чачо́ (право)." 
Matthew6:4 Соб (кай) тыро́ дыибэ́н тэ на явэ́л дыцьло; и Дад тыро́, Саво́ дыкхэ́ла саро́, отдэ́ла ту́кэ тыро́ отдыибэ́н." 
Matthew6:5 Ке́ли ту мангэсапэ, на яв сыр кадалэ́ дуемуитка, савэ́ камэ́на тэ тэрдён пэ вэ́нглы яври́ и дрэ синагоги, соб (кай) лэн тэ дыкхэ́н мануша́. Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ёнэ ужэ дорэснэ́ пэ́скиро отдыибэ́н." 
Matthew6:6 Ке́ли ту мангэсапэ, заджа́ дрэ андратуны́ шту́ба пэ́скири, пхандэ вуда́р, и мангпэ Дадэ́скэ тырэ́скэ, Саво́ исын надыцьло; и Дад тыро́, Саво́ дыкхэ́ла тут, со явирэ́нгэ на дыцьло, отдэ́ла ту́кэ." 
Matthew6:7 Ке́ли ту мангэсапэ, на ра́кир бут лава́, сыр На́юды, савэ́ думинэ́на, со лэн ушунэна пал лэ́нгирэ длэнгэ мангипэна." 
Matthew6:8 На явэ́н, сыр ёнэ исын, пал-дова́ со Дад тумаро́ джинэ́ла, со тумэ́нгэ трэй анги́л, сыр тумэ́ помангэна Лэ́стыр." 
Matthew6:9 Мангэ́нпэ жэ адя́кэ: ‘Дад амаро́ Болыбна́скиро, Саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё! Мэк тэ славинэлпэ Тыро́ лав;" 
Matthew6:10 Мэк тэ явэ́л Тыро́ Кралипэ́н, Мэк тэ сполнинэ́лпэ Тыри́ во́ля пэ пхув, Сыр и пэ болыбэ́н;" 
Matthew6:11 Подэ амэ́нгэ маро́ со дывэ́с; 
Matthew6:12 И приманг амэ́нгэ длуги амарэ́, Сыр амэ примангаса одолэ́нгэ, Савэ исын вужлэ амэ́нгэ;" 
Matthew6:13 И на домэк амэн кэ чорипэ́н; нэ зра́кх амэн налачхэстыр; пал-дова́ со исын Тыро́ Кралипэ́н и зор и сла́ва пэ ве́ки. Ами́нь.’ 
Matthew6:14 Пал-дова́, ко́ли тумэ́ примангэна манушэ́нгэ пал лэ́нгирэ грэ́хи, тумаро́ Болыбна́скиро Дад примангэла тумэ́нгэ," 
Matthew6:15 нэ ко́ли тумэ на явэ́на тэ примангэн грэ́хи манушэ́нгэ, тумаро́ Болыбна́скиро Дад на примангэла грэ́хи тумарэ́." 
Matthew6:16 Ке́ли тумэ́ постинэна, на кэрэ́н рондлэ́ муя́, сыр кэрэ́на дуемуитка, пал-дова́ со ёнэ гаравэна пэ́скирэ чачунэ́ муя́, соб (кай) мануша́ тэ дыкхэ́н, со ёнэ постинэна. Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ‘Ёнэ ужэ дорэснэ́ пэ́скиро отдыибэ́н.’" 
Matthew6:17 Ке́ли ту постинэса, помакх пэ́скиро шэро́ и вымор муй пэ́скиро," 
Matthew6:18 соб (кай) тэ на сыкавэспэ явирэ́нгэ, со ту постинэса, нэ екхэ Дадэ́скэ тырэ́скэ, Саво́ исын надыцьло; и Дад тыро́, Саво́ дыкхэ́ла дова́, со на дыкхэ́на яви́р мануша́, отдэ́ла ту́кэ лачхипна́са." 
Matthew6:19 На кэдэн пэ́скэ кучипэна пэ пхув, кай моль и оржа хасякирэна, и чора подґанавэнапэ и чорэна;" 
Matthew6:20 нэ кэдэн пэ́скэ кучипэ́н ваш Болыбна́скиро Раё, кай ни моль, ни оржа на хасякирэ́ла, ни чора на подґанавэнапэ; и на чорэна;" 
Matthew6:21 пал-дова́ со, кай тыро́ кучипэ́н исын, одо́й тыро́ ило́ явэ́ла." 
Matthew6:22 Якха́ исын сыр момолы́тко (свети́льнико) ваш маса́. Палдава́, ко́ли якх тыри́ явэ́ла жужы (чысто), тэды тырэ́ маса́ явэ́на жужэ́." 
Matthew6:23 Ко́ли якх тыри́ на явэ́ла жужы, тэды сарэ́ маса́ тырэ́ явэ́на дро цямлыпэ́н. Палдава́, ко́ли яг, сави́ исын дрэ ту́тэ, яця́ цямлыпнаса, саво́ ж баро́ тэды исын дава́ калыпэ́н (цямлыпэ́н)." 
Matthew6:24 Нико́н на могинэ́ла тэ дынаринэ́л дуе рангэ, ци екхэ́скэ явэ́ла тэ сыкавэ́л паты́в, нэ яви́р явэ́ла на пир ило́; ци явэ́ла чачуно́ кэ екх, а кэ яви́р явэ́ла на пир ило́. Тумэ́нгэ нашты́ тэ дынаринэ́н (тэ служынэн) Дэвлэ́скэ и барвалыпнаскэ." 
Matthew6:25 Палдава́ Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: на пиридживэн пал тумаро́ джиибэ́н, со тумэ́нгэ тэ хан ци тэ пьен; ци пал тумарэ́ маса́, со тэ урьен. Нау́што (хай) джиибэ́н исын на дрогэдыр хабнастыр, нау́што маса́ исын на дрогэдыр урибнастыр?" 
Matthew6:26 Подыкхэн пэ болыбнытконэ чириклендэ; ёнэ на сеинэна, на счхинэна, на чхувэ́на счхиндло дрэ шу́рна; и Дад тумаро́ Болыбна́скиро чаравэла лэн. Нау́што тумэ́ на сан пэ бут дрогэдыр лэ́ндыр?" 
Matthew6:27 Нэ кон тумэ́ндыр, пиридживи пал джиибэ́н, могинэ́ла тэ кэрэ́л длэнгэдыр пэ на́бут пэ́скиро джиибэ́н?" 
Matthew6:28 Нэ со тумэ́ пиридживэна пал урибэ́н? Дыкхэ́н пэ фэлды́тка лилии, сыр ёнэ барьёна; на кэрэ́на буты́, на кхувэна тхава," 
Matthew6:29 нэ Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, со и Соломо́но пэ́скирэ барвалыпнаса на урьеласпэ адя́кэ, сыр кажно лэ́ндыр." 
Matthew6:30 Ко́ли ж дасаво урибэ́н Дэвэ́л дэ́ла фэлдытконэ чарьякэ, сави́ ададывэ́с исын, нэ атася́ явэ́ла чхурдыи дро бов, тэды со ж на фэды́р Ёв дэ́ла тумэ́нгэ урибэ́н, тумэ́ ж сан набарэ́ – патяибнаскирэ мануша́?" 
Matthew6:31 Тэды на пиридживэн, и на ракирэ́н: ‘Со амэ́нгэ тэ хас?’ ци ‘Со тэ пьяс, ци дро со тэ урьяваспэ?’" 
Matthew6:32 Пал-дова́ со саро́ дава́ родэ́на На́юды, и пал-дова́ со Дад тумаро́ Болыбна́скиро джинэ́ла, со тумэ́ндэ исын трэ́бима дро дава́ саро́." 
Matthew6:33 Родэ́н жа анги́л Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё и чачипэ́н Лэ́скиро, саро́ яви́р явэ́ла дыно́ тумэ́нгэ упралэстыр." 
Matthew6:34 Палдова́ на пиридживэн пал атасятуно дывэ́с, пал-дова́ со атасятуно дывэ́с кокоро́ явэ́ла тэ думинэл пал пэ́стэ; ухты́лла (до́си) пхарипэ́н ваш кажно дывэ́с." 
Matthew7:1 На сэндинэ́н, и тумэн на явэ́на тэ сэндинэ́н," 
Matthew7:2 пал-дова́ со, сыр тумэ́ сэндинэна, адя́кэ-паць и тумэн явэ́на тэ сэндинэ́н; савэ́ мераса тумэ́ меринэна, дасавэ́-паць мераса тумэн явэ́на тэ меринэн." 
Matthew7:3 Со́скэ ту дыкхэ́са пэ тыкны пхусинка дрэ якх тырэ́ пшалэскири, а баро́ бэрно на дыкхэ́са дрэ пэ́скири якх?" 
Matthew7:4 Ци, сыр ту пхэнэ́са пшалэ́скэ пэскирэскэ; ‘дэ, мэ вылава пхусинка тырэ́ якхатыр; а бэрно исын дрэ тыри́ якх?" 
Matthew7:5 Дуемуитко, вылэ англэды́р бэрно пэ́скирэ якхатыр, тэды дыкхэ́са, сыр тэ вылэс пхусинка тырэ́ пшалэ́скирэ якхатыр." 
Matthew7:6 На дэн дова́, со исын свэ́нто, джуклэнгэ, на чхурдэ́н мутиня (жэмчуги) анги́л балычэндэ, соб (кай) ёнэ тэ на штакирэн лэн ґэрэ́нца, и тэ на рисён, и тэ на роскушэн тумэн." 
Matthew7:7 Мангэ́н, и явэ́ла дыно́ тумэ́нгэ; родэ́н, и латхэ́на; марэ́н дро вуда́р, и псиравэна (отпхандэна) тумэ́нгэ." 
Matthew7:8 Пал-дова́ со кажно, кон мангэ́ла, дорэсэ́ла пэ́скиро; кажно, кон родэ́ла, латхэ́ла; кажнонэ́скэ, кон марэла дро вуда́р, явэ́ла псирадо (отпхандло)." 
Matthew7:9 Ци исын вари-кон тумэ́ндыр, ко́ли лэ́скиро чхаво́ мангэ́ла лэ́стыр маро́, тэ дэл чхавэ́скэ бар?" 
Matthew7:10 И ке́ли мангэ́ла мачхо, тэ дэл лэ́скэ сапэс?" 
Matthew7:11 Ко́ли тумэ́ сан налачхэ́, и джинэ́на тэ кэрэ́н лачхипэ́н пэ́скирэ чхавэ́нгэ, пэ кицы́ буты́р тумэ́ндыр тумаро́ Болыбна́скиро Дад кэрэ́ла лачхипэ́н одолэ́нгэ, савэ́ мангэна Лэ́стыр." 
Matthew7:12 Кэрэ́н дова́ явирэ́нгэ, со тумэ́нгэ исын пир ило́, соб (кай) и яви́р тэ кэрэ́н тумэ́нгэ; Зако́но и проро́ки сыклякирэ́на дава́-паць." 
Matthew7:13 Заджа́н дро цясно (танго) по́рта, пал-дова́ со буґлы исын по́рта и отпхандло исын дром, саво́ лыджа́ла дро хасякирибэн, и бут джа́на дро дава́ вуда́р." 
Matthew7:14 Пал-дова́ со цясно исын по́рта и набуґло исын дром, саво́ лыджа́ла дро джиибэ́н, и на́бут латхэ́на лэс." 
Matthew7:15 Ракхэ́нпэ хоханэ́ пророкэндыр, савэ́ явэ́на кэ амэ дрэ бакраны и́дя, нэ андра́л ёнэ исын холямэ́ рува́;" 
Matthew7:16 тумэ́ ґалёна лэн пир лэ́нгирэ барьякирдэ́. Ци скэдэ́на дылынэ́ чарьятыр винаградо (дракх) ци инжыро кодрилёстыр (дедоўникостыр)? 
Matthew7:17 Адя́кэ-паць кажно лачхо́ кашт дэ́ла лачхэ́ барьякирдэ́ (пло́ды) и дылыно́ кашт дэ́ла дылынэ́ барьякирдэ́. 
Matthew7:18 Лачхо́ кашт на могинэ́ла тэ дэл дылынэ́ барьякирдэ́, и дылыно́ кашт на дэ́ла лачхэ́ барьякирдэ́." 
Matthew7:19 И кажно кашт, со на дэ́ла лачхэ́ барьякирдэ́, чингирэна тэлэ́ и чхурдэна дрэ яг." 
Matthew7:20 Адя́кэ пир лэ́нгирэ барьякирдэ́ тумэ́ ґалёна хоханэ́ пророкэ́н. 
Matthew7:21 На кажно, саво́ ракирэ́ла Ма́нгэ: ‘Дэ́вла, Дэ́вла!’ – заджа́ла дро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё; нэ кодова́, саво́ кэрэ́ла пир во́ля Мирэ́ Дадэ́скири, Саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё." 
Matthew7:22 Бут мануша́ пхэнэ́на Ма́нгэ дро дова́ дывэ́с, ке́ли явэ́на тэ сэндинэ́н: ‘Дэ́вла, Дэ́вла! Ци на Тырэ́ лавэ́са амэ ангилпхэндям? Ци на Тырэ́ лавэ́са амэ вытрадасас налачхэ́ ду́хи? Ци на Тырэ́ лавэ́са бут ди́вы кэрасас?’" 
Matthew7:23 Тэ́ньци Мэ пхэна́ва лэ́нгэ: ‘Мэ никели на джиндём тумэн; джа́н криг Ма́ндыр тумэ́, савэ́ кэрэ́на чорипэ́н.’" 
Matthew7:24 Кажно, кон шунэ́ла лава́ Мирэ́ и кандэ́ла лэн, исын сыр годьваро́ ману́ш, кон чхудя́ пэ́скиро кхэр пэ бар." 
Matthew7:25 И гинэ́ брышында, и ґаздынэ́пэ рэ́ки (лэня́), и лынэ́ тэ пхурдэ́н балваля, и саро́ пыя́ пэ дава́ кхэр; и ёв на пыя́, пал-дова́ со сыс чхудо́ пэ бар." 
Matthew7:26 Нэ кажно, кон шунэ́ла лава́ Мирэ́, и на кандэ́ла лэн, исын сыр балвалитко ману́ш, кон чхудя́ пэ́скиро кхэр пэ пра́хо;" 
Matthew7:27 и гинэ́ брышында, и ґаздынэ́пэ рэ́ки (лэня́), и лынэ́ тэ пхурдэ́н балваля, и саро́ пыя́ пэ дава́ кхэр. И пыя́ кхэр, и роспыяпэ сарэ́са.’”" 
Matthew7:28 И сыс адя́кэ: ке́ли Ису́со кончындя далэ́ лава́, мануша́ дивиндлэ́пэ Лэ́скирэ сыклякирибнастыр," 
Matthew7:29 пал-дова́ со Ёв сыклякирдя́, сыр Одова́, Савэ́стэ исын право, а на сыр лылвари́тка (кни́жники)." 
Matthew8:1 И ке́ли Ёв гия́ тэлэ́ бэрга́тыр, бут мануша́ гинэ́ пал Лэ́стэ." 
Matthew8:2 И акэ, проказытко ману́ш подги́я и пыя́ пэ чанга́ анги́л Лэ́стэ, ракири́: “Раё Дэ́вла, ко́ли Ту́кэ исын пир ило́, высастя΄кир ман”" 
Matthew8:3 Ису́со протырдыя́ васт, чиладя́ (чыпиндя) лэс и пхэндя́: “Пир ило́ исын, ту какана́ сан жужо́ (чысто).” И ада́й жэ ёв сыс высастякирдо проказатыр." 
Matthew8:4 И раки́рла лэ́скэ Ису́со: “Дыкх жэ; ни конэ́скэ на ра́кир, нэ джа́, сыка́в пэс раша́скэ, ян да́ро, со припхэндя́ Мо́йза, сыр допхэныбэ́н манушэ́нгэ.”" 
Matthew8:5 Сыр Ёв гия́ дро Капернаумо, подги́я кэ Ёв шэлэнгирэ-халадытко барыдыро́ и мангдя́ Лэс тэ помогинэл," 
Matthew8:6 и пхэндя́: “Раё Дэ́вла миро дына́ри (слуга), исын пашто́ розмардо праличоса кхэрэ́ и древа́н мэньчынэлапэ дукхэндыр.”" 
Matthew8:7 Ису́со ракирэ́ла лэ́скэ: “Мэ ява́ва и высастякирава лэс.” 
Matthew8:8 Нэ шэлэнгиро отпхэндя́: “Раё Дэ́вла, мэ на сом мол, соб (кай) Ту тэ заджас дро миро кхэр, нэ Ту екх пхэн лав и явэ́ла миро дына́ри нэвэ́стыр састо́." 
Matthew8:9 И мэ адя́кэ-паць сом ману́ш, пэ конэ́стэ исын барыдыра́, ма́ндэ исын халадэ́, савэ́ кандэ́на ман, и мэ пхэна́ва екхэ́скэ: ‘Джа́’, и джа́ла; и явирэскэ: ‘Яв’, и явэ́ла, и кадалэскэ дынари́скэ мирэ́скэ: ‘Кэр дава́’, и кэрэ́ла.”" 
Matthew8:10 И сыр Ису́со шундя́ дава́, дивиндяпэ и пхэндя́ манушэ́нгэ, савэ́ гинэ́ пал Лэ́стэ: “Чачэс, Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ: Мэ на латхём дасаво патяибэ́н и дро Израилё." 
Matthew8:11 Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, со бут яви́р явэ́на вастоко́стыр и западостыр (пал-панендыр) и бэшэна пал сками́нд Авраамоса, Исакоса и Яковоса дро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё," 
Matthew8:12 нэ манушэ́н, савэ́н выкэдынэ́ ваш Кралипэ́н, Дэвэ́л традэ́ла яври́ дрэ калыпэ́н; одо́й явэ́ла роибэ́н и дандэнгири скрежыма”" 
Matthew8:13 И пхэндя́ Ису́со шэлэнгирэскэ: “Джа́, пал тыро́ патяибэ́н явэ́ла ту́кэ кэрдо́” И дына́ри высастия дрэ кодова́-паць мардо́ (шту́нда)." 
Matthew8:14 И явдя́ Ису́со дро Пэтрискиро кхэр, и дыкхця́, со лэ́скири сасуй сыс пашты хачкирибнаса:" 
Matthew8:15 и Ёв чиладя́ ла́киро васт, и хачкирибэ́н ячкирдя́ ла, и ёй уштыя́ и дынариндя́ лэ́нгэ." 
Matthew8:16 Ке́ли явдя́ бэльвэ́ль, янэ́нас кэ Ёв бутэ́ манушэ́н, савэ́ндэ сыс на́лачхо ду́хо (фа́но), и Ёв традыя́ яври́ ду́хи (фаны) лавэскирэ зорья́са, и Ёв высастякирдя́ сарэ́н, савэ́ сыс насвалэ;" 
Matthew8:17 соб (кай) тэ кэрэ́лпэ дова́, со пхэндя́ проро́ко Исаё: “Ёв лыя́ пэ Пэ́стэ амаро́ бизорьякирибэн и лыджия́ сарэ́ амарэ́ насвалыпэна.”" 
Matthew8:18 Ке́ли Ису́со дыкхця́ бут манушэ́н пашы́л Пэ́стэ, Ёв припхэндя́ Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ тэ джа́н пэ яви́р брэ́го." 
Matthew8:19 И подги́я кэ Ёв екх лылвари́тко и пхэндя́: “Сыклякирибна́скиро (Учытелё)! Мэ джа́ва Ту́са, карик и Ту джа́са.”" 
Matthew8:20 И ракирэ́ла лэ́скэ Ису́со: “Локхнендэ (лисэндэ) исын норы, болыбна́скирэ чириклендэ исын гня́зды (ку́фы), а Манушэ́скирэ Чхавэ́скэ нанэ кай шэро́ тэ чхувэ́л.”" 
Matthew8:21 Нэ яви́р пхэндя́ Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла, мэк ман анги́л тэ гаравав мирэ́ дадэ́с.”" 
Matthew8:22 Нэ Ису́со ракирэ́ла лэ́скэ: “Яв Ма́нца; мэк мулэ́ тэ гаравэн пэ́скирэ мулэн.” 
Matthew8:23 Ке́ли гия́ Ису́со андрэ́ ба́рка, бут Лэ́скирэ сыкляибны́тка гинэ́ пал Лэ́стэ" 
Matthew8:24 и, акэ, ґаздыя́пэ баро́ штормо адя́кэ, со ба́рка зачхувэласпэ валнэнца; нэ Ёв сыс суто́." 
Matthew8:25 Кэ Ёв подгинэ́ сыкляибны́тка, джангадэ Лэс, ракири́: “Раё Дэ́вла, зра́кх, амэ тасадёваса.”" 
Matthew8:26 И Ёв ракирэ́ла лэ́нгэ: “Со́скэ тумэ́ сан дарандытка, тумэ́ сан мануша́ набарэ́ патяибна́са!” Тэ́ньци уштыи, Ёв припхэндя́ балвалякэ и морёскэ, и кэрдя́пэ баро́ штылыпэн." 
Matthew8:27 И мануша́ дивиндлэ́пэ и ракирдэ́: “Кон адава́ Ману́ш исын, со аж балва́л и мо́рё (дэрья́в) Лэс кандэ́на?”" 
Matthew8:28 И ке́ли Ёв явдя́ пэ яви́р брэ́го пэ Гадариноскири пхув, пирилынэ Лэс дуй мануша́ налачхэ́ духэнца (фанэнца), савэ́ джа́нас яври́ маґилытконэ пешчэрэндыр (ґебарэндыр) дасавэ́ холямэ́, со нико́н на могинэлас тэ джал пир дова́ дром." 
Matthew8:29 И, акэ, ёнэ дэ́нас го́дла, ракири́: “Со Ту́кэ трэй амэ́ндыр, Чхаво́ Дэвлэ́скиро? Явдян Ту адари́к анги́л упхэндло́ мардо́ (шту́нда) тэ мэньчынэс амэн?”" 
Matthew8:30 Сыс ґурто балычэн, савэ́ ханас чар на́дур лэ́ндыр." 
Matthew8:31 И налачхэ́ ду́хи (фаны) мангэнас Лэс: “Ко́ли Ту традэсас яври́ амэн, бичха́в амэн дро ґурто балычэнгиро”" 
Matthew8:32 И Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Джа́н.” И ёнэ мэкнэ́ манушэ́н и загинэ́ дрэ балычэндэ, и, акэ, саро́ ґурто балычэнгиро чхурдыяпэ брэгоскирэ крутыматыр дро мо́рё (дэрья́в) и ёнэ тасадынэ дро пани́." 
Matthew8:33 Чхупна́рья (пасту́хи) балычэнгирэ нашнэ́, и явнэ́ дро фо́ро, и роспхэндлэ́ саро́, и пал манушэ́ндэ налачхэ́ духэнца." 
Matthew8:34 И, акэ, саро́ фо́ро выгия́ тэ пирилэл Исусо́с, и, сыр дыкхнэ́ Лэс, мангнэ́ Лэс тэ дурьёл лэ́нгирэ пхувья́тыр." 
Matthew9:1 И загии дрэ ба́рка, Ёв традыя́ палэ и явдя́ дро Пэ́скиро фо́ро." 
Matthew9:2 И, акэ, лыджа́нас кэ Ёв насвалэ манушэ́с, саво́ сыс пашто́ пэ матрацо. И сыр Ису́со дыкхця́ лэ́нгиро патяибэ́н, пхэндя́ насвалэскэ: “Яв муршкано́, чхаво́ Миро, отмэкнэ грэ́хи тырэ́!”" 
Matthew9:3 Тэды пхэндлэ́ лылвари́тка екх екхэ́скэ: “Кадава́ ману́ш тэлякирэла Дэвлэ́с!” 
Matthew9:4 И Ису́со, джины́, со ёнэ думиндлэ, пхэндя́: “Со́скэ ишчо (инкэ́) тумэ́ думинэ́на фуипэ́н дрэ пэ́скирэ илэ?" 
Matthew9:5 нэ со локхэды́р тэ пхэнэ́с: ‘Тырэ́ грэ́хи отмэкнэ’, ци: ‘Ушты́ и псир?’" 
Matthew9:6 А соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н, со Чхавэ́стэ Манушэскирэстэ исын зор пэ пхув тэ отмэкэ́л грэ́хи,” тэды Ёв ракирэ́ла насвалэскэ: “Ушты́, лэ матрацо пэ́скиро, и джа́ дро пэ́скиро кхэр.”" 
Matthew9:7 И ёв уштыя́, и гия́ дро пэ́скиро кхэр." 
Matthew9:8 Ке́ли мануша́ дыкхнэ́ дава́, ёнэ дивиндлэ́пэ и славиндлэ Дэвлэ́с, со Ёв дыя́ дасави́ зор манушэ́нгэ." 
Matthew9:9 И сыр Ису́со джа́лас пашы́л одотхы́р, Ёв дыкхця́ манушэ́с, саво́ сыс бэшто́ дро мытытко (налогитко) кхэр, Матфеёс, и раки́рла Лэ́скэ: “Яв Ма́нца”, и ёв уштыя́ и гия́ пал Лэ́стэ." 
Matthew9:10 И сыр пригияпэ Лэ́скэ тэ бэшэ́л пал сками́нд и, акэ, бут мытоскирэ скэдыибнарья и грэхэнгирэ явнэ́ и бэшнэ́ пал сками́нд Лэ́са, и Лэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца." 
Matthew9:11 И ке́ли Фарисе́и дыкхнэ́ дава́, то пхэндлэ́ Лэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ: “Со́скэ Сыклякирибна́скиро тумаро́ ха́ла грэхэнгирэнца и мытоскирэ скэдыибнарьенца?”" 
Matthew9:12 Нэ Ёв шундя́ дава́ и пхэндя́: “На́ састэ манушэ́нгэ трэй састыпнари (до́кторо), а насвалэнгэ," 
Matthew9:13 нэ джа́н, сыклён, со дава́ значынэ́ла, со Библия раки́рла: “Ма́нгэ трэй лачхэ́-илы́ткима дрэ манушэ́ндэ, а на свэ́нта дыибэна́”, палдава́ Мэ явдём тэ кхарав кэ Пэ на чачунэ́ манушэ́н, а грэхэнгирэн”" 
Matthew9:14 Тэ́ньци явнэ́ кэ Ёв Ианоскирэ сыкляибны́тка и ракирна: “Со́скэ амэ и Фарисе́и постинаса, нэ Тырэ́ сыкляибны́тка на постинэна?”" 
Matthew9:15 И пхэндя́ лэ́нгэ Ису́со: “Нау́што могинэ́на Тэрнэскирэ гости тэ явэ́н смэнтна (печальна) дрэ бьявитко шту́ба, пака Тэрно́ исын лэ́нца? Дывэса́ явэ́на, ке́ли Тэрно́ явэ́ла лыно́ лэ́ндыр, и тэды ёнэ явэ́на тэ постинэн." 
Matthew9:16 Нико́н на чхувэ́ла котэ́р (куско) нэво́ тхан пэ пхурано́ урибэ́н; пал-дова́ со присудо котэ́р розрискирла и лёха (дира) явэ́ла ишчо (инкэ́) барэды́р. 
Matthew9:17 Нико́н на чхувэ́ла нэви́ мол (вино) дрэ пхуранэ́ гонэ́, пал-дова́ со кушэнапэ пхуранэ́, и мол вычхувэлапэ и гонэ́ хасёна. Нэ нэви́ мол чхувэ́на дрэ нэвэ гонэ́, и зракхэнапэ екх и яви́р.”" 
Matthew9:18 Сыр Ёв ракирдя́ дава́, Юды́тко барыдыро́ подги́я, и, пыи пэ чанга́, пхэндя́: “Чхай мири́ акана́ мыя́; нэ Ту яв, чхув васт Тыро́ пэ ла́тэ, и ёй отджидёла.”" 
Matthew9:19 И уштыя́ Ису́со и гия́ пал лэ́стэ, и адя́кэ-паць Лэ́скирэ сыкляибны́тка." 
Matthew9:20 И, акэ, джувлы́, сави́ сыс древа́н насвалы дэшуду́й бэрш тхадунэ ратвалыпнаса, загии пала́л лэ́стыр, ёй чиладя́ яго́ро (краё) Лэ́скирэ урибнаскиро," 
Matthew9:21 пал-дова́ со ёй ракирдя́ кокори пэ́скэ: “Ко́ли мэ фэ́ни (то́ка) чилававас урибэ́н Лэ́скиро, то мэ састёвавас.”" 
Matthew9:22 И Ису́со рисия́ палэ, дыкхи́ ла, пхэндя́: “Яв муршканы, чха́е, тыро́ патяибэ́н зракхця́ тут.” И екха́тыр (сра́зу) ада́я джувлы́ яця́ састы." 
Matthew9:23 Ке́ли Ису́со загия́ дро барыдырэскиро кхэр, дыкхця́ башаибнаскирэн пэ свирольки и бут явирэ манушэ́н, савэ́ шуминдлэ годлэнца," 
Matthew9:24 И Ёв пхэндя́: “Джа́н яври́, сарэ́! Тэрны́ патывалы́ джувлы́ исын намулы, нэ ёй исын суты.” И ёнэ сандлэпэ Лэ́стыр." 
Matthew9:25 И ке́ли мануша́ сыс бичхадэ́ яври́, Ёв гия́ дрэ шту́ба, лыя́ ла пал васт, и уштыя́ тэрны́ патывалы́ джувлы́." 
Matthew9:26 И мавлы́н (малва) пал дава́ розгия́пэ пир сари́ доя́ пхув. 
Matthew9:27 И ке́ли Ису́со джа́лас одотхы́р, дуй корорэ́ мануша́ гинэ́ пал Лэ́стэ, дыи го́дла: “Потангинэ (пожалин) амэн, Чхаво́ Давидо́скиро!”" 
Matthew9:28 И ке́ли Ёв загия́ дро кхэр, корорэ́ мануша́ подгинэ́ кэ Ёв, и Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Ишчо патя́на, со Мэ могина́ва дава́ тэ кэра́в?” Ёнэ ракирна Лэ́скэ: “Чачо́, Раё Дэ́вла.”" 
Matthew9:29 Тэ́ньци Ёв чиладя́ якха́ лэ́нгирэ и пхэндя́: “Мэк тэ явэ́л тумэ́нгэ пир тумаро́ патяибэ́н.” 
Matthew9:30 И откэрдэпэ лэ́нгирэ якха́. И Ису́со зорья́са упхэндя лэ́нгэ: “Соб (кай) нико́н тэ на джинэ́л.” 
Matthew9:31 Нэ ке́ли ёнэ гинэ́ пэ́скэ, роспхэндлэ́ пал Лэ́стэ пир сари́ кодоя пхув." 
Matthew9:32 Ке́ли ж ёнэ джа́нас, яври́ кэ Ёв яндлэ́ немонэ (мутонэ) манушэ́с налачхэ́ духо́са." 
Matthew9:33 И ке́ли на́лачхо ду́хо сыс традыно яври́, немо (муто) лыя́ тэ ракирэ́л. И дивиндлэ́пэ мануша́, ракири́: “Ние́кхвар на сыс дасаво дро Израилё!”" 
Matthew9:34 Нэ Фарисе́и ракирэ́нас: “Дава́ исын налачхэ́-духэнгиро хула́й, савья́са зорья́са Ёв традэ́ла яври́ налачхэ́ ду́хи.”" 
Matthew9:35 И псирэлас Ису́со пир фо́рья и гава́, сыклякири дрэ лэ́нгирэ синагоги Дэвлэ́скири бахталы́ зан (звесь) и састякирдя кажно насвалыпэн и дукх дрэ манушэ́ндэ." 
Matthew9:36 Ке́ли Ёв дыкхця́ бут манушэ́н, тэды древа́н потангиндя лэн, пал-дова́ со ёнэ пынэ́ дро ду́хо и сыс кажно пэ́скэ, сыр бакря́ би чхупнарискиро." 
Matthew9:37 Тэ́ньци Ёв ракирэ́ла Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ (учэникэнгэ): “Чачо́, убияндыпэн исын барвало́, а бутярнэ́ исын на́бут;" 
Matthew9:38 мангэ́н палдава́ Рас-Дэвлэ́с, Кон исын Хула́й пэ фэ́лды, соб (кай) ёв тэ бичхавэл бутярнэн пэ убияндыпэн Пэ́скиро.”" 
Matthew10:1 И ке́ли Ису́со кхардя́ дэшудуен сыкляибнытконэ́н кэ Пэ, Ёв дыя́ лэ́нгэ зор пэ налачхэ́ ду́хи, соб (кай) тэ традэ́н яври́ лэн манушэ́ндыр и састякирэн кажно насвалыпэн и дукх." 
Matthew10:2 Акэ, дэшудуенгирэ – Апостолэнгирэ лава́: пэ́рво Си́моно, савэ́с кхардэ́ Пэ́три, и Ендри (Андреё), пшал лэ́скиро, Заведеёскиро Яково, и Иа́но, пшал лэ́скиро." 
Matthew10:3 Филипо и Варфаламеё; Тамашо и Матфеё, мытоскиро скэдыибнари, Алфеёскиро Яково и Фадеё," 
Matthew10:4 Си́моно Кананито и Юда Искариото, саво́ здыя Лэс." 
Matthew10:5 Ису́со бичхадя́ адалэн дэшудуен и дыя́ лэ́нгэ строга упхэныбэна́: “На заджа́н дрэ штэ́ты, кай На́юды дживэ́на, на заджа́н дро Самаритянэнгиро фо́ро;" 
Matthew10:6 а джа́н фэды́р кэ мануша́ Израилёскирэ кхэрэ́стыр, савэ́ исын хасякирдэ́ сыр бакрэ́." 
Matthew10:7 И ке́ли тумэ́ заджа́на, пхэнэ́н лав пал Дэвлэ́стэ, ракири́: ‘Явдя́ пашылэды́р Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё, Савэ́са хулаинэла Дэвэ́л.’" 
Matthew10:8 Састякирэн насвалэн, жужакирэн проказытконэн, отджиджякирэн мулэн, традэ́н яври́ налачхэ́ ду́хи (фаны); би ловэнгиро дорэснэ́, би ловэнгиро отдэ́н." 
Matthew10:9 На лэн пэ́са ни сувнака́й, ни руп, ни харко́ма (медь) дрэ кисыка пэ кусты́к," 
Matthew10:10 ни саква (сумка) пэ дром, ни дуй ґа́да, ни ґэритка, ни дэсто́. Пал-дова́ со бутярно исын мол тэ хал." 
Matthew10:11 И дро вари-саво́ фо́ро ци гав тумэ́ тэ на заджа́н, уджинэ́н, кон исын патывало ману́ш дро дава́ фо́ро, и ячэ́нпэ одо́й анги́л, сыр тэ джа́н." 
Matthew10:12 И сыр заджа́на дро кхэр, пхэнэ́н ‘рама́нё’ (миро) манушэ́скэ, ракири́: ‘Тэ явэ́л рама́нё тумарэ́ кхэрэ́скэ’;" 
Matthew10:13 и ко́ли тумэн лачхэ́с прилэ́на дро дава́ кхэр, мэк рама́нё (миро), со тумэ́ мангнэ́ Дэвлэ́стыр, тэ ячэ́лпэ дро кхэр; ко́ли над, мэк тумаро́ лав мангипнаса Дэвлэ́скэ тэ рисёл палэ кэ тумэ́." 
Matthew10:14 Нэ кон на прилэ́ла тумэн и на шунэ́ла лав тумаро́, триинскирэн пыло тумарэ́ ґэрэндыр, сыр явэ́на тэ джа́н яври́ кхэрэ́стыр ци форо́стыр." 
Matthew10:15 Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: локхэды́р явэ́ла манушэ́нгэ Содомостыр и Гомора́тыр дро дывэ́с, ке́ли Дэвэ́л явэ́ла тэ сэндинэл, сыр кадалэ́ фороскэ." 
Matthew10:16 Акэ, Мэ бичхава́ва тумэн сыр бакрэ́н машки́р рувэндэ; явэ́н годьварэ́ сыр сапа, и бибангипнаскирэ сыр голумбы." 
Matthew10:17 Нэ ракхэ́нпэ манушэ́ндыр: пал-дова́ со явэ́на тэ здэн тумэн пэ сэ́ндо, и явэ́на тэ марэ́н тумэн чупняса дрэ лэ́нгирэ синагоги;" 
Matthew10:18 и тырдэна тумэн кэ тхэмэ́скирэ барыдыра́ и кэ кра́лья пал Миро лав, соб (кай) тэ допхэнэн пал Ма́ндэ лэ́нгэ и Наюдэ́нгэ." 
Matthew10:19 Нэ сыр ёнэ здэна тумэн, на пиридживэн, сыр и со тэ пхэнэ́н тумэ́нгэ: пал-дова́ со явэ́ла дыно́ тумэ́нгэ, со тэ пхэнэ́н дрэ дова́-паць мардо́ (шту́нда);" 
Matthew10:20 пал-дова́ со дава́ на тумэ́ явэ́на тэ ракирэ́н, нэ тумаро́ Болыбна́скирэ-Дадэ́скиро Ду́хо (Фа́но) явэ́ла тэ ракирэ́л дрэ тумэ́ндэ." 
Matthew10:21 И пшал здэла пшалэ́с пэ мэрибэ́н, и дад пэ́скирэ чхавэ́с; и чхавэ́ ґаздэ́напэ пэ дадэндэ и мулякирэна лэн." 
Matthew10:22 И сарэ́ мануша́ явэ́на тэ на сыкавэ́н паты́в тумэ́нгэ пал лав Миро, нэ кон явэ́ла тэ тэрдёл твардэс кэ ко́нцо (кэ яго́ро), кодова́ зракхэ́лапэ." 
Matthew10:23 И ке́ли явэ́на тэ традэ́н тумэн дро екх фо́ро, нашэ́н дро яви́р; пал-дова́ со Мэ, чачэс, ракира́ва тумэ́нгэ: на кончынэна тумэ́ тэ обджан сарэ́ фо́рья Израилёскирэ, сыр явэ́ла Чхаво́ Манушэ́скиро." 
Matthew10:24 Сыкляибны́тко (учэнико) исын на барэды́р сыклякирибнаристыр, писха́ри (ра́бо) на барэды́р пэ́скирэ ра́стыр." 
Matthew10:25 Ухты́лла (до́си) ваш сыкляибнытконэскэ, соб (кай) ёв тэ явэ́л дасаво, сыр лэ́скиро сыклякирибна́скиро (учытелё), и писха́ри дасаво, сыр лэ́скиро рай. Ко́ли сэмякирэ хула́с прокхардэ Вельзэвуло, сыр бутэды́р налачхэ́ лавэ́нца кхарна хула́скирэ кхэритконэн?’" 
Matthew10:26 На андыршан кадалэ́ манушэ́ндыр: пал-дова́ со нанэ нисо́ чорахано, соб (кай) тэ явэ́л гарадо́, и гарадо́, соб (кай) тэ на явэ́л джиндло́." 
Matthew10:27 Со Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ екх пэ екх, ракирэ́н сарэ́нгэ, и со тумэ́нгэ мануша́ пхэнэ́на пэ кан, пхэнэ́н пэ кхэри́тко бэ́рга." 
Matthew10:28 На андыршан кодолэндыр, савэ́ мулякирна маса́, нэ савэ́ на могинэ́на тэ мулякирэ́н тумаро́ ду́хо (фа́но); нэ дарэ́н кодолэндыр, савэ́ могинэ́на тэ мулякирэ́н и ду́хо (фа́но) и маса́ дро лю́но (адо)." 
Matthew10:29 Ци на дуй шпаки (вороб΄и) бикнэнапэ пал екх асариё? И ни екх лэ́ндыр на пэрэ́ла пэ пхув би волякиро тумарэ́ Дадэ́скиро. 
Matthew10:30 Тумэ́ндэ аж и бала́ пэ шэро́ сарэ́ гиндлэ́. 
Matthew10:31 На андыршан жа: тумэ́ сан бут мо́лы кучэдыр, сыр кадалэ́ бут шпаки." 
Matthew10:32 Палдава́ кажнонэс, кон приґалёла Ман и роспхэнэ́ла пал Ма́ндэ анги́л манушэ́ндэ, кодолэ́с Мэ приґалёвава анги́л Мирэ́ Дадэ́стэ, Саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё;" 
Matthew10:33 и вари-савэ́стыр, кон отпхэнэлапэ Ма́ндыр анги́л манушэ́ндэ, кодолэстыр Мэ адя́кэ-паць отпхэнавапэ анги́л Мирэ́ Дадэ́стэ, Саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё." 
Matthew10:34 На думинэн, со Мэ яндём рама́нё (миро) пэ пхув; Мэ явдём тэ янав на ‘рама́нё’, а марибэ́н." 
Matthew10:35 Пал-дова́, со Мэ явдём тэ дурьякирав манушэ́с лэ́скирэ дадэ́стыр, и чха ла́кирэ датыр, и борья сасятыр," 
Matthew10:36 манушэ́скирэ вэ́рги исын кодолэ́, савэ́ исын лэ́скирэ кхэрэ́стыр." 
Matthew10:37 Конэ́скэ исын дро́го лэ́скиро дад ци буты́р, сыр Мэ, кодова́ исын на́лачхо Ма́нгэ, и кодова́, савэ́скэ исын дро́го чхаво́ ци чхай буты́р, сыр Мэ, кодова́ исын на́лачхо Ма́нгэ," 
Matthew10:38 и вари-кон, кон на лэ́ла трушу́л пэ́скиро и на джа́ла Ма́нца, кодова́ исын на́лачхо Ма́нгэ," 
Matthew10:39 и вари-кон, кон ракхэ́ла пэ́скиро джиибэ́н, кодова́ хасякирэ́ла лэс; и вари-кон, кон мэрэ́ла пал Ма́ндэ, дорэсэ́ла ве́чно джиибэ́н." 
Matthew10:40 И вари-кон, кон прилэ́ла тумэн, хай, Ман прилэ́ла, и ёв, саво́ прилэ́ла Ман, прилэ́ла Кодолэ́с, Саво́ бичхадя́ Ман." 
Matthew10:41 И вари-кон, кон прилэ́ла пророко́с сыр пророко́с, кодова́ дорэсэ́ла (долэла) отдыибэ́н сыр проро́ко и вари-кон, кон прилэ́ла патяибнытконэ манушэ́с сыр патяибнытконэс, кодова́ дорэсэ́ла отдыибэ́н сыр патяибны́тко ману́ш." 
Matthew10:42 И вари-кон, кон дэ́ла хоць тахта́й (чаша) шылало пани́ екхэ́скэ адалэ́ тыкнэндыр сыр сыкляибнытконэскэ, чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ёв на хасякирэ́ла пэ́скиро отдыибэ́н.”" 
Matthew11:1 И сыс адя́кэ: ке́ли кончындя Ису́со тэ дэл упхэныбэна́ дэшудуенгэ Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ, Ёв гия́ криг одотхы́р тэ сыклякирэ́л и тэ пхэнэ́л лав дрэ лэ́нгирэ (Галилеякирэ) фо́рья." 
Matthew11:2 Нэ ке́ли Иа́но шундя́ дро штарибэ́н пал Исусо́скири буты́, ёв бичхадя́ лав пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца" 
Matthew11:3 тэ пхэнэ́л Лэ́скэ: “Ту сан Кодова́, Савэ́скэ трэй тэ явэ́л, ци явирэ́с амэ́нгэ тэ ужакирас?”" 
Matthew11:4 И отпхэндя́ лэ́нгэ Ису́со, ракири́ “Джа́н и пирипхэнэн Ианоскэ, со тумэ́ дыкхнэ́ и шундлэ́." 
Matthew11:5 Корорэ́ мануша́ дыкхэ́на нэвэ́стыр и лангалэ псирэ́на; проказытка ячэ́на жужэ́, и кашукэ мануша́ шунэ́на, мулэ́ отджидёна, и богэнгэ пхэнэ́лапэ бахталы́ зан (звесь);" 
Matthew11:6 бахтало́ сыс кодова́, кон на хасякирэ́ла патяибэ́н дрэ Ма́ндэ." 
Matthew11:7 А ке́ли ёнэ гинэ́ пэ́скэ, Ису́со лыя́ тэ ракирэ́л манушэ́нгэ пал Ианостэ: “Со псирдэ́ тумэ́ тэ дыкхэ́н пэ чхучи́ пхув? Сыр тришчынытко кашт (дрэ́во) тринскирлапэ балвалятыр?" 
Matthew11:8 Со тумэ́ псирдэ́ одори́к тэ дыкхэ́н? Манушэ́с, саво́ сыс уридо́ дрэ шука́р и́дя? Над; мануша́, савэ́ уридэ́ дрэ шука́р и́дя, дживэ́на дрэ кралитка фэлатиня́ (колова́)." 
Matthew11:9 Нэ, со ж тумэ́ псирдэ́ тэ дыкхэ́н? Пророко́с? Чачо́, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ёв исын барэды́р пророкостыр:" 
Matthew11:10 дава́ исын кодова́, пал савэ́стэ исын чхиндло́: ‘Акэ, Мэ бичхава́ва Мирэ́ выкэдынэ́ Манушэ́с анги́л Ту́тэ, Саво́ кэрэ́ла дром Тыро́ анги́л Ту́тэ.’" 
Matthew11:11 Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: нанэ барэды́р Иано́стыр Болдэипнаристыр машки́р одолэ́ндэ, савэ́н джувля́ биянэна, нэ най тыкнэды́р дро Болыбна́скиро Раё исын барэды́р Иано́стыр." 
Matthew11:12 Ианоскирэ Болдэипнарискирэ дывэсэ́ндыр кэ/жы́ко какана́ Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё зорья́са лэ́лапэ, нарта (упорна) мануша́ лэ́на лэс зорья́са." 
Matthew11:13 Пал-дова́ со сарэ́ проро́ки и Зако́но ангилпхэнэнас анги́л Ианостэ. 
Matthew11:14 И ко́ли тумэ́ закамэна тэ прилэ́н лэс, Иа́но исын сы́рбы Или́я, савэ́скэ трэиндя́ тэ явэ́л." 
Matthew11:15 Конэ́стэ исын кана́, мэк тэ шунэ́л." 
Matthew11:16 Со Мэ тэ пхэна́в, савэ́ кадалэ́ мануша́ исын? Ёнэ исын сы́рбы чхаворэ́, савэ́ исын бэштэ́ пашы́л тарги и ке́ли дэ́на го́дла машки́р пэ́стэ," 
Matthew11:17 то ёнэ ракирэ́на: ‘Амэ башадям тумэ́нгэ пэ свиролька, тумэ́ на кхэлдэ; амэ багандям роибнытка гиля́, а тумэ́ на рундлэ.’" 
Matthew11:18 И Иа́но явдя́, на ха́ла, на пьела, и ёнэ ракирэ́на: ‘Лэ́стэ исын на́лачхо ду́хо (фа́но).’" 
Matthew11:19 Явдя́ и Чхаво́ Манушэ́скиро, ха́ла, и пьела, и ёнэ ракирэ́на: ‘Дава́ исын ману́ш, савэ́скэ исын пир ило́ тэ хал, тэ пьел, исын дру́го (мал) мытоскирэ скэдыибнарьенгэ и грэхэнгирэнгэ.’ Нэ Дэвлэ́скиро годьварипэн сыкавэ́ла пэ́скиро чачипэ́н манушэ́нгирэ рэндэ́нца (делэнца), савэ́ прилэ́на дава́ чачипэ́н.”" 
Matthew11:20 Тэ́ньци Ёв лыя́ тэ ладжакирэл фо́рья, дрэ савэ́ Ёв кэрдя́ буты́р явирэндыр Пэ́скирэ ди́вы, пал-дова́ со ёнэ на рискирдэ́ пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л:" 
Matthew11:21 “Бида ту́кэ, Хоразино! Бида ту́кэ, Вифсаида! Пал-дова́ со, ко́ли дасавэ́ ди́вы, со сыс кэрдэ́ дрэ тумэ́ндэ, тэ явэ́н кэрдэ́ дрэ Ти́ро и Сидоно, ёнэ ґара́ рискирэнас пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л дро урибэ́н балытконэ гонэстыр и дро пепло." 
Matthew11:22 Нэ Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, со явэ́ла локхэды́р дро сэндоскиро дывэ́с Тироскэ и Сидоноскэ, сыр явэ́ла тумэ́нгэ." 
Matthew11:23 И ту, Капернаумо, кэ болыбэ́н ґаздэсапэ? Дро лю́но (адо) ту явэ́са чхурдыно́ тэлэ́: пал-дова́ со, ко́ли дасавэ́ ди́вы тэ явэ́н кэрдэ́ дро Содо́мо, сыр дрэ ту́тэ, ёв ячэласпэ кэ ададывэ́с." 
Matthew11:24 Мэ ракира́ва тумэ́нгэ, со явэ́ла локхэды́р дро сэндоскирэ дывэ́с Содомоскэ, сыр ту́кэ.”" 
Matthew11:25 Дро до-паць часо, ке́ли Ису́со отпхэнэ́лас лэ́нгэ, пхэндя́ Ёв дурэды́р: “Мэ славинава Тут, Да́до, Рай Дэвэ́л Болыбна́скиро и пхувья́киро, со Ту ґарадян дава́ годьварэндыр и барэ́-годякирэндыр, и откэрдян дава́ бияторэнгэ;" 
Matthew11:26 Чачо́, Да́до, пал-дова́ со сыс адя́кэ, сыр Ту́кэ трэиндя́." 
Matthew11:27 Саро́ джиныбэ́н пал Пэ́стэ Дад Миро дыя́ Ма́нгэ, и нико́н сарэ́са на джинэ́ла Чхавэ́с апри́ч Дадэ́стэ и нико́н на джинэ́ла Дадэ́с апри́ч Чхавэ́стэ, и Ёв выкэдэ́ла одолэ́с, конэ́скэ Чхаво́ камэ́ла тэ откэрэл Дадэ́с." 
Matthew11:28 Явэ́н кэ мэ сарэ́, савэ́ кхинынэ пхарэ́ бутя́тыр и пхарипнастыр, – и Мэ да́ва откхиныбэн тумэ́нгэ." 
Matthew11:29 Лэн пэ пэ́стэ пхарипэ́н Мирэ́ джиибна́скиро и сыклён Ма́ндыр, пал-дова́ со Мэ сом ковлэ́-илытко и кандуно, и тумэ́ латхэ́на откхиныбэн ваш тумаро́ ило́;" 
Matthew11:30 пал-дова́ со Миро джиибна́скиро пхарипэ́н локхэс тэ лыджа́н.” 
Matthew12:1 Дро дова́-паць часо джа́лас Ису́со саватонэ́ (суботонэ́) пирда́л фэ́лды, со сыс почхудэ зяркаса; Лэ́скирэ сыкляибны́тка бокхалынэ и лынэ́ тэ кушэн колосы и тэ хан." 
Matthew12:2 Нэ ке́ли Фарисе́и дыкхнэ́ дава́, то пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Дыкх, Тырэ́ сыкляибны́тка кэрэ́на дова́, со нашты́ тэ кэрэ́н саватонэ́ (суботонэ́).”" 
Matthew12:3 И Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “На гиндлэ́ тумэ́, со Дави́до кэрдя́, ке́ли ёв бокхалыя и мануша́, савэ́ сыс лэ́са?" 
Matthew12:4 Сыр ёв загия́ дро Дэвлэ́скиро Кхэр, и ёв и мануша́ лэ́скирэ ханэ́ свэнцындло маро́, саво́ нашты́ сыс тэ хан ни лэ́скэ, ни манушэ́нгэ, савэ́ сыс лэ́са, нэ екхэ рашангэ?" 
Matthew12:5 Нау́што на гиндлэ́ тумэ́ дро Зако́но, со рашая́ магирэна саватытко (суботытко) Зако́но дрэ Кхангири́ и ячэ́напэ би бангипнаскиро?" 
Matthew12:6 Нэ Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ: кадава́, со исын ада́й, исын бутэды́р Кхангирья́тыр." 
Matthew12:7 Нэ ко́ли тумэ́ джинэнас, со дава́ значынэ́ла: ‘Ковлэ-илы́ткима трэй ма́нгэ, а на да́ро’, тэды тумэ́ на бангякирэнас манушэ́н, савэ́ндэ нанэ банг." 
Matthew12:8 Пал-дова́ со Манушэ́скиро Чхаво́ исын хула́й и пэ са́вато.” 
Matthew12:9 И пиригии пэ яви́р штэ́то, Ису́со явдя́ дрэ лэ́нгири синагога." 
Matthew12:10 И, акэ, сыс ману́ш шукэ́ вастэ́са. И пхучнэ́ Лэ́стыр, соб (кай) тэ бангякирэн Лэс: “Ци сашты́ (можна) тэ састякирэс саватонэ́ (суботонэ́)?”" 
Matthew12:11 Ёв пхэндя́ лэ́нгэ адя́кэ: “Ко́ли вари-конэ́стэ тумэ́ндыр пэрэ́ла екхори бакри дрэ хоралы ґанби́н (яма) саватонэ́ (суботонэ́), нау́што адава́ ману́ш на ухтылэ́ла ла и на тырдэла яври́ ла?" 
Matthew12:12 Пэ кицы́ ману́ш исын дрогэдыр бакрятыр? Сашты́ тэ кэрэ́н лачхипэ́н саватонэ́ (суботонэ́)!” 
Matthew12:13 Тэды ракирэ́ла манушэ́скэ: “Вытырдэ пэ́скиро васт!” И ёв вытырдыя васт, и васт яця́ састо́, сыр яви́р." 
Matthew12:14 Нэ Фарисе́и гинэ́ яври́, ячнэ́ тэ зракирэнпэ пэ Лэ́стэ, сыр тэ мулякирэ́н Лэс." 
Matthew12:15 Нэ сыр Ису́со ґалыя́ пал дова́, Ёв гия́ пэ́скэ одотхы́р. И бут мануша́ гинэ́ Лэ́са, и Ёв высастякирдя́ лэн сарэ́н," 
Matthew12:16 и припхэндя́ шылалэс лэ́нгэ тэ на ракирэ́н явирэ́нгэ пал Лэ́стэ; 
Matthew12:17 соб (кай) тэ сполнинэ́лпэ дова́, со Дэвэ́л пхэндя́ пирда́л пророкостэ Исаёстэ, саво́ ракирэ́ла:" 
Matthew12:18 “Акэ, исын, Миро дына́ри, Конэ́с Мэ выкэдыём, Миро Дро́го, дрэ Савэ́стэ исын Мири́ ра́дыма; Мэ да́ва Лэ́скэ зор Мирэ́ Духоскири (Фаноскири), и Ёв пхэнэ́ла Наюдэ́нгэ пал чачуно́ сэ́ндо." 
Matthew12:19 Ёв на закошэлапэ, на задэла го́дла, и нико́н на явэ́ла тэ шунэ́л зан (глос) Лэ́скири яври́;" 
Matthew12:20 На пхагирэ́ла тэлэ́ чар, со исын надпхагирды, и на мурдякирэла ягитко чибори, савья́тыр екх тхув (дымо) джа́ла, пака чачипэ́н пиризорьякирэла саро́." 
Matthew12:21 И Лэ́скирэ лавэ́скэ сарэ́ на́цыи явэ́на тэ патя́н.” 
Matthew12:22 Тэ́ньци яндлэ́ кэ Ёв корорэ́ и кашукэ манушэ́с налачхэ́ духо́са и Ёв высастякирдя́ лэс адя́кэ, со короро́ и кашуко лыя́ тэ ракирэ́л и тэ дыкхэ́л." 
Matthew12:23 И дивиндлэ́пэ сарэ́ мануша́ и ракирдэ́: “Нау́што дава́ исын Давидо́скиро Чхаво́?” 
Matthew12:24 Нэ ке́ли Фарисе́и шундлэ́ дава́, ёнэ пхэндлэ́: “Кадава́ ману́ш традэ́ла налачхэ́ ду́хи екхэ Вельзэвулоскирэ зорья́са, саво́ исын хула́й пэ налачхэ́ ду́хи.”" 
Matthew12:25 Нэ Ису́со джиндя́, со ёнэ думиндлэ и пхэндя́ лэ́нгэ: “Кажно кралипэ́н, кай нанэ екхипэ́н андра́л, явэ́ла сыр чхучи́ пхув, и кажно фо́ро ци кхэр, кай нанэ екхипэ́н андра́л, на явэ́ла тэ тэрдёл." 
Matthew12:26 И ко́ли на́лачхо вытрадэла налачхэ́с, тэды нанэ лэ́стэ екхипэ́н андра́л, сыр лэ́скиро кралипэ́н явэ́ла тэ тэрдёл?" 
Matthew12:27 И ко́ли Мэ традава яври́ налачхэ́ ду́хи Вельзэвулоса, тэды савэ́ зорья́са тумарэ́ чхавэ́ традэ́на? Палдава́ ёнэ явэ́на сэнда́рья тумэ́нгэ, со тумэ́ ракирэ́на начачипэ́н." 
Matthew12:28 Нэ ко́ли Мэ традава яври́ налачхэ́ ду́хи Дэвлэ́скирэ Духо́са (Фаноса), тэды Дэвлэ́скиро Кралипэ́н явдя́ кэ тумэ́." 
Matthew12:29 И сыр вари-кон могинэ́ла тэ заджа́л дрэ зоралэ́-манушэ́скиро кхэр и тэ чорэл лэ́скиро миштыпэ́н, ко́ли анги́л ёв на спхандэла зоралэ́ хула́с. И тэды ёв залэла саро́ лэ́скирэ кхэрэ́стыр." 
Matthew12:30 Кон исын на Ма́нца, одова́ исын пэ Ма́ндэ, и кон на скэдэ́ла Ма́нца, одова́ росчхурдэла." 
Matthew12:31 Палдова́ Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ: кажно грэ́хо и тэлякирибэн пэ Дэвлэ́стэ явэ́на отмэкнэ манушэ́скэ, нэ калякирибэн пэ Ду́хо (Фа́но) на явэ́ла отмэкно ни дро дава́ ве́ко, ни дро ве́ко, саво́ явэ́ла." 
Matthew12:32 И ко́ли вари-кон пхэнэ́ла лав пэ Чхавэ́стэ Манушэскирэстэ, лэ́скэ грэ́хо явэ́ла отмэкно, нэ кодова́, саво́ пхэнэ́ла лав пэ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), лэ́скиро грэ́хо на явэ́ла отмэкно ни дро дава́ ве́ко, ни дро ве́ко, саво́ явэ́ла." 
Matthew12:33 Ко́ли кашт (дрэ́во) исын лачхо́, лачхо́ исын барьякирдо́ (пло́до) лэ́стыр; ко́ли кашт исын дылыно́, дылыно́ исын барьякирдо́ лэ́стыр, пал-дова́ со кашт ґалёса пир лэ́скирэ барьякирдэ́." 
Matthew12:34 Тумэ́ сан сапитко ро́до! Сыр тумэ́ могинэ́на тэ ракирэ́н лачхипэ́н, ко́ли тумэ́ сан налачхэ́? Пал-дова́ со, со исын дро ило́ пхэрдо́, дова́ ушта́ ракирэ́на." 
Matthew12:35 Лачхо́ ману́ш лыджа́ла пэ́скэ лачхипэ́н лачхэ́ пиралятыр; чоро ману́ш лыджа́ла чорэ́ пиралятыр чорипэ́н. 
Matthew12:36 Нэ Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, со кажно ману́ш дэ́ла отпхэныбэ́н пал кажно чхучо́ лав дро сэндоскиро дывэ́с:" 
Matthew12:37 пал-дова́ со пир тырэ́ лава́ Дэвэ́л пхэнэ́ла пал тыро́ набангипэн и пир тырэ́ лава́ тыро́ бангипэн.” 
Matthew12:38 Тэды отпхэндлэ́ Лэ́скэ вари-савэ́ лылваритконэндыр и Фарисеендыр, пхэни́: “Сыклякирибна́скиро, амэ камаса тэ дыкхас Ту́тыр ґерты́к (знаме́ниё).”" 
Matthew12:39 Нэ Ёв отпхэндя́ лэ́нгэ, ракири́: “Акэ, исын пэсьцёно и напатяибнытко ро́до, саво́ родэ́ла ґерты́к; на явэ́ла тумэ́нгэ ґерты́к апри́ч Ионаскирэ ґертыкатыр." 
Matthew12:40 Адя́кэ, сыр Иона сыс дро китоскиро пэр трин дывэса́, адя́кэ-паць явэ́ла Чхаво́ Манушэ́скиро дро пхувья́киро хорипэ́н трин дывэса́ и трин ратя." 
Matthew12:41 Мануша́ Ниневиятыр ґаздэ́напэ пэ сэ́ндо кадалэ́ манушэ́нца и допхэнэна пэ лэ́ндэ, пал-дова́ со ёнэ рисинэ́ пэ́скирэ грэхэ́ндыр кэ Дэвэ́л, ке́ли о Иона пхэнэлас, и, акэ, ада́й исын Екх, Саво́ исын буты́р Ионастыр." 
Matthew12:42 Кра́лица Паш-Дывэсытконэ (Югоскирэ) Ригакири ґаздэ́лапэ пэ сэ́ндо манушэ́нца далэ́ родо́стыр и допхэнэ́ла пэ лэ́ндэ: пал-дова́ со ёй явэ́лас пхувья́кирэ ягоро́стыр (краёстыр) тэ шунэ́л Соломоно́скиро годьварипэн, и, ада́й исын Екх, Саво́ исын барэды́р Соломоностыр." 
Matthew12:43 Ке́ли на́лачхо ду́хо (фа́но) джа́ла яври́ манушэ́стыр, тэды ёв псирэ́ла пир бипанескирэ штэ́ты, родэ́ла штэ́то тэ откхинёл и на латхэ́ла." 
Matthew12:44 Тэ́ньци ду́хо ракирэ́ла: ‘Рисёва́ва мэ дро миро кхэр, каты́р мэ явдём’; и ке́ли ёв явэ́ла, латхэ́ла, со кхэр исын на залыно, вышуладо и укэдыно." 
Matthew12:45 То тэ́ньчи ёв джа́ла и лэ́ла пэ́са эфта́ яви́р ду́хи, со исын фуеды́р лэ́стыр, и ёнэ заджа́на и дживэ́на одо́й, и ячэ́лапэ ваш адалэ́ манушэ́скэ фуеды́р, сыр сыс анги́л дава́. Адя́кэ явэ́ла кадалэ́ налачхэ́ манушэ́нца.”" 
Matthew12:46 Ке́ли Ёв ракирдя́ манушэ́нгэ, акэ, дай Лэ́скири и пша́ла Лэ́скирэ сыс тэрдэ́ дрэ риг манушэ́ндыр, и лэ́нгэ трэиндя́ тэ ракирэ́н Лэ́са." 
Matthew12:47 И вари-кон пхэндя́ Лэ́скэ: “Акэ, Дай Тыри́ и пша́ла Тырэ́ явнэ́ и исын тэрдэ́ дрэ риг, и лэ́нгэ трэй Ту́са.”" 
Matthew12:48 И Ёв отпхэндя́ одолэ́скэ, кон ракирдя́: “Кон исын Мири́ Дай, и кон исын пша́ла Мирэ́?”" 
Matthew12:49 И сыкадя́ Пэ́скирэ вастэ́са пэ Пэ́скирэ сыклытконэндэ, пхэни́: “Акэ, исын дай Мири́ и пша́ла Мирэ́." 
Matthew12:50 Пал-дова́ со, кон кэрэ́ла саро́ пир Мирэ́ Дадэ́скири во́ля, Саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё, кодова́ исын Ма́нгэ пшал и пхэн и дай.”" 
Matthew13:1 Дро дова́-паць дывэ́с Ису́со гия́ яври́ кхэрэ́стыр и сыс бэшто́ пашы́л мо́рё (дэрья́в). 
Matthew13:2 И скэдынэ́пэ пашы́л Лэ́стэ бут мануша́, палдава́ ёв гия́ андрэ́ ба́рка и сыс бэшто́, а сарэ́ мануша́ сыс тэрдэ́ пэ брэ́го." 
Matthew13:3 И ракирдя́ лэ́нгэ бут сыкляибнытконэ примерэнца, ракири́: “Акэ, сеиныбнаскиро гия́ яври́ тэ чхувэ́л зя́рка дрэ пхув:" 
Matthew13:4 и, сыр ёв сеиндя, вари-савэ́ зя́рки пынэ́ пашы́л дром, и привурняндынэ чирикля́ и сханэ лэн;" 
Matthew13:5 нэ яви́р ж пынэ́ пэ барунэ́ штэ́ты, кай на сыс бут пхув, и екха́тыр (сра́зу) гинэ́ упрэ́, пал-дова́ со пхув на сыс хор," 
Matthew13:6 а сыр уштыя́ кхам, шутькирдя лэн; пал-дова́ со, сыр на сыс лэ́ндэ ко́рни (рукха́), ёнэ зашутинэ;" 
Matthew13:7 нэ яви́р пынэ́ дрэ хру́сты сувьенца, и выбария чар и замардя́ лэн;" 
Matthew13:8 и яви́р пынэ́ пэ лачхи́ пхув, и дынэ́ прибарипэн дрэ шэл мо́лы, яви́р дрэ шовдэша́, и яви́р дрэ трия́нда." 
Matthew13:9 Конэ́стэ исын кана́, мэк тэ шунэ́л.”" 
Matthew13:10 Тэ́ньци сыкляибны́тка гинэ́ пашылэды́р и пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Со́скэ Ту ракирэ́са лэ́нца примеренца (сыкаибнэнца)?” 
Matthew13:11 И Ёв отпхэнэ́лас лэ́нгэ: “Тумэ́нгэ исын дыно́ тэ джинэ́н гарадо́ чачипэ́н пал Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё, а лэ́нгэ на дыно́;" 
Matthew13:12 кодолэ́скэ, савэ́стэ исын, явэ́ла дыно́ и явэ́ла лэ́стэ бут бут, а конэ́стэ нанэ, кодолэстыр лэ́лапэ криг кодова́ на́бут, со исын лэ́стэ." 
Matthew13:13 Палдава́ Мэ ракира́ва лэ́нца примерэнца (сыкаибэ́н), пал-дова́ со, сыр ёнэ дыкхи́, на дыкхэ́на, и шуны, на шунэ́на, и на ґалёна;" 
Matthew13:14 и сполнинэлапэ пэ лэ́ндэ ангилпхэныбэ́н Исаёскиро, саво́ ракирэ́ла: ‘Явэ́на тэ шунэ́н канэнца, и на ґалёна; тэ дыкхэ́н якхэ́нца, и на дыкхэ́на;" 
Matthew13:15 пал-дова́ со адалэ́ манушэ́нгиро ило́ кашталыя, и ёнэ шунэ́на фуес пэ́скирэ канэнца и якха́ пэ́скирэ закэрдэ, соб (кай) тэ на дыкхэ́н якхэ́нца, и тэ на шунэ́н канэнца, и тэ на ґалён илэ́са, и тэ на рисён кэ Мэ, соб (кай) Мэ тэ высастякирав лэн.’" 
Matthew13:16 Тумарэ́ ж якха́ исын бахталэ́, со дыкхэ́на, и кана́ тумарэ́, со шунэ́на," 
Matthew13:17 Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: бут проро́ки и чачунэ́ мануша́ камлэ́ древа́н тэ дыкхэ́н дова́, со тумэ́ дыкхэ́на, и на дыкхнэ́, и тэ шунэ́н дова́, со тумэ́ шунэ́на, и на шундлэ́." 
Matthew13:18 Палдава́ шунэ́н, пал со исын кадава́ сыкаибэ́н (приме́ро) пал сеиныбнаскирэстэ." 
Matthew13:19 Ке́ли вари-кон, кон шунэ́ла лав пал Дэвлэ́скиро Кралипэ́н, и на ґалёла, тэды явэ́ла на́лачхо и чорэла лэ́скирэ илэ́стыр кодова́, со сыс почхудо: кадасаво́ ману́ш исын сы́рбы зя́рка, сави́ сыс чхуды́ пашы́л дром." 
Matthew13:20 Нэ савэ́ сыс чхудэ́ пэ барунэ́ штэ́ты, сыкавэ́на манушэ́с, саво́ шунэ́ла лав, прилэ́ла лэс екха́тыр (сра́зу) дро ило́ радыма́са;" 
Matthew13:21 нэ сыр дава́ лав на заджа́ла хор дро ило́ и патяибэ́н исын кротко, тэды, ке́ли явэ́на мэ́ньки и традыпэн пал лав, екха́тыр ёв мэкэ́ла тэ патял." 
Matthew13:22 Нэ савэ́ сыс чхудэ́ дрэ дылыны чар, сыкавэ́на кодолэ́с, саво́ шунэ́ла лав, нэ векоскири суе́та, тырдыпэ́н кэ барвалыпэ́н пиризорьякирэна дро лэ́нгиро ило́, и ёв ячэ́ла би барьякирдэскиро." 
Matthew13:23 Нэ савэ́ сыс чхудэ́ пэ лачхи́ пхув, сыкавэ́на манушэ́с, саво́ шунэ́ла лав и ґалёла лэс, ёнэ дэ́на барьякирдэскиро (плодоскиро) и прибарипэн екх дрэ шэл мо́лы, яви́р дрэ шовдэша́, нэ яви́р дрэ трия́нда мо́лы.”" 
Matthew13:24 Яви́р сыкляибны́тко сыкаибэ́н роспхэндя́ Ису́со манушэ́нгэ, ракири́: “Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё исын сы́рбы ману́ш, саво́ чхудя́ лачхи́ зя́рка пэ пэ́скири фэ́лда." 
Matthew13:25 Ке́ли мануша́ сыс сутэ́, явдя́ вэ́рго и чхудя́ дылыны чар машки́р гив и гия́ криг." 
Matthew13:26 Нэ ке́ли лачхи́ зя́рка ўзгия и дыя́ прибарипэн, дылыны чар адя́кэ-паць сыкадыя́." 
Matthew13:27 И хула́скирэ писха́рья явнэ́ и пхэндлэ́ лэ́скэ: ‘Раё, ту ж чхудя́н лачхи́ зя́рка пэ фэ́лда? Каты́р лыяпэ дылыны чар?’" 
Matthew13:28 И ёв отпхэндя́ лэ́нгэ: ‘Вэ́рго ману́ш кэрдя́ дава́.’ Лэ́скирэ писха́рья ракирна лэ́скэ: ‘Ко́ли камэ́са, амэ джа́са и выкэдаса лэн яври́.’" 
Matthew13:29 Ёв раки́рла: ‘Над, соб (кай) тэ на вырискирэн кхэтанэ́ дылынэ́ чарьяса гив, сыр тумэ́ явэ́на тэ вырискирэн яври́ дылыны чар." 
Matthew13:30 Мэк тэ барьён кхэтанэ́ кэ счхиныбэн; и дро часо, сыр тэ счхинэн, мэ пхэна́ва жнецэнгэ: ‘Скэдэ́н англэды́р дылыны чар и пхандэн лэн дрэ пучки, соб (кай) тэ хачкирэ́н; а гив тэ скэдэ́н дрэ Мири́ шу́рна.’”" 
Matthew13:31 Яви́р сыкляибны́тко сыкаибэ́н роспхэндя́ Ису́со лэ́нгэ, ракири́: “Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё исын сы́рбы гарчычно зя́рка, сави́ ману́ш лыя́ и почхудя пэ пэ́скири фэ́лда," 
Matthew13:32 ёй исын тыкнэды́р сарэ́ зяркэндыр, нэ ке́ли выбарьёла, ячэ́лапэ барэды́р сарэ́ явирэ хрустэндыр и ячэ́лапэ сыр кашт, адя́кэ со чирикля́ болыбны́тка кхувэна гня́зды (ку́фы) дрэ лэ́скирэ рандя́.”" 
Matthew13:33 Яви́р сыкляибны́тко приме́ро роспхэндя́ лэ́нгэ Ису́со: “Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё исын сы́рбы дрожджы (рожчына), савэ́ джувлы́ лыя́ и замешындя дрэ вядра (нэмра) яржэса, пака саро́ хумэр (цясто) яця́ шутло.”" 
Matthew13:34 Акэ, саро́ Ису́со пхэндя́ манушэ́нгэ примерэнца (сыкаибнэнца); и нисо́ Ёв на ракирдя́ лэ́нгэ би примерэнгиро," 
Matthew13:35 соб (кай) тэ сполнинэ́лпэ, со сыс пхэндло́ пир пророкостэ: “Мэ откэрава ушта́ Мирэ́ дрэ примеры (сыкаибэна); выпхэнава дова́, со гарадо́ одолэ́стыр, сыр свэ́то сыс создыно́.”" 
Matthew13:36 Тэ́ньци Ёв мэкця́ манушэ́н и гия́ дро кхэр. И подгинэ́ кэ Ёв сыкляибны́тка Лэ́скирэ и пхэндлэ́: “Пирипхэн амэ́нгэ приме́ро (сыкаибэ́н) пал дылыны чар пэ фэ́лда.” 
Matthew13:37 И Ёв пхэндя́ дро отпхэныбэ́н: “Кон сеинэла (чхувэ́ла) дрэ пхув лачхи́ зя́рка исын Чхаво́ Манушэ́скиро; 
Matthew13:38 фэ́лда исын свэ́то; лачхи́ зя́рка-дава́ исын чхавэ́ Кралипнаскирэ, кай хулаинэла Дэвэ́л; дылыны чар-дава́ исын чхавэ́ налачхэскирэ," 
Matthew13:39 вэ́рго, саво́ почхудя лэн-дава́ исын на́лачхо, счхиныбэн-дава́ значынэ́ла векоскиро ко́нцо (яго́ро), жнецы исын Янго́лы." 
Matthew13:40 Палдава́, сыр выкэдэна дылынэ́ чарья́ и схачкирэна яга́са, адя́кэ-паць явэ́ла дро векоскиро ко́нцо (яго́ро):" 
Matthew13:41 бичхавэ́ла Чхаво́ Манушэ́скиро Пэ́скирэ Янголэн, и скэдэ́на Лэ́скирэ Кралипнастыр саро́, со злыджала манушэ́н кэ грэ́хо, и сарэ́н, кон кэрэ́ла на пир Зако́но;" 
Matthew13:42 и чхурдэна лэн дро бов яга́са; одо́й явэ́ла роибэ́н и дандэнгири скрежыма. 
Matthew13:43 Тэ́ньци патяибнытка явэ́на тэ зяинэн сыр кхам дро лэ́скирэ Дадэ́скиро Кралипэ́н. Конэ́стэ исын кана́, мэк тэ шунэ́л." 
Matthew13:44 Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё исын сы́рбы дро́гима дро кучипэ́н, со исын гарады пэ фэ́лда, саво́ ману́ш, сыр латхя́, гарадя, и радыма́тыр джа́ла и саро́ бикнэла, со лэ́стэ исын, и кинэла кодоя фэ́лда." 
Matthew13:45 Ишчо Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё исын сы́рбы ку́пцо (тылга́ри), саво́ родэлас древа́н гожа мутиня;" 
Matthew13:46 и сыр латхя́ екх куч мутин (жэмчуго), гия́ и бикиндя саро́, со лэ́стэ исын и киндя ла." 
Matthew13:47 Ишчо Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё исын сы́рбы бари кхуды́ (сетка), со чхурдынэ́ дро мо́рё (дэрья́в) и сави́ скэдыя́ ра́зна мачхэ́," 
Matthew13:48 и сыр кхуды́ сыс пхэрды́, мануша́ тырдынэ яври́ ла пэ брэ́го и бэшнэ́, скэдыи лачхэ́ мачхэ́ дрэ пирья, а налачхэ́ чхурдынэ́ яври́." 
Matthew13:49 Адя́кэ-паць явэ́ла дро векоскиро ко́нцо (яго́ро): джа́на тэлэ́ Янго́лы и роскэдэна налачхэн патяибнытконэндыр," 
Matthew13:50 и чхурдэна лэн дро бов яга́са; одо́й явэ́ла роибэ́н и дандэнгири скрежыма.” 
Matthew13:51 “Ци ґалынэ́ тумэ́ дава́ саро́?” Ёнэ пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Адя́кэ, Раё.”" 
Matthew13:52 и Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Палдава́ кажно лылвари́тко (кни́жнико), саво́ сыклыя пал Кралипэ́н дро Дэвлэ́скиро Раё, исын сы́рбы ману́ш, саво́ исын кхэрэ́скиро хула́й, кон лыджа́ла яври́ пэ́скирэ кучипнаскирэ пиралятыр саро́ нэво́ и пхурано́.”" 
Matthew13:53 И исын адя́кэ: ке́ли кончындя Ису́со далэ́ примеры (сыкаибэна), Ёв гия́ пэ́скэ одотхы́р." 
Matthew13:54 И сыр Ёв явдя́ дро Пэ́скиро фо́ро, сыклякирдя́ лэн дрэ синагога адя́кэ, со ёнэ древа́н дивиндлэ́пэ, ракири́: “Каты́р адалэ́ манушэ́стэ исын дасаво годыпэ́н и зоралыпэ́н?" 
Matthew13:55 На Ёв исын скаминдарискиро Чхаво́? На Лэ́скирэ Да кхарэ́на Мари́я, и пшалэ́н Лэскирэн Яково и Ёза и Си́моно и Юда?" 
Matthew13:56 и пхэня́ Лэ́скирэ нанэ сарэ́ машки́р амэ́ндэ? Каты́р жа Лэ́стэ саро́ дава́?” 
Matthew13:57 И на патянас Лэ́скэ. Нэ Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Сарэ́ мануша́ кутякирэна пророко́с, фэ́ни на дро Лэ́скиро фо́ро и на дро лэ́скиро кхэр”" 
Matthew13:58 И Ёв на кэрдя́ бут ди́вы одо́й, пал-дова́ со ёнэ на патяндынэ́ Лэ́скэ." 
Matthew14:1 Дро долэ́ дывэса́ шундя́ дая́ зан (звесь) пал Исусо́стэ Иродо, саво́ сыс хула́й пэ шта́рто паш Юдэ́нгирэ Кралипнастыр," 
Matthew14:2 и пхэндя́ пэ́скирэ дынарье́нгэ: “Дава́ исын Иа́но Болдэипнари; ёв отджидыя́ мулэ́ндыр, и палдава́ лэ́стэ бари зор тэ кэрэ́л ди́вы.”" 
Matthew14:3 Пал-дова́ со Иродо лыя́ Иоанос, пхандя лэс зандирьенца и чхудя́ лэс дро штарибэ́н пал Иродиадатэ, пэ́скирэ пшалэ́скирэ Филипоскирэ ромня́тэ," 
Matthew14:4 пал-дова́ со Иа́но ракирдя́ лэ́скэ: “Ту́кэ нашты́ тэ лэс ла.” 
Matthew14:5 И ёв думиндя (дыя годы пэскэ) тэ мулякирэ́л лэс, нэ дарандыя манушэ́ндыр, пал-дова́ со ёнэ гиндлэ́ лэс пал пророкостэ." 
Matthew14:6 Нэ ке́ли сыс Иродоскиро бияныпнытко дывэ́с, Иродиадакири чхай кхэлдя анги́л гостендэ и кхэлыбэн древа́н сыс пир ило́ Иродоскэ;" 
Matthew14:7 со ёв дыя́ лав совлахаса тэ дэл ла́кэ саро́, соб (кай) ёй тэ на помангэл." 
Matthew14:8 Ёй жа, сыр ла дай сыклякирдя́, пхэндя́: “Дэ ма́нгэ пэ чаро́ шэро́ Ианоскиро Болдэипнарискиро.”" 
Matthew14:9 И кра́ли пыя́ дро ду́хо (фа́но), нэ пал совла́х и манушэ́ндэ, савэ́ сыс бэштэ́ лэ́са, припхэндя́ тэ дэл ла́кэ," 
Matthew14:10 и ёв бичхадя́ тэ отчингирэн шэро́ Ианоскэ дро штарибэ́н," 
Matthew14:11 и яндлэ́ лэ́скиро шэро́ пэ чаро́ и дынэ́ раклякэ, и ёй яндя́ пэ́скирэ да́кэ." 
Matthew14:12 И явнэ́ лэ́скирэ сыкляибны́тка и лынэ́ тру́по и гарадэ́ лэс; и гинэ́ и пхэндлэ́ зан (звесь) Исусо́скэ. 
Matthew14:13 И сыр Ису́со шундя́ дая́ зан, то дурия одотхы́р пэ ба́рка екхджино́ пэ чхучо́ штэ́то; и ке́ли мануша́ шундлэ́ пал дава́, ёнэ гинэ́ пал Лэ́стэ пэзал форье́ндыр." 
Matthew14:14 И сыр Ёв гия́ анги́л, дыкхця́ бут манушэ́н; и Ёв потангиндя лэн и высастякирдя́ насвалэн." 
Matthew14:15 Ке́ли явдя́ бэльвэ́ль, ёнэ гинэ́ пашылэды́р кэ Ёв; и Лэ́скирэ сыкляибны́тка пхэндлэ́: “Чхучо́ (пусто) дава́ исын штэ́то и ужэ бут мардэ́, мэк манушэ́н, мэк тэ джа́н ёнэ дрэ гава́ тэ кинэн пэ́скэ хабэ́н.”" 
Matthew14:16 Нэ Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Лэ́нгэ на трэй тэ джа́н: дэн тумэ́ тэ хан лэ́нгэ.” 
Matthew14:17 Нэ ёнэ пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Ада́й амэ́ндэ исын екх пандж марэ́ и дуй мачхэ́.” 
Matthew14:18 И Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Янэ́н лэн Ма́нгэ.” 
Matthew14:19 и Ёв припхэндя́ манушэ́нгэ тэ бэшэ́н пэ чар, лыя́ кадалэ́ пандж марэ́ и дуй мачхэ́, ґаздыя́ якха́ пэ болыбэ́н, бахтякирдя́ хабэ́н парикирибнаса Дэвлэ́скэ, пхагирдя́, и дыя́ маро́ сыкляибнытконэ́нгэ, кодолэ́ ж манушэ́нгэ." 
Matthew14:20 И сарэ́ ханэ́ и чалынэ, и скэдынэ́ котэра́, со ячнэ́пэ, дэшуду́й пхэрдэ́ корзи́ны (кхудэ́)" 
Matthew14:21 И ханэ́ пандж тысёнцы мурша́, апри́ч джувлендэ и чхаворэндэ." 
Matthew14:22 И екха́тыр Ису́со зачхудя сыкляибнытконэ́н тэ бэшэ́н дрэ ба́рка тэ плывинэн (тэ дэн плима) анги́л Лэ́стэ пэ дова́ брэ́го, анги́л сыр Ёв отмэкэ́ла манушэ́н." 
Matthew14:23 И ке́ли Ёв отмэкця́ манушэ́н, екха́тыр Ёв гия́ упрэ́ пэ бэ́рга тэ мангэ́лпэ Дэвлэ́скэ. И сыс одо́й екхджино́, сыр явдя́ бэльвэ́ль." 
Matthew14:24 Нэ ба́рка ужэ сыс машки́р мо́рё (дэрья́в), и валны (вэлны) чхурдэнас ла, пал-дова́ со балва́л сыс пэ лэ́ндэ." 
Matthew14:25 Машкир три́то и шо́вто мардо́ (шту́нда) ратя́киро, пэ шта́рто стрэ́га Ёв явдя́ кэ ёнэ, псири пир мо́рё (дэрья́в)." 
Matthew14:26 Нэ сыкляибны́тка, сыр дыкхнэ́, со Ёв джа́ла пир пани́, страха́дынэ, ракири́: “Дава́ исын зданки (дыкхибэна).” И дынэ́ го́дла дара́тыр." 
Matthew14:27 И екха́тыр Ису́со лыя́ тэ ракирэ́л лэ́нца и пхэндя́: “Рикирэнпэ муршканэ́с, дава́ Мэ сом, на андыршан.”" 
Matthew14:28 И Пэ́три Лэ́скэ отпхэндя́: “Раё Дэ́вла! Ко́ли дава́ Ту сан, дэ припхэныбэ́н ма́нгэ тэ джав кэ Ту пир пани́”" 
Matthew14:29 Ёв пхэндля: “Джа́!” И гии баркатыр, Пэ́три гия́ пир пани́ и подги́я кэ Ису́со." 
Matthew14:30 Нэ сыр ёв дыкхця́ балва́л, страхадыя, и лыя́ тэ тасадёл, задыя го́дла: “Раё Дэ́вла! Зра́кх ман!”" 
Matthew14:31 И екха́тыр Ису́со вытырдыя васт, ухтылдя пал лэ́стэ, и ракирэ́ла лэ́скэ: “Ту́тэ нанэ баро́ патяибэ́н, со́скэ ту лыян тэ кунинэспэ?”" 
Matthew14:32 И сыр ёнэ бэшнэ́ дрэ ба́рка, балва́л штылыя." 
Matthew14:33 И кодолэ́, савэ́ сыс Лэ́са дрэ ба́рка, поклониндлэпэ Лэ́скэ и пхэндлэ́: “Чачэс, Ту сан Дэвлэ́скиро Чхаво́.”" 
Matthew14:34 И сыр ёнэ пириплывиндлэ (дыя плима пирдал), явнэ́ пэ Генисаретоскири пхув." 
Matthew14:35 И ке́ли мануша́ долэ́ штэто́стыр ґалынэ́ Лэс, тэды бичхадэ́ пир сарэ́ пашатунэ́ штэ́ты манушэ́н, соб (кай) тэ янэ́н сарэ́н насвалэн кэ Ёв," 
Matthew14:36 и мангнэ́ Лэс, соб (кай) лэ́нгэ фэ́ни (то́ка) тэ чилавэн Лэ́скирэ урибнаскирэ яго́ры (краи́), и кодолэ́, савэ́ чилавэнас, ячэнас састэ." 
Matthew15:1 Пало́ дава́ явнэ́ кэ Ису́со Фарисе́и и лылвари́тка Ерусалимо́стыр и пхэндлэ́: 
Matthew15:2 “Со́скэ Тырэ́ сыкляибны́тка на кандэ́на годэпхурэнгирэ припхэныбэна́? Пал-дова́ со на морэна пэ́скирэ васта́, анги́л сыр тэ хан маро́.”" 
Matthew15:3 И Ёв отпхэндя́ лэ́нгэ, ракири́: “Со́скэ ж тумэ́ на кандэ́на Дэвлэ́скирэ припхэныбэна́ пал пэ́скиро присыклякирибэн?" 
Matthew15:4 Палдова́ со Дэвэ́л ж пхэндя́: ‘Кутякир дадэ́с и да’, и, ‘Кон ракирэ́ла чорипэ́н пэ пэ́скирэ Дадэ́стэ и датэ, тэ мэрэ́л адава́ ману́ш.’" 
Matthew15:5 Нэ тумэ́ ракирэ́на: Ко́ли манушэ́стэ исын да́ро, саво́ ёв могинэлас тэ дэл дадэ́скэ ци да́кэ, тэды ёв на дэ́ла, нэ ёв ракирэ́ла: ‘Дава́ исын Дэвлэ́скиро’," 
Matthew15:6 адасаво́ ману́ш на кутякирэла пэ́скирэ дадэ́с ци пэскирья́ да. Адя́кэ тумэ́ парудэ лав Дэвлэ́скиро пэ пэ́скиро присыклякирибэн. 
Matthew15:7 Тумэ́ сан, дуемуитка! Шука́р ангилпхэндя пал тумэ́ндэ Исаё:" 
Matthew15:8 ‘Кадалэ́ мануша́ кутякирэна Ман уштэ́нца пэскирэнца, нэ ило́ лэ́нгиро исын дур Ма́ндыр;" 
Matthew15:9 нэ ивья́ (напра́снэс) клонинэнапэ Ма́нгэ, пал-дова́ со ёнэ сыклякирэ́на припхэныбэна́, со мануша́ придуминдлэ.’" 
Matthew15:10 И кхардя́ Ёв манушэ́н кэ Пэ, и пхэндя́ лэ́нгэ: “Шунэ́н и ґалён:" 
Matthew15:11 ‘На дова́, со заджа́ла дрэ манушэ́скирэ ушта́, кэрэ́ла Лэс магирдэса анги́л Дэвлэ́стэ, нэ дова́, со джа́ла яври́ лэ́стыр, акэ, исын, дава́, со кэрэ́ла Лэс магирдэса.”" 
Matthew15:12 Тэ́ньци подгинэ́ сыкляибны́тка и ракирэ́на Лэ́скэ: “Ту на джинэ́са, со Фарисе́и, сыр шундлэ́ дава́ лав, мэкнэ́ тэ патя́н Ту́кэ?”" 
Matthew15:13 Ёв жа отпхэндя́: “Кажно раслина, сави́ Миро Болыбна́скиро Дад на чхудя́ дрэ пхув, явэ́ла рискирды корне́нца (рукхэ́нца)." 
Matthew15:14 Мэк лэн; ёнэ исын корорэ́ лыджаибна́скирэ. Ко́ли короро́ ману́ш лыджа́ла корорэс, дуйджинэ́ пэрэ́на дрэ ґанби́н (яма).”" 
Matthew15:15 Нэ Пэ́три отпхэндя́ Лэ́скэ: “Роспхэн амэ́нгэ, со дава́ приме́ро значынэ́ла”" 
Matthew15:16 Ёв жа пхэндя́: “Нау́што и тумэ́ адя́кэ-паць на ґалёна? 
Matthew15:17 На ґалёна тумэ́, со саро́, со заджа́ла дро муй, джа́ла дурэды́р дро пэр и чхурдэлапэ яври́?" 
Matthew15:18 Нэ со джа́ла яври́ мо́стыр, дова́-паць джа́ла илэ́стыр, и кадава́ кэрэ́ла манушэ́с магирдэса." 
Matthew15:19 Палдова́ со чорэ́ ду́мы, замарибэн, биладжаипэ́н, блэ́ндо, чорибэна, хохано́ допхэныбэ́н, калякирибэн." 
Matthew15:20 Кадава́ саро́ кэрэ́ла манушэ́с магирдэса анги́л Дэвлэ́стэ, нэ тэ хал намордэ вастэ́нца на кэрэ́ла манушэ́с магирдэса.”" 
Matthew15:21 И гия́ пэ́скэ Ису́со одотхы́р и дурия пэ Тироскирэ и Сидоноскирэ штэ́ты; 
Matthew15:22 и, акэ, Хананеенгири джувлы́, сави́ сыс до-паць штэто́стыр, гия́ анги́л и задыя го́дла: “Потангинэ (пожалин) ман, Раё Дэ́вла, Чхаво́ Давидо́скиро, на́лачхо ду́хо (фа́но) древа́н рикирэ́ла зор пэ мирэ́ чхатэ.”" 
Matthew15:23 Нэ Ёв нисо́ на отпхэндя́ ла́кэ. И Лэ́скирэ сыкляибны́тка подгинэ́ кэ Ёв и помангнэ Лэс: “Отмэк ла, пал-дова́ со ёй адя́кэ дэ́ла го́дла пал амэ́ндэ.”" 
Matthew15:24 Нэ Ёв отпхэндя́: “Мэ сом бичхадо́ фэ́ни кэ хасибны́тка бакрэ́ Израилёскирэ кхэрэ́стыр.” 
Matthew15:25 Нэ ёй подги́я и поклониндяпэ Лэ́скэ и ракирдя́: “Раё Дэ́вла! Помогин ма́нгэ!” 
Matthew15:26 Нэ Ёв отпхэндя́: “Намишто тэ лэс маро́ чхаворэндыр и тэ чхурдэс джуклэнгэ.” 
Matthew15:27 Нэ ёй пхэндя́: “Чачо́, Раё Дэ́вла; нэ и джукэла ха́на крохэндыр, со пэрэ́на лэ́скирэ-хула́скирэ скаминдэстыр.”" 
Matthew15:28 Тэ́ньци Ису́со отпхэндя́ ла́кэ: “Джувли́е, баро́ исын тыро́ патяибэ́н; мэк тэ явэ́л, сыр ту камэ́са.” И екха́тыр ла́кири чхай яця́ састы." 
Matthew15:29 И гии одотхы́р, Ису́со джа́лас пашы́л мо́рё (дэрья́в) Галилеякиро и гия́ упрэ́ пэ бэ́рга и бэсця́ одо́й;" 
Matthew15:30 и бут мануша́ явнэ́ кэ Ёв, яндлэ́ пэ́са лангалэн, корорэн, калечнонэн, бичибитконэн и явирэ насвалэн, и чхудэ́ лэн тэлэ́ анги́л Исусо́скирэ ґэра́, и Ёв высастякирдя́ лэн;" 
Matthew15:31 адя́кэ, со мануша́ древа́н дивиндлэ́пэ, ке́ли дыкхнэ́, со бичибитка ракирэ́на, калеки састэ, лангалэ псирэ́на, и корорэ́ дыкхэ́на; и ёнэ славиндлэ Дэвлэ́с Израилёскирэс." 
Matthew15:32 И Ису́со кхардя́ кэ Пэ Лэскирэн сыкляибнытконэ́н и пхэндя́: “Ма́нгэ исын танго (жалко) адалэ́ манушэ́н: пал-дова́ со ужэ трин дывэса́ ёнэ ячэнаспэ Ма́нца, и нанэ нисо́ лэ́ндэ тэ хан, и Мэ на кама́м тэ мэкав Пэ́стыр лэн дро дром бокхалэнца, соб (кай) ёнэ тэ на здэн зорья́тыр дро дром.”" 
Matthew15:33 И сыкляибны́тка ракирэ́на Лэ́скэ: “Кай тэ лас амэ́нгэ ада́кицы лабы маро́ пэ чхучи́ пхув, соб (кай) тэ чалякирас ада́кицы манушэ́н?”" 
Matthew15:34 И пхэндя́ лэ́нгэ Ису́со: “Кицы́ лабы маро́ тумэ́ндэ исын?” И ёнэ пхэндлэ́: “Эфта́ (битринэ́нгиро дэш) и на́бут мачхорэ.” 
Matthew15:35 И припхэндя́ манушэ́нгэ тэ бэшэ́н пэ пхув; 
Matthew15:36 и лыя́ кадалэ́ эфта́ лабы маро́ и мачхорэ, и бахтякири парикирибнаса Дэвлэ́с, роспхагирдя́, и дэ́лас сыкляибнытконэ́нгэ, а сыкляибны́тка дынэ́ манушэ́нгэ." 
Matthew15:37 И ёнэ сарэ́ ханэ́, и чалынэ; и ёнэ скэдынэ́ котэра́, со ячнэ́пэ, эфта́ пхэрдэ́ корзи́ны (кхудэ́);" 
Matthew15:38 и ханэ́ штар тысёнцы мурша́, апри́ч джувлендэ и биятэндэ." 
Matthew15:39 Тэ́ньци Ёв розмэкця манушэ́н, бэсця́ дрэ ба́рка и явдя́ пэ штэ́ты Магдалиноскирэ." 
Matthew16:1 И Фарисе́и и Садукеи подгинэ́, и, соб (кай) тэ пропатякирэн Исусо́с, палдава́ ёнэ мангнэ́ тэ сыкавэ́л лэ́нгэ ґерты́к (знаме́ниё) болыбна́стыр." 
Matthew16:2 Нэ, Ёв отпхэндя́ лэ́нгэ, пхэни́: “Ке́ли да бэльвэ́ль, тумэ́ ракирэ́на, ‘Явэ́ла лачхи́ вэдра (погода), пал-дова́ со болыбэ́н исын лоло́;’" 
Matthew16:3 и пэ зло́ко: ‘Ададывэ́с яври́ исын вихура, пал-дова́ со болыбэ́н исын лоло́ и зачхакирдо облокэ́нца.’ Тумэ́ джинэ́на, сыр тэ ґалён пир болыбэ́н, нэ тумэ́ на джинэ́на тэ ґалён ґертыка́ (знаме́нии) пир разно часо." 
Matthew16:4 Тумэ́ сан бибахтало́ и биладжаипнытко ро́до, саво́ родэ́ла ґерты́к, на явэ́ла тумэ́нгэ ґерты́к, апри́ч Ионаскири гертык.” И Ёв мэкця́ лэн и гия́ пэ́скэ." 
Matthew16:5 И ке́ли сыкляибны́тка явнэ́ пэ яви́р брэ́го, ёнэ бистырдэ тэ лэн пэ́са лабы маро́." 
Matthew16:6 И Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Дыкхэ́н жа, ракхэ́нпэ Фарисее́нгирэ и Садукеенгирэ сыклякирибнастыр, саво́ исын сы́рбы рошчына (закваска).”" 
Matthew16:7 Нэ ёнэ лынэ́ тэ пириракирэн машки́р пэ́стэ: “Амэ на лыям лабы маро́.” 
Matthew16:8 Ису́со джиндя́, со лэ́ндэ сыс пэ годы́, пхэндя́: “Тумэ́ сан мануша́ на барэ́ патяибна́са, со́скэ ж тумэ́ обракирэна машки́р пэ́стэ, со тумэ́ндэ нанэ маро́?" 
Matthew16:9 Нау́што тумэ́ ишчо (инкэ́) на ґалёна и на рипирэна пал пандж лабы маро́ ваш пандж тысёнцы, и кицы́ кхудэ́ тумэ́ скэдынэ́?" 
Matthew16:10 И пал эфта́ (битринэ́нгиро дэш) лабы маро́ ваш штар тысёнцы, и кицы́ кхудэ́ тумэ́ скэдынэ́?" 
Matthew16:11 Сыр тумэ́ на ґалёна, со Мэ пхэндём на пал маро́: ‘Ракхэ́нпэ Фарисее́нгирэ и Садукеенгирэ рошчынатыр?’”" 
Matthew16:12 Тэ́ньци ёнэ ґалынэ́, со Ёв пхэндя́ лэ́нгэ тэ ракхэ́нпэ на марунэ рошчынатыр, а Фарисее́нгирэ и Садукеенгирэ сыклякирибнастыр." 
Matthew16:13 И ке́ли Ису́со явдя́ пэ пхувья́ Кесария Филипоскири, Ёв пхучэлас Пэ́скирэ сыклытконэндыр, ракири́: “Пал Конэ́стэ мануша́ гинэ́на Ман, Манушэ́скирэ Чхавэ́с?”" 
Matthew16:14 И ёнэ пхэндлэ́: “Вари-савэ́ пал Ианостэ Болдэипнаристэ, яви́р пал Илиястэ, яви́р пал Еремеёстэ ци пал екхэ́стэ пророкэндыр”" 
Matthew16:15 Ёв жа ракирэ́ла лэ́нгэ: “Нэ тумэ́ пал конэ́стэ Ман гинэ́на?” 
Matthew16:16 И Си́моно Пэ́три отпхэндя́ и пхэндя́: “Ту сан Христо́со, Чхаво́ Джидэ́ Дэвлэ́скиро, Саво́ дживэ́ла ве́чнэс”" 
Matthew16:17 И Ису́со отпхэнэ́лас лэ́скэ и пхэндя́: “Бахтало́ ту сан, Си́моно Иониноскиро, пал-дова́ со на ману́ш, конэ́стэ исын рат и маса́, дыя́ дава́ чачипэ́н дрэ тыри́ годы́, нэ Миро Дад, Саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё." 
Matthew16:18 И Мэ пхэна́ва ту́кэ: Ту сан Пэ́три, пэ дава́ бар Мэ кэра́ва Кхангири́ Мири́, и люноскири зор (мэрибэ́н) на лэ́ла упралыпэ́н пэ ла́тэ." 
Matthew16:19 Мэ да́ва ту́кэ клыдына вударэндыр, савэ́ исын Кралипнастыр дро Болыбна́скиро Раё, Савэ́са хулаинэла Дэвэ́л; и со ту запхэнэса пэ пхув, дова́ явэ́ла запхэндло дро Болыбна́скиро Раё, и со домэкэса пэ пхув, дова́ явэ́ла домэкно дро Болыбна́скиро Раё.’”" 
Matthew16:20 Тэ́ньци Ёв припхэндя́ шылалэс сыкляибнытконэ́нгэ ни конэ́скэ тэ на ракирэ́н, со Ёв исын Христо́со." 
Matthew16:21 Долэ́ часостыр лыя́ Ису́со тэ ракирэ́л яснэс Лэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ, со Лэ́скэ трэй тэ джал дро Ерусалимо и бут мэ́ньки тэ пиридживэл годэпхурэндыр и рашангирэндыр и лылваритконэндыр, и явэ́ла Ёв замардо, и пэ три́то дывэ́с Ёв отджидёла." 
Matthew16:22 И кхардя́ Пэ́три Лэс дрэ риг, и лыя́ тэ отракирэл: “Потангинэ Пэс, Раё Дэ́вла! Мэк тэ на явэ́л дава́ Ту́са.”" 
Matthew16:23 Нэ Ёв рисия́ кэ Пэ́три и пхэндя́: “Джа́ криг Ма́ндыр, на́лачхо; ту Ма́нгэ сан, сыр бар пэ дром, пал-дова́ со ту думинэса на пал Дэвлы́тко, а пал манушы́тко.”" 
Matthew16:24 Тэ́ньци Ису́со пхэндя́ Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ: “Ко́ли вари-конэ́скэ пир ило́ тэ джал Ма́нца, мэк тэ на думинэл буты́р пал пэ́стэ, и мэк тэ лэл трушу́л пэ́скиро, и мэк тэ джал пал Ма́ндэ.”" 
Matthew16:25 Нэ ко́ли вари-кон, савэ́скэ исын дро́го джиибэ́н пэ́скиро тэ зракхэ́л, кодова́ хасякирэ́ла лэс, и вари-кон, саво́ отдэ́ла пэ́скиро джиибэ́н ваш Ма́нгэ, кодова́ латхэ́ла Лэс." 
Matthew16:26 Саво́ лачхипэ́н исын манушэ́скэ, ко́ли лэ́стэ явэ́ла саро́, со лэ́скэ трэй далэ́ свэто́стыр, а ёв хасякирэ́ла пэ́скиро ве́чно джиибэ́н? Нэ со ману́ш могинэ́ла тэ отдэ́л кучэдыр дро паруибэн пал пэ́скиро джиибэ́н?" 
Matthew16:27 Пал-дова́ со явэ́ла Чхаво́ Манушэ́скиро дрэ зорьякири сла́ва Пэ́скирэ Дадэ́скирэ Янголэнца, и тэды кажно (сва́ко) дорэсэ́ла, со явэ́ла мол пал пэ́скиро дова́, со кэрдя́ ёв дро джиибэ́н." 
Matthew16:28 Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ада́й исын вари-савэ́ мануша́, савэ́ на мэрэ́на, ко́ли анги́л явэ́на тэ дыкхэ́н Чхавэ́с Манушэ́скирэ, саво́ явэ́ла сыр Кра́ли дро Кралипэ́н Пэ́скиро.”" 
Matthew17:1 Пир шов дывэса́ лыя́ Ису́со Пэтрис и Яково́с и Ианос, лэ́скирэ пшалэ́с, и лыджия́ лэн тринджинэн пэ вучи́ бэ́рга." 
Matthew17:2 И Ёв парудыя сарэ́са анги́л лэ́ндэ. Лэ́скиро муй лыя́ тэ зяинэл, сыр кхам, и Лэ́скирэ урибэна́ ячнэ́ парнэ́ сыр дуд (свэ́то)." 
Matthew17:3 И, акэ, сыкадынэ лэ́нгэ Мо́йза Илияса, савэ́ ракирдэ́ Лэ́са." 
Matthew17:4 И Пэ́три заракирдя и пхэндя́ Исусо́скэ: “Раё Дэ́вла! Сыр исын шука́р амэ́нгэ тэ явас ада́й. Ко́ли Ту камэ́са, мэ кэра́ва ада́й трин ша́тры: екх Ту́кэ, екх Мойза́скэ, и екх Илияскэ.”" 
Matthew17:5 Ке́ли ёв ишчо (инкэ́) ракирдя́, акэ, святло о́блоко чхакирдя лэн, и, акэ, зан облокостыр, сави́ ракирдя́: “Кадава́ исын Миро Дро́го Чхаво́, дрэ Савэ́стэ исын Мири́ ра́дыма, Лэс шунэ́н.”" 
Matthew17:6 И ке́ли сыкляибны́тка шундлэ́ дава́, ёнэ пынэ́ пэ пэ́скирэ муя́ и древа́н страха́дынэ." 
Matthew17:7 И подги́я Ису́со и чиладя́ лэн, пхэни́: “Уштэ́н и на андыршан.”" 
Matthew17:8 И сыр ёнэ ґаздынэ́ пэ́скирэ якха́, и на дыкхнэ́ никонэ́с, апри́ч Исусо́стэ Кокорэстэ." 
Matthew17:9 И сыр ёнэ джа́нас тэлэ́ бэрга́тыр, Ису́со дыя́ припхэныбэ́н лэ́нгэ: “Ни конэ́скэ на ракирэ́н пал дава́ дыкхибэ́н, пака Чхаво́ Манушэ́скиро отджидёла.”" 
Matthew17:10 И Лэ́скирэ сыкляибны́тка пхучнэ́ Лэ́стыр, пхэни́: “Со́скэ тэды лылвари́тка ракирэ́на, со Или́я банго́ тэ явэ́л пэ́рво?”" 
Matthew17:11 И Ёв отпхэндя́ лэ́нгэ, ракири́: “Или́я, чачэс, явэ́ла англэды́р и кэрэ́ла саро́." 
Matthew17:12 Нэ Мэ ракира́ва тумэ́нгэ, со Или́я ужэ явдя́, и ёнэ на ґалынэ́ лэс, и кэрдэ́ лэ́са дова́, со сыс пир ило́. И адя́кэ Чхаво́ Манушэ́скиро явэ́ла тэ страдынэл лэ́ндыр.”" 
Matthew17:13 Тэды сыкляибны́тка ґалынэ́, со Ёв пхэндя́ лэ́нгэ пал Ианостэ Болдэипнаристэ." 
Matthew17:14 И ке́ли ёнэ явнэ́ кэ мануша́, екх лэ́ндыр подги́я кэ Ёв, и пыя́ пэ чанга́ анги́л Лэ́стэ," 
Matthew17:15 и пхэндя́: “Раё Дэ́вла! Потангинэ мирэ́ чхавэ́с, ёв бэнгвалёл пэ нэво́ чхон, и фуес лэ́скэ; пал-дова́ со ёв частэс чхурдэлапэ дрэ яг и частэс дро пани́." 
Matthew17:16 И мэ яндём лэс кэ Тырэ́ сыкляибны́тка, нэ ёнэ на могиндлэ́ лэс тэ высастякирэн.”" 
Matthew17:17 Ису́со пхэндя́ дро отпхэныбэ́н: “Тумэ́ сан напатяибнаскиро и пхарэ́-манушэ́нгиро ро́до, кицы́ Мэ тэ явав тумэ́нца? Кицы́ Мэ ява́ва тэ вырикирав тумэн? Янэ́н лэс адари́к.”" 
Matthew17:18 И Ису́со припхэндя́ зоралэ́с раклорэскэ, и гия́ яври́ лэ́стыр на́лачхо ду́хо (фа́но), и екха́тыр тэрнэ́-бэршэнгиро яця́ састо́." 
Matthew17:19 Тэ́ньци подгинэ́ екх сыкляибны́тка кэ Ису́со и пхэндлэ́: “Со́скэ амэ на могиндям тэ традас яври́ лэс?” 
Matthew17:20 И ракирэ́ла Ёв лэ́нгэ: “Пал-дова́ со тумаро́ патяибэ́н исын назорало; палдова́, чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ко́ли явэ́ла тумаро́ патяибэ́н сыр гарчычно зя́рка, тэды пхэнэ́на бэргакэ ‘тэ джал одотхы́р адари́к ‘и джа́ла; и тумэ́ могинэ́нас саро́." 
Matthew17:21 Кадава́ традэлапэ яври́ екхэ мангипнаса и постоса.” 
Matthew17:22 Ке́ли ёнэ джа́нас кхэтанэ́ дрэ Галиле́я, Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Чхаво́ Манушэ́скиро явэ́ла здыно дрэ манушэ́нгирэ васта́;" 
Matthew17:23 и ёнэ замарэна Лэс; и пэ три́то дывэ́с Ёв отджидёла.” И ёнэ ячнэ́ древа́н смэнтна (скучна). 
Matthew17:24 И ке́ли ёнэ явнэ́ дро Капернаумо, подгинэ́ кэ Пэ́три скэдыибнарья пэ дидрахмы и пхэндлэ́: “Тумаро Сыклякирибна́скиро плэскирэла ваш Кхангири́ мыто?” Ёв ракирэ́ла: “Чачо́.”" 
Matthew17:25 И ке́ли ёв гия́ дро кхэр, Ису́со анги́л пхэндя́ лэ́скэ, ракири́: “Со ту думинэса, Симоне? Кра́лья пэ пхув, конэ́стыр лэ́на мыто (такса): пэ́скирэ манушэ́ндыр ци чужонэндыр?”" 
Matthew17:26 Пэ́три ж ракирэ́ла Лэ́скэ: “Чужонэндыр.” Ису́со пхэндя́ лэ́скэ: “Тэды пэ́скирэ мануша́ на плэскирэна. 
Matthew17:27 Нэ, соб (кай) лэ́нгэ тэ на кэра́с фуипэ́н пал кадава́ приме́ро (сыкаибэ́н), джа́ пэ мо́рё (дэрья́в), зачхурдэ вэндка, и пэрвонэ́ мачхэстэ, саво́ попэрлапэ, откэр лэ́скиро муй и латхэса одо́й статиро; тырдэ лэс яври́ и дэ лэ́нгэ пал пэ́стэ и пал Ма́ндэ.”" 
Matthew18:1 Дрэ дова́-паць мардо́ (шту́нда) подгинэ́ сыкляибны́тка кэ Ису́со, пхэни́: “Кон исын барэды́р дро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё?”" 
Matthew18:2 И выкхари анги́л биято́с (чхаворэс), Ёв чхудя́ лэс машки́р лэ́ндэ," 
Matthew18:3 и пхэндя́: “Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ко́ли тумэ́ на парудёна и на ячэ́на сыр бияты, тумэ́ никели на заджа́на дро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё." 
Matthew18:4 Палдова́, кон тыкнякирэла пэс сыр одова́ явэ́ла бия́то, явэ́ла най барэды́р дро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё," 
Matthew18:5 и кон прилэ́ла адасавэ́ биято́с ваш Миро лав, прилэ́ла Ман." 
Matthew18:6 И ко́ли вари-кон отрискирэла мэк екхэ адасавэс тыкнэндыр, кон патя́ла дрэ Ма́ндэ, тэды фэды́р явэ́лас кадасавэ́ манушэ́скэ, ко́ли лэ́скэ урьенас сявитко (мельницытко) бар (бэлэдин) пэ мэн, и тасадякирэнас лэс дро морёскиро (дэрьявэ́скиро) хорипэ́н." 
Matthew18:7 Бида свэтоскэ злыджаибнэндыр! Пал-дова́ со амэ на дживаса би лэ́нгиро, нэ би́да кодолэ́ манушэ́скэ, саво́ явирэ́н тырдэла кэ грэ́хо!" 
Matthew18:8 Дыкх жа, ко́ли васт тыро́ ци ґэро́й тыри́ злыджала тут, отчингир лэн и чхурдэ лэн пэ́стыр; фэды́р ту́кэ екхэ вастэ́са ци ґэрьяса тэ заджас дро джиибэ́н ве́чно, сыр дуе вастэ́нца и дуе ґэрэ́нца тэ явэс чхурдыно́ дро ве́чно яг." 
Matthew18:9 И ко́ли тыри́ якх злыджала тут, куш яври́ ла и чхурдэ пэ́стыр: фэды́р ту́кэ екхэ якхаса тэ заджас дро джиибэ́н ве́чно, сыр дуе якхэ́нца тэ явэс чхурдыно́ дрэ ве́чно яг." 
Matthew18:10 Дыкхэ́н, на дыкхэ́н вучипна́стыр ни пэ конэ́стэ кадалэ́ тыкнэндыр: пал-дова́ со лэ́нгирэ Янго́лы, савэ́ исын дро болыбэна, дыкхэ́на кажно мо́ло Дадэ́с Мирэс, Саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё." 
Matthew18:11 Палдава́ со Чхаво́ Манушэ́нгиро явдя́ тэ латхэл, и тэ зракхэ́л хасибнытконэн." 
Matthew18:12 Сыр тумэ́нгэ здэлапэ? Ко́ли вари-савэ́ манушэ́стэ явэ́лас шэл бакря́, и екх лэ́ндыр заблэндындяпэ, тэды со ёв на ячкирэлас енядэша еня́ (биекхэ́скиро шэл) бакря́ дрэ бэ́рги, и на джа́лас тэ родэ́л кодоля, сави́ заблэндындяпэ?" 
Matthew18:13 И ко́ли выджа́ла лэ́скэ тэ латхэл ла, ёв радынэ́лапэ пал ла́тэ бутэды́р, сыр пал енядэша енендэ, савэ́ на хасинэ́." 
Matthew18:14 Дава́ значынэ́ла, со нанэ пэ дава́ тумарэ́ Дадэ́скири во́ля, Саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё, соб (кай) тэ хасёл екх кадалэ́ тыкнэндыр." 
Matthew18:15 Ко́ли ж кэрэ́ла грэ́хо тыро́ пшал анги́л ту́тэ, джа́, сыка́в лэ́скири банг лэ́скэ екх пэ екх. Ко́ли ёв кандэ́ла тут, тэды ёв явэ́ла тыро́ пшал нэвэ́стыр." 
Matthew18:16 Нэ ко́ли на явэ́ла тэ кандэл пшал тыро́, лэ пэ́са ишчо (инкэ́) екхэ́с ци дуе́н, соб (кай) кажно лав, савэ́са ту бангякирэса Лэс, тэ чхувэ́н зор адалэ́ дуй ци трин якхи́тка." 
Matthew18:17 Нэ ко́ли ёв отпхэнэлапэ тэ кандэл лэн, тэды пхэн дрэ Кхангири́; и ко́ли на закамэ́ла Кхангири́ тэ кандэл, мэк тэ явэ́л ёв ту́кэ сыр Наюдо и мытоскиро скэдыибнари." 
Matthew18:18 Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ, со тумэ́ припхэнэна пэ пхув тэ на кэрэ́н, явэ́ла припхэндло дро Болыбна́скиро Раё; и со тумэ́ домэкэна пэ пхув, явэ́ла домэкно дро Болыбна́скиро Раё." 
Matthew18:19 Ишчо Мэ пхэна́ва чачипэ́н тумэ́нгэ, со, ко́ли дуйджинэ́ тумэ́ндыр явэ́на дрэ кхэтаны́ годы́ пэ пхув тэ мангэ́н пал вари-со, явэ́ла дыно́ лэ́нгэ Мирэ́ Дадэ́стыр, Саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё." 
Matthew18:20 Пал-дова́ со, кай дуй ци трин явнэ́ кхэтанэ́ ваш Миро лав, одо́й Мэ сом машки́р лэ́ндэ.”" 
Matthew18:21 Тэ́ньци подги́я Пэ́три и пхэндя́: “Раё Дэ́вла, кицы́ мо́лы ма́нгэ трэй тэ примангав пшалэ́скэ, ко́ли ёв явэ́ла тэ кэрэ́л грэ́хо анги́л ма́ндэ? Кэ эфта́ (кэ битринэ́нгиро дэш) мо́лы?”" 
Matthew18:22 Ису́со ракирэ́ла Лэ́скэ: “Мэ на ракира́ва ту́кэ эфта́ мо́лы, нэ кэ эфтадэша́ эфта́ мо́лы." 
Matthew18:23 Пал-дова́ со Болыбна́скиро Раё, кай Дэвэ́л явэ́ла Кра́ли, исын сыр кра́ли, саво́ закамдя́ тэ розгинэлпэ пэ́скирэ писхарье́нца." 
Matthew18:24 И ке́ли ёв лыя́ тэ гинэл, яндлэ́ кэ ёв екхэ манушэ́с, саво́ сыс вужло лэ́скэ дэш тысёнцы тала́нты." 
Matthew18:25 И сыр лэ́стэ на сыс со́са тэ плэскирэл, тэды кра́ли припхэндя́ тэ бикнэл лэс, и ромня́ и чхаворэ́н, и саро́, со лэ́стэ сыс, соб (кай) тэ заплэскирэл вужлыпэ́н." 
Matthew18:26 Тэды дына́ри пыя́ пэ чанга́ и лыя́ тэ мангэ́л лэс, ракири́: “Раё! ‘Ужакир миро вужлыпэ́н, и мэ саро́ выплэскирава ту́кэ.”" 
Matthew18:27 И кра́ли, кодолэ́ писхарискиро, потангиндя и мэкця́ лэс и примангдя лэ́скэ вужлыпэ́н." 
Matthew18:28 Нэ адова писха́ри, сыр гия́ одотхы́р, латхя́ екхэ пэ́скирэ малэс пир буты́, саво́ сыс вужло лэ́скэ шэл динарии. И ухтылдя лэс и лыя́ тэ тасавэл лэс, ракири́: ‘Заплэскир саро́, со ту сан вужло.’" 
Matthew18:29 Нэ дру́го (мал) лэ́скиро пыя́ пэ чанга́ и лыя́ тэ мангэ́л лэс, ракири́: ‘Ужакир миро вужлыпэ́н и мэ выплэскирава ту́кэ.’" 
Matthew18:30 Нэ одова́ на закамдя́, нэ гия́ и здыя лэс дро штарибэ́н, анги́л, сыр ёв выплэскирэла кодова́, со сыс вужло." 
Matthew18:31 Нэ ке́ли мала́ лэ́скирэ дыкхнэ́, со кэрдя́пэ, древа́н пынэ́ дро ду́хо (фа́но), явнэ́ и роспхэндлэ́ сари́ зан (звесь), со кэрдя́пэ, крали́скэ." 
Matthew18:32 Тэ́ньци лэ́скиро кра́ли кхардя́ лэс кэ пэ и ракирэ́ла: ‘Ту сан злыдня писха́ри, Мэ примангдём ту́кэ дова́ вужлыпэ́н, сыр ту мангдян ман;" 
Matthew18:33 нау́што на трэиндя́ ж и ту́кэ тэ потангинэс друго́с (малэ́с) пэ́скирэс, сыр и мэ ту́кэ примангдём?’" 
Matthew18:34 И сыр холя́сыя кра́ли, и здыя лэс катэнгэ, анги́л, сыр ёв выплэскирэла саро́ пэ́скиро вужлыпэ́н." 
Matthew18:35 Адя́кэ-паць и кэрэ́ла тумэ́нгэ Дад Миро Болыбна́скиро, ко́ли кажно тумэ́ндыр на примангэла илэ́стыр пэ́скирэ пшалэ́скэ.”" 
Matthew19:1 И сыс адя́кэ: ке́ли Ису́со пирияця́ тэ ракирэ́л далэ́ лава́, Ёв гия́ криг Галилеятыр и явдя́ пэ штэ́ты Юдэя́кирэ пэ яви́р Иорданоскирэ – рэкакири (лэнякири) риг пэ Иорда́но;" 
Matthew19:2 и бут мануша́ гинэ́ пал Лэ́стэ, и Ёв высастякирдя́ лэн." 
Matthew19:3 И подгинэ́ кэ Ёв Фарисе́и и пропатякирэнас Лэс и пхучэнас: “Ци пал кажно рэ́ндо (де́ло) сашты́ (можна) манушэ́скэ тэ розлыджалпэ пэ́скирэ ромняся? 
Matthew19:4 И Ёв отпхэндя́, ракири́: “Нау́што на гиндлэ́ тумэ́, со Дэвэ́л дро англыпэ́н (начало) свэтоскиро создыя́ лэн муршэса и джувля́са?" 
Matthew19:5 И пхэндя́: ‘Палдава́ мэкэ́ла ману́ш дадэ́с и да и приячэла кэ пэ́скири ромны́, и явэ́на ёнэ сыр екх лоч (плоть);" 
Matthew19:6 адя́кэ со ёнэ ужэ на дуйджинэ́, а екх лоч? Со Дэвэ́л чхудя́ кхэтанэ́, мэк ману́ш тэ на розлыджал.”" 
Matthew19:7 Ёнэ ракирэ́на Лэ́скэ: “Со́скэ ж Мо́йза припхэндя́ тэ чхинэл лыл пал розгиибэн тэ отмэкэ́л ромня́.” 
Matthew19:8 Ёв ракирэ́ла лэ́нгэ: “Мо́йза дыя́ во́ля тумэ́нгэ тэ отмэкэн ромня́ пал тумарэ́ холямэ́ илэ; нэ анги́л дава́ адя́кэ на сыс. 
Matthew19:9 Нэ, Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ: ко́ли вари-кон мэкэ́ла пэскирья́ ромня́ на пал блэ́ндо и лэ́ла явирья, одова́ кэрэ́ла биладжаипэ́н.”" 
Matthew19:10 Пхэнэ́на Лэ́скэ сыкляибны́тка: “Нэ ко́ли дасаво патяибэ́н исын машки́р ромэстэ и ромня́тэ, фэды́р тэ на лэспэ сарэ́са.”" 
Matthew19:11 Ёв жа пхэндя́ лэ́нгэ: “На сарэ́ ґалёна далэ́ лава́, нэ екх кодолэ́, конэ́скэ дыно́;" 
Matthew19:12 пал-дова́ со исын скопцы, савэ́ исын дасавэ́ да́кирэ бияныпнастыр; нэ исын кодолэ́, савэ́н мануша́ кэрдэ́ дасавэнца; и исын мурша́, савэ́ на лэнапэ ваш Кралипэ́н, Саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё. Кон могинэ́ла тэ ґалёл, мэк тэ ґалёл.”" 
Matthew19:13 Тэ́ньци яндлэ́ биятэ́н кэ Ёв, соб (кай) Ёв тэ чхувэ́л васта́ пэ шэро́ лэ́нгэ и тэ помангэлпэ; нэ сыкляибны́тка на мэкэнас лэн." 
Matthew19:14 Нэ Ису́со пхэндя́: “Мэкэ́н биятэ́н и на тэрдён пэ дром лэ́ндэ тэ явэ́н кэ Мэ; пал-дова́ со Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё явэ́ла ваш адасавэ́ манушэ́нгэ, савэ́ исын сыр кадалэ́ бияты (чхаворэ́)”," 
Matthew19:15 и сыр Ёв чхудя́ васта́ пэ шэро́ лэ́нгэ бахтякирибнаса, то гия́ одотхы́р." 
Matthew19:16 И, акэ, подги́я вари-саво́ ману́ш кэ Ёв и пхэндя́: “Сыклякирибна́скиро! Саво́ лачхипэ́н ма́нгэ трэй тэ кэра́в, соб (кай) тэ дэл Дэвэ́л ма́нгэ ве́чно джиибэ́н?” И Ёв пхэндя́ лэ́скэ:" 
Matthew19:17 “Со́скэ ту пхучэса Ма́ндыр пал лачхипэ́н? Екх Дэвэ́л исын лачхо́. Нэ ко́ли ту́кэ исын дро́го ве́чно джиибэ́н Дэвлэ́стыр, тэды кэр пир припхэныбэна́.”" 
Matthew19:18 Ёв ракирэ́ла Лэ́скэ: “Савэ?” И Ису́со пхэндя́: “На замар (на умар), на кэр биладжаипэ́н, на чор, на дэ хохано́ допхэныбэ́н," 
Matthew19:19 кутякир пэ́скирэ дадэ́с и да; и сыка́в паты́в пэ́скирэ пашатунэ́ манушэ́скэ, сыр кокоро́ пэ́скэ.”" 
Matthew19:20 Раки́рла Лэ́скэ тырно ману́ш: “Дава́ саро́ мэ кэрдём; со ишчо (инкэ́) на ухты́лла (на́доси) ма́нгэ?” 
Matthew19:21 Ису́со пхэндя́ лэ́скэ: “Ко́ли ту́кэ исын пир ило́ тэ явэс бидошакиро, джа́, бикин саро́, со исын ту́тэ, и роздэ богэнгэ, соб (кай) тэ явэ́л ту́тэ кучипэ́н дро Болыбна́скиро Раё; яв’ и джа́ Ма́нца.”" 
Matthew19:22 Нэ ке́ли тырно ману́ш шундя́ дава́, ёв гия́ криг пхарипнаса пэ ило́, пал-дова́ со лэ́стэ сыс баро́ барвалыпэ́н." 
Matthew19:23 И пхэндя́ Ису́со Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ: “Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: пхаро́ явэ́ла барвалэскэ тэ заджа́л дро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё;" 
Matthew19:24 и ишчо (инкэ́) Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ: локхэды́р явэ́ла верблюдоскэ тэ проджал пир сувьякиро каноро, сыр барвалэскэ тэ заджа́л дро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё.”" 
Matthew19:25 И ке́ли сыкляибны́тка шундлэ́ дава́, ёнэ древа́н дивиндлэ́пэ, пхэни́: “Кон тэды могинэ́ла тэ зракхэлпэ?”" 
Matthew19:26 И сыр Ису́со подыкхця́ пэ лэ́ндэ, тэды пхэндя́: “Мануша́ на могинэ́на кокорэ́ тэ зракхэн пэс; екхэ Дэвлэ́стэ исын зор пэ саро́.”" 
Matthew19:27 Тэ́ньци Пэ́три отпхэндя́ и пхэндя́: “Гада, амэ саро́ ячкирдям и гиям Ту́са, со явэ́ла амэ́нгэ?”" 
Matthew19:28 И Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: тумэ́, савэ́ гинэ́ Ма́нца дро нэво́ свэ́то, саво́ Дэвэ́л кэрэ́ла, ке́ли бэшэ́ла Чхаво́ Манушэ́скиро пэ славу́тно престоло, тэды бэшэна адя́кэ-паць и тумэ́ пэ дэшуду́й троны, соб (кай) тэ сэндинэ́н дэшуду́й ро́ды Израилёскирэ." 
Matthew19:29 И кажно, кон мэкця́ кхэра́ ци пшалэ́н, ци пхэнен ци да, ци ромня́, ци чхаворэ́н, ци фэ́лды ваш Миро лав, дорэсэ́ла дрэ шэл мо́лы буты́р и лэ́скэ явэ́ла дыно́ ве́чно джиибэ́н." 
Matthew19:30 Бут жа англатунэ́ явэ́на палатунэ́, а палатунэ́ явэ́на англатунэ́." 
Matthew20:1 Пал-дова́ со Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё исын сы́рбы фэлатинякиро хула́й, саво́ гия́ яври́ пэ зло́ко тэ кхарэл бутярнэн дро пэ́скиро винагра́днико (дракхин)." 
Matthew20:2 И ке́ли ёв доракирдяпэ бутярнэнца пир динариё пал дывэ́с, тэды ёв бичхадя́ лэн дро пэ́скиро винагра́днико." 
Matthew20:3 И гия́ яври́ ёв дрэ три́то мардо́ (шту́нда) и дыкхця́ явирэ манушэ́н, савэ́ сыс тэрдэ́ пэ таргоскиро штэ́то би бутякиро;" 
Matthew20:4 и ёв пхэндя́ лэ́нгэ: ‘Джа́н и тумэ́ дро миро винагра́днико, и со, чачэс, явэ́ла мол, мэ плэскирава тумэ́нгэ.’ И гинэ́ ёнэ." 
Matthew20:5 И нэвэ́стыр гия́ яври́ ёв пашэ́ шо́вто и еня́то (биекхэ́скиро дэ́што), и кэрдя́ адя-паць." 
Matthew20:6 И гия́ яври́ ёв пашэ́ дэшуе́кх мардэ́ (штунды), латхя́ явирэ́н, савэ́ сыс тэрдэ́ би бутякиро, и раки́рла лэ́нгэ: ‘Со да тумэ́ тэрдэ́ саро́ дывэ́с би бутякиро?’" 
Matthew20:7 Ёнэ ракирна лэ́скэ: ‘Пал-дова́ со нико́н амэн на лыя́ пэ буты́.’ Ёв раки́рла лэ́нгэ: ‘Джа́н и тумэ́ дро миро винагра́днико, и со, чачэс, явэ́ла мол, мэ плэскирава тумэ́нгэ.’" 
Matthew20:8 Сыр явдя́ бэльвэ́ль, раки́рла фэлатинякиро хула́й пэ́скирэ барыдырэ́скэ пэ винагра́днико: ‘Кхар бутярнэн и плэскир лэ́нгэ, лэ кодолэ́н, савэ́ явнэ́ палатунэ́ и кэ долэ́, савэ́ явнэ́ пэ́рва.’" 
Matthew20:9 И кодолэ́, савэ́ явнэ́ пашэ́ дэшуекх мардо́ (шту́нда), дорэснэ́ кажно пир динариё." 
Matthew20:10 И кодолэ́, савэ́ явнэ́ пэ буты́ пэ́рва, думиндлэ, со ёнэ дорэсэ́на буты́р, нэ дорэснэ́ адя́кэ-паць пир динариё." 
Matthew20:11 И ке́ли ёнэ дорэснэ́ (долынэ), тэды лынэ́ тэ ракирэ́н холя́са тэл накх пэ хуластэ, ракири́:" 
Matthew20:12 ‘Кадалэ́, савэ́ явнэ́ палатунэ́, кэрдэ́ буты́ екх мардо́ (шту́нда), и ту ада́кицы плэскирдян лэ́нгэ, сыр амэ́нгэ, савэ́ пирилыджиям пхарипэ́н и дывэсы́тко хачкирибэ́н.’" 
Matthew20:13 Нэ Ёв отпхэндя́ екхэ́скэ лэ́ндыр: ‘Морэ, мэ на кэра́ва ту́кэ хохаибэ́н; ту ж доракирдянпэ ма́нца пал динариё?" 
Matthew20:14 Лэ пэ́скиро и джа́. Мэ ж кама́м тэ дав ада́кицы палатунэскэ, сыр ту́кэ:" 
Matthew20:15 со ж нашты́ ма́нгэ тэ кэра́в, со исын миро, сыр мэ кама́м? Ци якх тыри́ камэ́ла буты́р, пал-дова́ со мэ сом лачхо́?’" 
Matthew20:16 Адя́кэ явэ́ла, со палатунэ́ явэ́на англатунэ́, а англатунэ́ явэ́на палатунэ́: палдава́ со бут исын мануша́, савэ́н кхардэ́, нэ на́бут выкэдынэ́.”" 
Matthew20:17 И сыр Ису́со скэдыяпэ тэ джал дро Ерусалимо, Ёв кхардя́ дрэ риг дэшудуен сыкляибнытконэ́н и пхэндя́ лэ́нгэ пир дром:" 
Matthew20:18 “Акэ, амэ заджаса дро Ерусалимо, и Чхаво́ Манушэ́скиро явэ́ла здыно раша́нгирэ барыдырэ́нгэ и лылваритконэнгэ, и ёнэ засэндинэна Лэс пэ мэрибэ́н;" 
Matthew20:19 и здэна Лэс Наюдэ́нгэ пэ сабэн и марибэ́н чупняса и примарибэн пэ трушу́л и пэ три́то дывэ́с Ёв отджидёла.” 
Matthew20:20 Тэ́ньци гия́ пашылэды́р кэ Ёв Заведеёскирэ-чхавэнгири дай пэ́скирэ чхавэ́нца, и клониндяпэ и помангдя вари-со Лэ́стыр." 
Matthew20:21 Ёв жа пхэндя́ ла́кэ: “Со ту камэ́са?” Ёй жа ракирэ́ла Лэ́скэ: “Пхэн, соб (кай) тэ бэшэ́н кадалэ́ дуй мирэ́ чхавэ́ екх пир чачо́ васт и яви́р пир зэ́рво васт дро Тыро́ Кралипэ́н.”" 
Matthew20:22 И отпхэндя́ ла́кэ Ису́со, ракири́: “Тумэ́ кокорэ́ на джинэ́на, со тумэ́ мангэна. Тумэ́ на могинэ́на тэ пьен тахта́й (чаша), саво́ Мэ ява́ва тэ пья́в?” Ёнэ ракирэ́на Лэ́скэ: “Могинаса.”" 
Matthew20:23 Ёв ракирэ́ла лэ́нгэ: “Тумэ́ явэ́на тэ пьен Миро тахта́й, нэ бэшэ́н пир чачо́ и зэ́рво васт Ма́ндыр-дава́ исын на дрэ Мири́ зор, далэ́ штэ́ты исын кодолэ́нгэ, конэ́скэ Дад Миро приготовиндя”" 
Matthew20:24 И ке́ли яви́р дэш сыкляибны́тка шундлэ́ пал дава́, ёнэ зоралэ́с холясынэ пэ дуендэ." 
Matthew20:25 Нэ Ису́со кхардя́ лэн сарэ́н кэ Пэ и пхэндя́: “Тумэ́ джинэ́на, со Наюдэнгирэ-тхэмэ́скирэ барыдыра́ рикирна зор пэ лэ́ндэ, и лэ́нгирэ барыдыра́ хулаинэна пэ лэ́ндэ." 
Matthew20:26 Мэк тэ на явэ́л адя́кэ машки́р тумэ́ндэ, нэ кон камэ́ла тэ явэ́л най барэды́р ману́ш машки́р тумэ́ндэ, мэк тэ явэ́л дына́ри (слуга) тумэ́нгэ;" 
Matthew20:27 и кон камэ́ла тэ явэ́л пэ́рво машки́р тумэ́ндэ; мэк тэ явэ́л слуга (дына́ри) тумэ́нгэ; 
Matthew20:28 адя́кэ сыр Чхаво́ Манушэ́скиро явдя́ на ваш дова́, соб (кай) Лэ́скэ тэ дынаринэ́л, нэ соб (кай) Ёв тэ дынаринэ́л и тэ отдэ́л Пэ́скиро джиибэ́н, сыр выкиныбэ́н пал бутэндэ.”" 
Matthew20:29 И сыр ёнэ джа́нас криг Ерихоностыр, бут мануша́ джа́нас пал Лэ́стэ." 
Matthew20:30 И, акэ, дуй корорэ́ мануша́, савэ́ сыс бэштэ́ пашы́л дром, сыр шундлэ́, со Ису́со джа́ла пашэ́ лэ́ндэ, лынэ́ тэ дэн го́дла: “Потангинэ (пожалин) амэн, Раё Дэ́вла, Чхаво́ Давидо́скиро.”" 
Matthew20:31 Нэ мануша́ припхэндлэ лэ́нгэ, соб (кай) ёнэ тэ явэ́н штыл, нэ ёнэ зоралэды́р дэ́нас го́дла: “Раё Дэ́вла, потангинэ амэн, Чхаво́ Давидо́скиро.”" 
Matthew20:32 Ису́со тэрдия́, кхардя́ лэн и пхэндя́: “Со тумэ́ камэ́на, соб (кай) Мэ тэ кэра́в тумэ́нгэ?”" 
Matthew20:33 Ёнэ ракирэ́на Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла, соб (кай) тэ откэрэнпэ амарэ́ якха́”" 
Matthew20:34 И потангиндя лэн Ису́со, чиладя́ лэ́нгирэ якха́; и екха́тыр (сра́зу) ёнэ лынэ́ тэ дыкхэ́н и гинэ́ Лэ́са сыр сыкляибны́тка." 
Matthew21:1 Сыр ёнэ подгинэ́ пашылэды́р кэ Ерусалимо, и явнэ́ дрэ Вифагия пашы́л Оливи́тко (Елеоноскири) бэ́рга, Ису́со бичхадя́ дуе́н сыкляибнытконэ́н, пхэни́ лэ́нгэ:" 
Matthew21:2 “Джа́н дро гав, саво́ исын анги́л тумэ́ндэ, и екха́тыр тумэ́ латхэ́на ослица́ (мегарица́), сави́ исын припхандлы, и ослёнко исын ла́са; отпхандэн лэн и янэ́н лэн адари́к." 
Matthew21:3 И ко́ли вари-кон пхучэла тумэ́ндыр вари-со, тумэ́ пхэнэ́н: ‘Ёнэ трэй Ра́скэ-Дэвлэ́скэ,’ ёв екха́тыр (сра́зу) бичхавэ́ла лэн.”" 
Matthew21:4 Дава́ исын, соб (кай) тэ кэрэ́лпэ дова́, со пхэндя́ проро́ко:" 
Matthew21:5 “Пхэнэ́н джувля́кэ Сионо́стыр: ‘А́кэ, Кра́ли тыро́ традэ́ла кэ ту, тихо, Саво́ исын бэшто́ пэ ослицатэ и ослёнкостэ, ла́кирэ тыкнорэстэ.’”" 
Matthew21:6 Сыкляибны́тка гинэ́ и кэрдэ́ адя́кэ, сыр припхэндя́ Ису́со," 
Matthew21:7 яндлэ́ ослица и ослёнкос, и чхудэ́ упрэ́ урибэ́н пэ́скиро, и Ёв бэсця́ пэ лэ́ндэ." 
Matthew21:8 И бут мануша́ чхувэ́нас пэ́скиро урибэ́н пэ дром, и яви́р счхинэнас рандя́ (вэ́тки) каштэндыр и чхурдэнас пэ дром." 
Matthew21:9 И мануша́, савэ́ джа́нас анги́л и пала́л Исусо́стэ, дэ́нас го́дла радыма́са: “Асанна, Чхавэ́скэ Давидоскирэскэ: тэ явэ́л бахтякирдо́, Саво́ джа́ла ваш лав Дэвлэ́скиро; асанна дрэ упратунэндэ!”" 
Matthew21:10 И ке́ли Ёв явдя́ дро Ерусалимо, баро́ ди́во ухтылдя саро́ фо́ро и мануша́ пхучэнас: “Кон да исын Адасаво́?”" 
Matthew21:11 И ракирдэ́ мануша́: “Дава́ исын проро́ко Ису́со Галилеякирэ Назаретостыр.” 
Matthew21:12 И Ису́со гия́ андрэ́ Кхангири́ и традыя́ яври́ сарэ́н, савэ́ бикнэнас и кинэнас дрэ Кхангири́ и обрискирдя скаминда паруибнарьенгирэ и штэ́ты кодолэнгирэ, савэ́ бикнэнас голумбэн." 
Matthew21:13 И Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Исын чхиндло́: ‘Миро кхэр явэ́ла тэ кхарэлпэ ‘мангипнытко кхэр’: тумэ́ кэрдэ́ лэ́стыр розмарибнарьенгири кирчыма.” 
Matthew21:14 И корорэ́ и лангалэ мануша́ подгинэ́ кэ Ёв дрэ Кхангири́, и Ёв высастякирдя́ лэн." 
Matthew21:15 И ке́ли раша́нгирэ барыдыра́ и лылвари́тка дыкхнэ́ ди́вы, савэ́ Ёв кэрдя́, и биятэ́н, савэ́ дэ́нас го́дла: “Асанна Чхавэ́скэ Давидоскирэскэ”, ёнэ холясонас," 
Matthew21:16 и пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Ту шунэса, со ёнэ ракирэ́на?” И Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Чачо́! Нау́што тумэ́ на гиндлэ́: бияторэнгирэ уштэндыр и колынытконэ тыкнорэндыр Ту кэрдя́н Пэ́скэ шарибэ́н?’”" 
Matthew21:17 И Ёв мэкця́ лэн, и гия́ яври́ форо́стыр кэ Вифания и ратькирдя одо́й." 
Matthew21:18 Пэ зло́ко жэ, рисии дро фо́ро, Ёв бокхалыя." 
Matthew21:19 И дыкхця́ Ёв инжыритко кашт пашы́л дром, подги́я кэ ёв, и нисо́ на латхя́ пэ дава́ кашт (дрэ́во)-екх патря (листы), и пхэндя́ пэ кашт: “Тэ на явэ́л ние́кхвар барьякирдо́ (пло́до) ту́тыр!” И инжыритко кашт ада́й жа зашутия." 
Matthew21:20 И дыкхи́ дава́, сыкляибны́тка ракирдэ́ дивоса: “Сыр да екха́тыр (сра́зу) инжыритко кашт зашутия?”" 
Matthew21:21 И Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ко́ли явэ́ла тумэ́ндэ патяибэ́н и тумэ́ на кунинэнапэ, то кэрэ́на на со екх инжыритконэ каштэса, со сыс лэ́са, а, ко́ли пхэнэ́на далэ́ бэргакэ: ‘Джа́ штэто́стыр и чхурдэпэ дро мо́рё (дэрья́в), и явэ́ла’," 
Matthew21:22 и саро́, со тумэ́ тэ на помангэн патяибна́са, тумэ́ дорэсэ́на.”" 
Matthew21:23 И ке́ли Ёв загия́ андрэ́ Кхангири́, раша́нгирэ барыдыра́ и годэпхурэ́ подгинэ́ кэ Ёв, ке́ли Ёв сыклякирэлас и пхучнэ́ Лэ́стыр: “Савэ правоса Ту кэрэ́са саро́ дава́? И кон дыя́ Ту́кэ дасаво право?”" 
Matthew21:24 И Мэ пхучава тумэ́ндыр пал екх: “Ко́ли пхэнэ́на Ма́нгэ, тэды и Мэ пхэна́ва, савэ́ правоса Мэ кэра́ва:" 
Matthew21:25 ‘Каты́р сыс Ианоскиро болдэипэн? Болыбна́стыр, ци манушэ́ндыр?’” Ёнэ ж пириракирдэ машки́р пэ́стэ: “Ко́ли амэ пхэна́са со ‘болыбна́стыр’, Ёв тэды пхэнэ́ла: ‘Со́скэ акэ тумэ́ на патяндынэ́ Лэ́скэ?’" 
Matthew21:26 Нэ ко́ли амэ пхэна́са: ‘Манушэ́ндыр’, амэ дара́са манушэ́ндыр; пал-дова́ со сарэ́ гинэ́на Ианос пал пророкостэ”" 
Matthew21:27 И ёнэ пхэндлэ́ Исусо́скэ дро отпхэныбэ́н: “На джина́са.” Пхэндя и Ёв адя́кэ-паць лэ́нгэ: “И Мэ на пхэна́ва, савэ́ правоса Мэ кэра́ва дава́.”" 
Matthew21:28 “Нэ со тумэ́ думинэ́на пал дасаво приме́ро (сыкаибэ́н)? Манушэ́стэ сыс дуй чхавэ́, и ёв явдя́ кэ пэ́рво и пхэндя́: “Чхава миро, джа́ ададывэ́с, кэр буты́ дро винагра́днико.”" 
Matthew21:29 И одова́ чхаво́ отпхэндя́: “На кама́м”, нэ коригэды́р (позжэды́р) приґалыя пэ́скири банг и гия́." 
Matthew21:30 Ёв жа отпхэндя́: “И гия́ дад кэ яви́р чхаво́ и пхэндя́ дава́-паць.” 
Matthew21:31 Кон дуендыр кэрдя́ пир дадэ́скири во́ля?” Ёнэ ракирна: “Пэ́рво.” Раки́рла лэ́нгэ Ису́со: “Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ‘Мытоскирэ скэдыибнарья и биладжакунэ́ джувля́ заджа́на дро Дэвлэ́скиро Кралипэ́н англэды́р тумэ́ндыр." 
Matthew21:32 Пал-дова́ со Иа́но явдя́ кэ тумэ́ тэ сыкавэ́л чачуно́ дром, и тумэ́ на патяндынэ́ Лэ́скэ; нэ мытоскирэ скэдыибнарья и биладжакунэ́ джувля́ патяндынэ́ лэ́скэ; тумэ́ ж, сыр дыкхнэ́, и коригэды́р на рисинэ́ пэ́скирэ грэхэ́ндыр кэ Дэвэ́л, соб (кай) тэ патя́н Лэ́скэ.’" 
Matthew21:33 Шунэ́н яви́р сыкаибэ́н: ‘Екх ману́ш, кхэрэ́скиро хула́й, чхудя́ винагра́днико и тыно пашы́л лэ́стэ, выґанадя ґанби́н тэ тасавэл мол (вино) и кэрдя́ вучарды́ (вышка) ваш ракхибэн и отдыя́ лэс винаградарьенгэ, а кокоро́ гия́ пэ́скэ." 
Matthew21:34 И сыр подги́я часо тэ кэдэн барьякирдэ́ (пло́ды), ёв бичхадя́ пэскирэн писхарье́н кэ винаградарья тэ лэл пэ́скири паш аплодостыр" 
Matthew21:35 И винаградарья ухтылдэ́ лэ́скирэ писхарье́н: конэ́с мардэ́, конэ́с мулякирдэ́, нэ вари-конэ́с шулякирдэ барэ́нца." 
Matthew21:36 Нэвэ́стыр ёв бичхавэ́ла явирэ писхарье́н бутыдыр кодолэндыр, и винаградарья кэрдэ́ адя́кэ-паць лэ́нца." 
Matthew21:37 И тэды бичхадя́ ёв кэ ёнэ пэ́скирэ чхавэ́с, ракири́: ‘Акэ, ёнэ на чилавэна мирэ́ чхавэ́с.’" 
Matthew21:38 Нэ винаградарья, сыр дыкхнэ́ чхавэ́с, пхэндлэ́ екх екхэ́скэ: ‘А́кэ, исын одова́, кон дорэсэ́ла мэкно́ миштыпэ́н (наследнико), явэ́н, замараса лэс, и закэдаса лэ́скиро мэкно́ миштыпэ́н;’" 
Matthew21:39 и лынэ́ лэс, чхурдынэ́ лэс яври́ винаградникостыр и замардэ́." 
Matthew21:40 Пал-дова́, ке́ли явэ́ла винаградникоскиро хула́й, со ёв явэ́ла тэ кэрэ́л адалэнца винаградарьенца?”" 
Matthew21:41 Ракирэ́на Лэ́скэ: “Ёв домарэла холямэс адалэн злыднитконэ манушэ́н и винагра́днико здэла явирэ винаградарьенгэ, савэ́ явэ́на тэ отдэ́н лэ́скэ барьякирдэ́ (пло́ды) дро аплодоскиро часо.”" 
Matthew21:42 Ису́со ракирэ́ла лэ́нгэ: “Ци гиндлэ́ тумэ́ вари-ке́ли дро Свэ́нто Чхиныбэ́н: ‘Бар, саво́ на прилынэ́ бутярнэ́, савэ́ чхувэ́нас кхэра́, яця́ шэралэ́ барэса ваш саро́ кэрибэн: акэ, яця́ саро́ Дэвлэ́стыр, и дава́ исын дивно дрэ амарэ́ якха́?’" 
Matthew21:43 Палдава́ ракира́ва тумэ́нгэ: ‘Кралипэ́н Болыбна́скиро лэ́лапэ криг тумэ́ндыр и дэ́лапэ манушэ́нгэ, савэ́ лэ́на тэ барьякирэ́н патяибнытка барьякирдэ́." 
Matthew21:44 И кон пэрэ́ла пэ дава́ бар, розмарэлапэ пэ кокалы́, нэ пэ конэ́стэ ёв пэрэ́ла, ростасавэла кодолэ́с пэ кокалы́.’”" 
Matthew21:45 И ке́ли шундлэ́ раша́нгирэ барыдыра́ и Фарисе́и примеры (сыкаибэна), ёнэ ґалынэ́, со Ёв ракирдя́ пал лэ́ндэ." 
Matthew21:46 И ёнэ думиндлэ тэ ухтылэ́н Лэс тэ мулякирэ́н, нэ дара́ндынэ манушэ́ндыр, пал-дова́ со ёнэ гинэнас Исусо́с пал пророкостэ." 
Matthew22:1 И отпхэнэ́лас лэ́нгэ Ису́со и ракирдя́ сыкаибнэнца: 
Matthew22:2 “Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё исын сы́рбы кра́ли, саво́ кэрдя́ бьяв пэ́скирэ чхавэ́скэ," 
Matthew22:3 и бичхадя́ пэ́скирэ дынарье́н тэ кхарэ́н одолэ́н, савэ́н кхардэ́ пэ бьяв: и ёнэ на камлэ́ тэ явэ́н." 
Matthew22:4 Нэвэ́стыр ёв бичхадя́ явирэ дынарье́н, ракири́: ‘Пхэнэ́н одолэ́нгэ, савэ́н кхардэ́: акэ мэ кэрдём хабэ́н; гурува и тхулэ кхэри́тка мурдала́ зачхиндлэ́, и саро́ исын кэрдо́, явэ́н пэ бьяв.’" 
Matthew22:5 Нэ ёнэ на прилынэ́ лэ́скирэ лава́ дрэ годы́, гинэ́, кон пэ фэ́лда, кон тэ кофаринэл;" 
Matthew22:6 и сыс адасавэ́, савэ́ ухтылдэ́ лэ́скирэ дынарье́н, ладжакирдэ́ лэн и мулякирдэ́,." 
Matthew22:7 И ке́ли кра́ли шундя́ пал дава́, древа́н холя́сыя, и ёв бичхадя́ пэ́скирэ халадэ́н и ёнэ мулякирдэ́ кадалэ́ замарибнарьен и хачкирдэ́ тэлэ́ фо́ро." 
Matthew22:8 Тэ́ньци ёв пхэндя́ дынарье́нгэ: ‘Бьявитко сками́нд исын скэдыно́, нэ савэ́н кхардэ́, на сыс мол;" 
Matthew22:9 джа́н жэ пэ трушулытка дрома́, кай дрома́ зджанапэ, и кицы́ манушэ́н тумэ́ латхэ́на, ада́кицы кхарэ́н пэ бьяв.’" 
Matthew22:10 И гинэ́ пэ́скэ одолэ́ дына́рья пэ барэ́ дрома́ и скэдынэ́ сарэ́н, конэ́с латхнэ́: и чорэн и лачхэн; и бьявитко кхэр сыс пхэрдо́ манушэ́нца, савэ́ бэшэнас пашы́л." 
Matthew22:11 Нэ ке́ли кра́ли гия́ андрэ́, кай мануша́ сыс бэштэ́, ёв дыкхця́ екхэ манушэ́с, саво́ на сыс уридо́, сыр трэй пэ бьяв," 
Matthew22:12 и ёв пхэндя́ лэ́скэ: ‘Морэ? Сыр ту ги́ян адари́к дро урибэ́н, со исын на ваш бьяв?’ И ёв сыс штыл." 
Matthew22:13 Тэ́ньци кра́ли пхэндя́ дынарье́нгэ: ‘Пхандэн лэ́скэ васта́ и ґэра́, и чхурдэ́н лэс яври́ дро цямлыпэ́н (калыпэн), одо́й явэ́ла роибэ́н и дандэнгири скрежыма.’" 
Matthew22:14 Пал-дова́ со исын бут, савэ́н кхардэ́, нэ исын на́бут, савэ́н выкэдынэ́.”" 
Matthew22:15 Тэ́ньци Фарисе́и гинэ́ и доракирдэпэ, сыр тэ ухтылэ́н Лэс дро лав." 
Matthew22:16 И ёнэ бичхадэ́ кэ Ёв пэ́скирэ сыкляибнытконэ́н кхэтанэ́ Иродианэнца тэ пхучэ́н Лэ́стыр: “Сыклякирибна́скиро! Амэ джина́са, со Ту сан чачуно́ и сыклякирэса пал дром кэ Дэвлэ́скиро чачипэ́н, на дыкхи́ пэ манушэ́скиро штэ́то машки́р явирэ манушэ́ндэ, и Ту на дарэса никонэстыр, со Ту на дыкхэ́са пэ лэ́скиро штэ́то машки́р манушэ́ндэ;" 
Matthew22:17 тэды пхэн амэ́нгэ, сыр Ту думинэса: ци исын пир Зако́но тэ плэскирас намирья (подать) кесарёскэ ци над?”" 
Matthew22:18 Нэ Ису́со джиндя́ лэ́нгири дуемуиткима и пхэндя́: “Со́скэ тумэ́ Ман камэ́на тэ пропатякирэн, дуемуитка?" 
Matthew22:19 Сыкавэ́н Ма́нгэ ґасприн (капейка), савья́са тумэ́ плэскирэна намирья (подать)!” И ёнэ яндлэ́ Лэ́скэ динариё." 
Matthew22:20 И Ёв ракирэ́ла лэ́нгэ: “Конэ́скиро муй и лав исын вычхиндлэ́ ада́й?” 
Matthew22:21 Ёнэ пхэндлэ́: “Кесарёскиро.” Тэды Ёв ракирэ́ла лэ́нгэ: “Отдэ́н жэ кесарёскиро Кесарёскэ, а Дэвлэ́скиро Дэвлэ́скэ.”" 
Matthew22:22 И ке́ли ёнэ шундлэ́ дава́, дынэпэ дивоскэ и гинэ́ криг Лэ́стыр." 
Matthew22:23 Дро дова́-паць дывэ́с подгинэ́ кэ Ёв Садукеи, савэ́ ракирэ́на, со нанэ отджидыипэн мэрибна́стыр, и пхучнэ́ Лэ́стыр," 
Matthew22:24 ракири́: “Сыклякирибна́скиро! Мо́йза (Моисеё) пхэндя́: ‘Ко́ли ману́ш мэрэ́ла, и на сыс лэ́стэ чхаворэ́н, мэк лэ́скиро пшал тэ лэл лэ́скирэ ромня́ палоро́м, соб (кай) тэ рискирэ́л палэ мулэ́-пшалэскиро ро́до.’" 
Matthew22:25 Акэ, сыс амэ́ндэ эфта́ пша́ла: пхурэды́р пшал сыр лыяпэ, мыя́ би чхаворэнгиро и мэкця́ ёв пэскирья́ ромня́ пэ́скирэ пшалэ́скэ;" 
Matthew22:26 и адя́кэ сыс явирэса, тритонэса кэ эфта́то." 
Matthew22:27 Пал лэ́ндэ сарэ́ндэ и мыя́ джувлы́. 
Matthew22:28 Сыр явэ́ла отджидыипэн мэрибна́стыр, конэ́скири ромны́ ёй явэ́ла эфтандыр? Пал-дова́ со ёй сыс палоро́м пал сарэ́ндэ.”" 
Matthew22:29 Нэ Ису́со отпхэндя́ и пхэндя́ лэ́нгэ: “Тумэ́ дэнапэ дукха́, пал-дова́ со на джинэ́на ни Свэ́нто Чхиныбэ́н, ни зор Дэвлэ́скири." 
Matthew22:30 Пал-дова́ со, сыр явэ́ла отджидыипэн мэрибна́стыр, на явэ́на тэ лэнпэ и тэ выджа́н палоро́м, а явэ́на сыр Янго́лы дро Болыбна́скиро Раё." 
Matthew22:31 Нэ пал отджидыипэн мэрибна́стыр, нау́што тумэ́ на гиндлэ́, со Дэвэ́л пхэндя́ тумэ́нгэ:" 
Matthew22:32 ‘Мэ сом Аврамоскиро Дэвэ́л, и Исако́скиро Дэвэ́л, и Яково́скиро Дэвэ́л’? Ёв исын Дэвэ́л джидэ́-манушэ́нгиро, а на мулэнгиро.”" 
Matthew22:33 И ке́ли мануша́ шундлэ́ дава́, ёнэ дивиндлэ́пэ пэ Лэ́скиро сыклякирибэ́н." 
Matthew22:34 И ке́ли Фарисе́и шундлэ́, со Ёв зачхудя Садукеен тэ явэ́н штыл (ти́ха), скэдынэ́пэ пашы́л Лэ́стэ." 
Matthew22:35 И екх лэ́ндыр, Законоскиро сыклякирибнари, пхуця́ Лэ́стыр, соб (кай) тэ пропатякирэн Лэс:" 
Matthew22:36 “Сыклякирибна́скиро, саво́ исын най барэды́р припхэныбэ́н дро Зако́но?”" 
Matthew22:37 И Ёв пхэндя́ лэ́скэ: “Рикир сыр Дро́гима Рас-Дэвлэ́с тырэ́с сарэ́ илэ́са пэскирэса и сарэ́ тырэ́ духо́са, и сарэ́ тырэ́ годя́са.”" 
Matthew22:38 Дава́ исын най барэды́р и пэ́рво припхэныбэ́н. 
Matthew22:39 Яви́р исын дасаво сыр пэ́рво: ‘Сыка́в паты́в пэ́скирэ пашатунэ́ манушэ́скэ сыр кокоро́ пэ́скэ.’ 
Matthew22:40 Пэ кадалэ́ дуй припхэныбэна́ рикирэ́лапэ саро́ Зако́но и пророкэнгиро сыклякирибэ́н.” 
Matthew22:41 И ке́ли Фарисе́и скэдынэ́пэ, Ису́со пхуця́ лэ́ндыр:" 
Matthew22:42 пхэни́: “Со тумэ́ думинэ́на пал Христосо́стэ? Конэ́скиро Чхаво́ исын Ёв?” Ёнэ ракирэ́на Лэ́скэ: “Давидо́скиро.” 
Matthew22:43 Ёв ракирэ́ла лэ́нгэ: “Сыр тэды Дави́до, сыр лэ́скэ упхэндя Ду́хо (Фа́но), кхардя́ Лэс’ Раё Дэ́вла’, ракири́:" 
Matthew22:44 ‘Пхэндя Рай Дэвэ́л Ра́скэ-Дэвлэ́скэ мирэ́скэ: ‘Бэш пир чачо́ васт Ма́ндыр, анги́л, сыр Мэ чхува́ва вэргэ́н тэл ґэра́ Тырэ́?’" 
Matthew22:45 Ко́ли тэды Дави́до кхардя́ Лэс ‘Раё Дэ́вла’, сыр жа Ёв исын чхаво́ лэ́скиро?”" 
Matthew22:46 И нико́н на могиндя́ тэ отпхэнэл Лэ́скэ ни лав, и долэ́ дывэсэ́стыр никонэстэ буты́р на сыс муршыпэн тэ пхучэл Лэ́стыр буты́р." 
Matthew23:1 Тэды Ису́со пхэндя́ манушэ́нгэ и Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ: 
Matthew23:2 “Пэ Мойза́скиро штэ́то сыклякирэ́на лылвари́тка и Фарисе́и; 
Matthew23:3 палдава́ саро́, со ёнэ пхэнэ́на, кандэ́н и кэрэ́н саро́, а на кэрэ́н, сыр ёнэ кэрэ́на; пал-дова́ со ёнэ на кэрэ́на дова́, со ёнэ сыклякирэ́на," 
Matthew23:4 и ёнэ пхандэна кхэтанэ́ барэ́ пхарипэна и чхувэ́на лэн пэ манушэ́нгирэ псикэ́, а кокорэ́ на камэ́на и ангуштэса тэ дэн васт лэ́нгэ." 
Matthew23:5 Нэ саро́, со ёнэ кэрэ́на, – дава́ ваш дова́, соб (кай) лэн тэ дыкхэ́н мануша́: ёнэ буґлякирэна пхарты (ленты) пэ чикат и пэ васт мангипнытконэ лавэ́нца и барьякирэна брынды (фальбонки)," 
Matthew23:6 и выкэдэна най фэдэды́р штэ́ты пал кхардэ́ скаминда и англатунэ́ штэ́ты дрэ синагоги," 
Matthew23:7 соб (кай) мануша́ тэ дэн ‘паклоно’ лэ́нгэ пэ таргитка штэ́ты и тэ кхарэ́н лэн ‘Равви’; 
Matthew23:8 нэ мэк нико́н тэ на кхарэл тумэн ‘Равви’; пал-дова́ со амэ́ндэ исын екх Сыклякирибна́скиро, тумэ́ ж сан пша́ла машки́р пэ́стэ." 
Matthew23:9 И никонэ́с пэ пхув тэ на кхарэ́н ‘дадэ́са’, пал-дова́ со тумэ́ндэ исын екх Дад, Саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё." 
Matthew23:10 И тэ на кхарэ́н тут ‘сыклякирибна́скиро’; пал-дова́ со исын екх тумэ́ндэ Сыклякирибна́скиро Христо́со. 
Matthew23:11 И кон барэды́р тумэ́ндыр пир штэ́то машки́р манушэ́ндэ, мэк тэ явэ́л дына́ри тумэ́нгэ." 
Matthew23:12 Нэ дова́, кон ґаздэ́ла пэс, лэс Дэвэ́л чхувэ́ла тэлэды́р, а кон чхувэ́ла пэс тэлэды́р, кодолэ́с Дэвэ́л ґаздэ́ла вучэды́р." 
Matthew23:13 Бида тумэ́нгэ, дуемуитка лылвари́тка и Фарисе́и, савэ́ зачхакирэна вудара́ дро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё анги́л манушэ́ндэ; пал-дова́ со тумэ́ кокорэ́ на заджа́на, и тумэ́ сан тэрдэ́ пэ дром одолэ́ндэ, савэ́ камэ́на тэ заджа́н." 
Matthew23:14 Бида тумэ́нгэ, дуемуитка лылвари́тка и Фарисе́и, со тумэ́ обхана пивленгирэ (удовэнгирэ) кхэра́ и пэфроми ґара́ (длу́гэс) мангэ́напэ Дэвлэ́скэ: пал дава́ тумэ́нгэ явэ́ла пхари́ ка́ра." 
Matthew23:15 Бида тумэ́нгэ, дуемуитка лылвари́тка и Фарисе́и, со тумэ́ проджа́на мо́рё (дэрья́в) и пхув, соб (кай) тэ рискирэ́н екхэ манушэ́с тэ патял Наюдэндыр: и ке́ли ёв прилэ́ла лав, тэды кэрэ́на лэ́стыр кадасавэс, саво́ дрэ дуй мо́лы исын буты́р мол тэ джал дро лю́но (адо), сыр тумэ́ сан." 
Matthew23:16 Бида тумэ́нгэ, корорэ́ лыджаибна́скирэ, савэ́ ракирэ́на: ‘Кон совлахала кхангирьяса, дава́ исын нисо́; нэ кон совлахала кхангирья́кирэ сувнака́са, кодова́ ману́ш исын банго́ тэ кэрэ́л пир лав.’" 
Matthew23:17 Тумэ́ сан бигодякирэ и корорэ́, со исын кучэдыр: сувнака́й ци кхангири́, сави́ свэнцякирэла сувнака́й?" 
Matthew23:18 И, ‘кон совлахала алтарёса нисо́, нэ кон совлахала свэнтонэ́ дыибнаса, кодова́ исын банго́ тэ кэрэ́л саро́.’" 
Matthew23:19 Тумэ́ сан корорэ́ мануша́! Со ж исын кучэдыр: свэ́нто дыибэ́н ци алта́рё, кай свэ́нто дыибэ́н свэнцякирэлапэ ваш Дэвлэ́скэ?" 
Matthew23:20 Палдава́, кон совлахала алтарёса, совлахала сарэ́са, со мануша́ чхудэ́ пэ алта́рё;" 
Matthew23:21 И кон совлахала кхангирьяса, совлахала ла́са и Кодолэса, Кон дживэ́ла дрэ кхангири́." 
Matthew23:22 И кон совлахала Болыбна́скирэ Раёса, совлахала Дэвлэ́скирэ штэтоса, кай Дэвэ́л хулаинэла, и Лэ́са, Саво́ исын бэшто́ пэ дава́ штэ́то." 
Matthew23:23 Бида тумэ́нгэ, дуемуитка лылвари́тка и Фарисе́и: пал-дова́ со тумэ́ дэ́на дэ́што ме́ра мятатыр, укропостыр, кминостыр, нэ тумэ́ на кутякирэна дова́, со буты́р трэй дро Зако́но: чачуно́ сэ́ндо и тангипэ́н и патяибэ́н: дава́ трэиндя́ тэ кэрэ́н и адя́кэ-паць тэ на бистрэн пал яви́р." 
Matthew23:24 Тумэ́ сан корорэ́ лыджаипнарья, савэ́ пирицэдинэна дзындзарис (комарос), нэ накхавэна верблюдос!" 
Matthew23:25 Бида тумэ́нгэ, дуемуитка лылвари́тка и Фарисе́и: пал-дова́ со тумэ́ жужакирэна тахта́й (чаша) и чаро́ яврестыр, нэ андра́л ёнэ сыкавэ́на тумари́ бокх кэ чу́жо миштыпэ́н и сквапныма." 
Matthew23:26 Ту сан короро́ Фарисеё! Анги́л выжужакир андра́л тахта́й и чаро́, соб (кай) тэ явэ́н жужэ́ яврестыр." 
Matthew23:27 Бида тумэ́нгэ, дуемуитка лылвари́тка и Фарисе́и: пал-дова́ со тумэ́ сан сыр коплицы, савэ́ исын парнякирдэ и савэ́ исын гожа яврестыр, нэ андра́л ёнэ исын пхэрдэ́ кокалэнца мулэ́ манушэ́ндыр и сарэ́ джунгалыпнаса (брыдкимаса)." 
Matthew23:28 Адя́кэ-паць тумэ́ яврестыр сыкадёна сыр патяибнытка мануша́ манушэ́нгэ, нэ андра́л тумэ́ сан дуемуитка и древа́н грэхи́тка." 
Matthew23:29 Бида тумэ́нгэ, дуемуитка лылвари́тка и Фарисе́и, пал-дова́ со кэрэ́на коплицы пророкэнгэ и гожакирэна помники патяибнытконэнгэ," 
Matthew23:30 и ракирэ́на: ‘Ко́ли амэ дживасас дрэ амарэ́ дадэнги́рэ дывэса́, амэ на явасас мала́ одолэ́нгэ, савэ́ мулякирэнас пророкэ́н.’" 
Matthew23:31 Пир дая́ причына тумэ́ допхэнэна пэ пэ́стэ, со тумэ́ сан кодолэнгирэ чхавэ́, савэ́ мулякирэнас пророкэ́н:" 
Matthew23:32 тэды кончынэн дава́, со тумарэ́ прапапы лынэ́ тэ кэрэ́н." 
Matthew23:33 Тумэ́ сан сапа, ро́до сапитко, сыр тумэ́нгэ тэ нашэ́н сэндостыр дро лю́но (адо)?" 
Matthew23:34 Акэ, палдава́ Мэ бичхава́ва кэ тумэ́ пророкэ́н и годьварэ́ манушэ́н и лылваритконэн; вари-савэ́н лэ́ндыр тумэ́ мулякирэна и примарэна пэ трушу́л, и явирэ́н явэ́на тэ шулякирэн дрэ синагоги и традэ́н штэто́стыр пэ штэ́то;" 
Matthew23:35 палдава́ мэк тэ гинэлпэ пал тумэ́ндэ саро́ рат патяибнытконэ манушэ́нгиро, со тумэ́ прочхудэ пэ пхув: Авелёскирэ патяибнытконэ ратэстыр кэ Захариёскиро рат, Варахиёскирэ чхавэ́скиро, конэ́с тумэ́ мулякирдэ́, машки́р Кхангири́ и алта́рё." 
Matthew23:36 Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: кадай сари́ ка́ра явэ́ла пэ дава́ ро́до." 
Matthew23:37 Ерусалимэ! Ерусалимэ! Дро саво́ мулякирэнас пророкэ́н и шулякирэнас барэ́нца кодолэ́н, савэ́н бичхадэ́ кэ ту. Кицы́ мо́лы Мэ кама́м тэ скэдав чхаворэ́н тырэ́н, сыр чириклы скэдэ́ла чириклорэн тэл пхак и тумэ́ на камлэ́!" 
Matthew23:38 Акэ, кхэр тумаро́ мэкэлапэ чхучо́ (пусто) тумэ́нгэ." 
Matthew23:39 Палдава́ Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: тумэ́ на явэ́на тэ дыкхэ́н Ман кадалэ́ дывэсэ́стыр анги́л дова́, сыр тумэ́ пхэнэ́на: ‘Бахтякирдо́ исын Одова́, Саво́ джа́ла ваш Дэвлэ́скиро лав.’”" 
Matthew24:1 И ке́ли Ису́со выгия́ Кхангирья́тыр и кэдэласпэ тэ джал Пэ́скэ, подгинэ́ кэ Ёв Лэ́скирэ сыкляибны́тка, соб (кай) тэ сыкавэ́н Лэ́скэ саро́ кэрибэн Кхангирья́киро." 
Matthew24:2 Ёв ракирэ́ла лэ́нгэ адя́кэ: “Дыкхэ́на дава́ саро́? Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: на ячэ́лапэ ада́й ни екх бар пэ бар, саво́ тэ на явэ́л пхагирдо́.”" 
Matthew24:3 И ке́ли Ёв сыс бэшто́ пэ Оливи́тко бэ́рга, подгинэ́ Лэ́скирэ сыкляибны́тка кэ Ёв екхджинэ и пхучнэ́: “Пхэн амэ́нгэ, ке́ли дава́ саро́ явэ́ла, и сави́ ґерты́к (знаме́ниё) явэ́ла анги́л, сыр Ту явэ́са и ваш свэтоскиро ко́нцо (яго́ро)?”" 
Matthew24:4 И отпхэндя́ Ису́со и пхэндя́ лэ́нгэ: “Ракхэ́нпэ, соб (кай) нико́н тэ на хохавэ́л тумэн." 
Matthew24:5 Пал-дова́, со бут явэ́на Мирэ́ лавэ́са, ракири́: ‘Мэ сом Христо́со,’ и хохавэна бут манушэ́н." 
Matthew24:6 И тумэ́ явэ́на тэ шунэ́н пал марибэ́н и ракирибэна пал марибэна. Дыкхэ́н, на страхадён; саро́ дава́ трэй тэ явэ́л, нэ дава́ ишчо (инкэ́) на ко́нцо (на яго́ро)." 
Matthew24:7 Пал-дова́ со ґаздэ́напэ мануша́ пэ манушэ́ндэ и кралипэ́н пэ кралипэ́н, и бокха явэ́на, и мэрибнытка фра́нсы и пхув явэ́ла тэ тринскирэлпэ пир штэ́ты." 
Matthew24:8 Саро́ кадава́ явэ́ла анги́л сы́рбы дукха́, дрэ саво́ нэво́ свэ́то бияндёла." 
Matthew24:9 Тэды явэ́на тэ здэн тумэн пэ мэ́ньки и мулякирэна тумэн, и явэ́на тэ на сыкавэ́н паты́в тумэ́нгэ пал Миро лав." 
Matthew24:10 И бут тумэ́ндыр мэкэ́на тэ патя́н, и явэ́на тэ здэн екх екхэ́с, и явэ́на тэ на сыкавэ́н паты́в екх екхэ́скэ;" 
Matthew24:11 и явэ́на бут хоханэ́ проро́ки и хохавэна бут манушэ́н; 
Matthew24:12 и пал-дова́ со явэ́ла буты́р чорипэ́н, бут мануша́ мэкэ́на тэ сыкавэ́н паты́в екх екхэ́скэ." 
Matthew24:13 Нэ кон вырикирэ́ла саро́ кэ ко́нцо (кэ яго́ро), кодова́ зракхэ́лапэ." 
Matthew24:14 И явэ́ла тэ пхэнэлпэ бахталы́ зан (звесь) пал Дэвлэ́скиро Кралипэ́н пир саро́ свэ́то сыр допхэныбэ́н ваш сарэ́ на́цыи; и тэды явэ́ла ко́нцо (яго́ро)! 
Matthew24:15 Палдава́, ке́ли тумэ́ дыкхэ́на голотынякиро джунгалыпэ́н (брыткима), саво́ явэ́ла тэ тэрдёл пэ свэ́нто штэ́то, со ракирдя́ проро́ко Дание́лё, (кон гинэ́ла, мэк тэ ґалёл)," 
Matthew24:16 тэды кодолэ́, савэ́ исын дрэ Юдэ́я, мэк тэ нашэ́н дрэ бэ́рги;" 
Matthew24:17 и кон исын пэ кхэри́тко стрэ́ха (чхаки́н), мэк тэ на джал тэлэ́ тэ лэл вари-со кхэрэ́скирэ миштыпна́стыр," 
Matthew24:18 и кон исын пэ фэ́лда, мэк тэ на рисёл палэ тэ лэл пэ́скиро урибэ́н." 
Matthew24:19 Мэ́ньки явэ́на тэды пэралэ джувленгэ, и джувленгэ, савэ́ чаравэна колынэса тыкнэ́ биятэ́н дрэ долэ́ дывэса́." 
Matthew24:20 Мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ, соб (кай) тэ на явэ́л трэй тэ нашэ́н иванта(тэс)киро (зимакиро) ци саватонэ́ (суботонэ́):" 
Matthew24:21 пал-дова́ со тэды явэ́ла дасави́ биба́хт, сави́ на сыс свэто́скирэ англыпна́стыр, и со буты́р на явэ́ла ние́кхвар;" 
Matthew24:22 И ко́ли далэ́ дывэса́ тэ на явэ́нас кроткэдыр, нико́н джидэндыр на зракхэласпэ; нэ ваш манушэ́нгэ, савэ́н Дэвэ́л выкэдыя́, явэ́на кроткэдыр далэ́ дывэса́." 
Matthew24:23 Тэ́ньци, ко́ли вари-кон пхэнэ́ла тумэ́нгэ: ‘Акэ, исын Христо́со’ ци ‘одо́й’, на патя́н." 
Matthew24:24 Пал-дова́ со явэ́на хоханэ́ христосы, хоханэ́ проро́ки и ёнэ сыкавэ́на барэ́ ґертыка́ и кэрэ́на ди́вы, соб (кай) тэ хохавэн аж кодолэ́н, савэ́н Дэвэ́л выкэдыя́, ко́ли сашты́ явэ́ла." 
Matthew24:25 Акэ, Мэ тумэ́нгэ ангилпхэндём." 
Matthew24:26 Палдова́, ко́ли ёнэ пхэнэ́на тумэ́нгэ: ‘А́кэ, Ёв исын пэ чхучэ́ прахи’, на джа́н яври́; ко́ли ёнэ пхэнэ́на: ‘А́кэ, Ёв исын дро андратуны́ шту́ба’, на патя́н." 
Matthew24:27 Пал-дова́ со, сыр блискавица джа́ла вастоко́стыр и яснэдыр явэ́ла кэ западо, адя́кэ явэ́ла Чхаво́." 
Matthew24:28 Кай явэ́ла тру́по, одо́й скэдэ́напэ орлы (киды)." 
Matthew24:29 И екха́тыр (сра́зу) пало́ дая́ пхари́ би́да дрэ долэ́ дывэса́ кхам мурдёла, чхон на явэ́ла тэ свэнцынэл, и чэргэня́ пэрэ́на болыбна́стыр, и болыбна́скирэ зорья явэ́на триинскирдэ" 
Matthew24:30 И тэды сыкадёла ґерты́к пэ болыбэ́н, сави́ дэ́ла манушэ́нгэ джиныбэ́н, со явэ́ла Чхаво́ Манушэ́скиро, и тэ́ньчи сарэ́ манушы́тка ро́ды явэ́на то ровэ́н пхарэ́с и дыкхэ́на Чхавэ́с Манушэскирэс, Саво́ явэ́ла тэ джал тэлэ́ дрэ о́блоки барэ́ зорья́са и ярконэ Дэвлэ́скирэ слава́са." 
Matthew24:31 И бичхавэ́ла Ёв Пэ́скирэ Янголэн барэ́ рогоса (трубаса), и скэдэ́ла кхэтанэ́, конэ́с Ёв выкэдыя́, штарэ́ ригэ́ндыр и екхэ болыбнытконэ ягоро́стыр (краёстыр) кэ яви́р." 
Matthew24:32 Сыклён сыкаибэ́н (приме́ро) инжыритконэ каштэ́стыр: ке́ли лэ́скирэ рандя́ (вэ́тки) ячэ́напэ ковлэ́ и мэкэ́на патря (листы), джинэ́н, со сыг явэ́ла лынай." 
Matthew24:33 Адя́кэ-паць и тумэ́, сыр явэ́на тэ дыкхэ́н, со саро́ дава́ кэрэ́лапэ, джинэ́н, со Ёв исын на́дур, пашы́л вудара́." 
Matthew24:34 Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: на проджа́ла дава́ манушы́тко ро́до анги́л дова́, сыр саро́ дава́ кэрэ́лапэ." 
Matthew24:35 Болыбэ́н и пхув проджа́на, а лава́ Мирэ́ на проджа́на." 
Matthew24:36 Нэ нико́н на джинэ́ла ни дывэ́с, ни мардо́, ке́ли саро́ дава́ явэ́ла, ни болыбна́скирэ Янго́лы, ни Чхаво́, а екх Дад джинэ́ла." 
Matthew24:37 И, сыр сыс дрэ долэ́ дывэса́, ке́ли сыс Ноё, адя́кэ-паць явэ́ла Чхаво́ Манушэ́скиро." 
Matthew24:38 Палдава́ со, сыр анги́л потопо мануша́ ханэ́ и пинэ́, лынэпэ и джа́нас палоро́м анги́л дова́ дывэ́с, дро саво́ Ноё загия́ дро ковчэго," 
Matthew24:39 и на ґалёнас, пака яця́ патопо и на лыджыя пэ́са лэн сарэ́н, адя́кэ-паць явэ́ла Чхаво́ Манушэ́скиро." 
Matthew24:40 Тэды явэ́на дуй мануша́ пэ фэ́лда: екхэ́с Рай Дэвэ́л лэ́ла, явирэ́с ячкирэ́ла," 
Matthew24:41 ци дуй джувля́, со мелинэна жэрновонэ барэ́нца (бэлэдиненца): екха Рай Дэвэ́л лэ́ла, явирья ячкирэ́ла." 
Matthew24:42 Ракхэ́нпэ, пал-дова́ со на джинэ́на, ке́ли явэ́ла тумаро́ Рай Дэвэ́л." 
Matthew24:43 Тумэ́ ж джинэ́н дава́, со, ко́ли кхэрэ́скиро хула́й джинэлас, ке́ли раты́ явэ́ла чор, ёв на явэ́лас суто́ и на дэ́лас, соб (кай) чор тэ под΄ганавэлпэ тэл лэ́скиро кхэр." 
Matthew24:44 Палдава́ явэ́н тумэ́ адя́кэ-паць скэдынэ́, пал-дова́ со Чхаво́ Манушэ́скиро явэ́ла дрэ дасаво мардо́ (шту́нда), со тумэ́ на думинэ́на." 
Matthew24:45 Кон тэды исын патяибны́тко и годьваро́ писха́ри (ра́бо), конэ́скэ лэ́скиро хула́й дыя́ зор пэ лэ́скирэ бутярнэндэ, соб (кай) тэ дэл тэ хал лэ́нгэ дро часо, саво́ трэй?" 
Matthew24:46 Бахтало́ исын кодова́ писха́ри, конэ́скиро хула́й, сыр явэ́ла, латхэ́ла, со ёв кэрэ́ла адя́кэ, сыр исын упхэндло́ лэ́скэ." 
Matthew24:47 Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ёв дэ́ла лэ́скэ зор пэ саро́ лэ́скиро миштыпэ́н." 
Matthew24:48 Нэ ко́ли адава́ фуй писха́ри пхэнэ́ла пэ́скэ: ‘Миро рай зарикирэлапэ’," 
Matthew24:49 и лэ́ла тэ шулякирэл пэ́скирэ малэн-писхарье́н, и хал и тэ пьел матыбнарьенца," 
Matthew24:50 тэды явэ́ла писхарискиро хула́й дро дова́-паць мардо́ (шту́нда), пал саво́ ёв на джинэ́ла," 
Matthew24:51 и росчингирэла хула́й лэс пэ паш и дэ́ла лэ́скэ дасаво тала́но, сыр дуе́муитконэнгэ: одо́й явэ́ла роибэ́н и дандэнгири скрежыма." 
Matthew25:1 Тэды Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё явэ́ла сы́рбы дэш патывалэ́ тэрнэ́ джувля́, савэ́ лынэ́ ксилытка лампы и гинэ́ англэ тэ стрэнинэн (тэ пирилэн) Тэрнэс." 
Matthew25:2 Пандж лэ́ндыр сыс годьварэ́, пандж сыс дылынинька." 
Matthew25:3 Дылынинька жа лынэ́ пэ́скирэ лампы, нэ на лынэ́ ксил пэ́са;" 
Matthew25:4 Нэ годьварэ́ лынэ́ ксил дрэ кхорэ́ кхэтанэ́ лампэнца. 
Matthew25:5 Нэ сыр Тэрно́ на явэ́лас ґара́ (длу́гэс), сарэ́ ёнэ дынэ́ линдра (задреминдлэ) и засутнэ." 
Matthew25:6 Нэ дрэ паш рат сыс годлыма: ‘Ѓа́да, Тэрно́, джа́н яври́ тэ стрэнинэн!’" 
Matthew25:7 Тэ́ньци сарэ́ патывалэ́ джувля́ уштинэ и подправиндлэ пэ́скирэ лампы. 
Matthew25:8 Дылынинька ж пхэндлэ́ годьварэнгэ: ‘Дэн амэ́нгэ на́бут ксил тумаро́, пал-дова́ со амарэ́ лампы мурдёна сыг.’" 
Matthew25:9 Нэ годьварэ́ отпхэндлэ́, ракири́: ‘Над, соб (кай) тэ на ухтылэл (на́доси) ксил амэ́ндэ и тумэ́ндэ. Джа́н фэды́р кэ бикиибнарья тэ кинэн пэ́скэ!’" 
Matthew25:10 И пака ёнэ псирэнас тэ кинэн, явдя́ Тэрно́, и кодолэ́, савэ́ исын скэдынэ́, загинэ́ лэ́са кхэтанэ́ пэ бьяв; и вудара́ запхандлэпэ." 
Matthew25:11 Коригэды́р (позжэды́р) явэ́нас яви́р патывалэ́ джувля́, савэ́ ячнэ́пэ, ракири́: ‘Раё Дэ́вла! Псирав (отпхандэ) амэ́нгэ:" 
Matthew25:12 нэ Ёв отпхэнэ́ла лавэ́нца: ‘Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ, Мэ на джино́м тумэн.’" 
Matthew25:13 Палдава́ явэ́н пэ стрэ́га, на совэн, сыр тумэ́ на джинэ́на ни дывэ́с, ни мардо́ (шту́нда).”" 
Matthew25:14 И Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё явэ́ла сы́рбы ману́ш, саво́ традэлас криг, и саво́ кхардя́ пэ́скирэ писхарье́н и здыя лэ́нгэ пэ паты́в пэ́скиро миштыпэ́н." 
Matthew25:15 И екхэ́скэ ёв дыя́ пандж тала́нты, явирэскэ дуй, ишчо (инкэ́) екхэ́скэ екх, кажнонэ́скэ пир лэ́скири зор, и традыя́ кхэрэ́стыр." 
Matthew25:16 И гия́ екха́тыр кодова́, саво́ дорэсця́ пандж тала́нты и кофариндя лэ́нца и закэрдя ишчо (инкэ́) пандж тала́нты." 
Matthew25:17 Адя́кэ-паць кодова́, саво́ дорэсця́ дуй тала́нты, закэрдя ишчо (инкэ́) дуй тала́нты." 
Matthew25:18 Нэ кодова́, саво́ дорэсця́ екх, гия́ и заґанадя дрэ пхув и гарадя лэ́скирэ хула́скирэ ловэ́." 
Matthew25:19 И пир бут дывэса́, явэ́лас хула́й кадалэ́ писхарьенгиро и трэбинэла лэ́ндыр отпхэныбэ́н пал ловэ́." 
Matthew25:20 И подги́я писха́ри, кон дорэсця́ пандж тала́нты, яндя́ яви́р пандж тала́нты, и пхэндя́: ‘Раё, ту ма́нгэ допатяндыян пандж тала́нты; акэ, яви́р пандж тала́нты, со мэ закэрдём!’" 
Matthew25:21 Лэ́скиро хула́й пхэндя́ лэ́скэ: ‘Мишто́, ту сан лачхо́ и патяибны́тко писха́ри, ту са́нас патяибны́тко набарэ́ ловэнца; мэ допатява ту́кэ барэ́ ловэ́; яв и ра́дынпэ кхэтанэ́ тырэ́ хула́са!’" 
Matthew25:22 Подги́я и писха́ри, кон дорэсця́ дуй тала́нты и пхэндя́: ‘Раё, ту ма́нгэ допатяндыян дуй тала́нты: акэ, яви́р дуй тала́нты, со мэ закэрдём." 
Matthew25:23 Лэ́скиро хула́й пхэндя́ лэ́скэ: “Мишто́, ту сан лачхо́ и патяибны́тко писха́ри, ту са́нас патяибны́тко набарэ́ ловэнца; мэ допатява ту́кэ барэ́ ловэ́: яв и ра́дынпэ кхэтанэ́ тырэ́ хула́са.”" 
Matthew25:24 Подги́я и писха́ри, кон дорэсця́ екх таланто и пхэндя́: ‘Раё, мэ джина́в, со ту сан пхаро́ ману́ш: счхинэса одо́й, кай на чхудя́н дрэ пхув, и скэдэса одо́й, кай на росчхудян," 
Matthew25:25 и палдова́ мэ поддарандыём и гарадём таланто дрэ пхув; акэ, тырэ́ ловэ́.’" 
Matthew25:26 И отпхэндя́ лэ́скэ хула́й: ‘Ту сан бибахтало́ и кирнэ-масэ́нгиро писха́ри; ту джиндян, со мэ счхинава, кай на чхудём дрэ пхув, и скэда́ва, кай на росчхудём?" 
Matthew25:27 Палдова́ трэиндя́ ту́кэ тэ дэс миро руп тэл ко́фо кофарьенгэ, и сыр мэ рисиём, мэ дорэсавас пэ́скиро кофоса." 
Matthew25:28 Палдава́ лэн лэ́стыр таланто и дэн кодолэ́скэ, конэ́стэ исын дэш тала́нты:" 
Matthew25:29 пал-дова́ со кажнонэ́скэ, савэ́стэ исын, явэ́ла буты́р дыно́, и лэ́стэ явэ́ла буты́р, сыр трэй; нэ кодолэстыр, савэ́стэ нанэ, лэ́лапэ лэ́стыр дова́, со исын лэ́стэ." 
Matthew25:30 И чхурдэ́н яври́ злыдня писхари́с дро цямлыпэ́н яврестыр; одо́й явэ́ла роибэ́н и дандэнгири скрежыма’ 
Matthew25:31 И ке́ли явэ́ла Чхаво́ Манушэ́скиро кралитконэ слава́са и сарэ́ Лэ́скирэ Янголэнца, тэды Ёв бэшэ́ла пэ Лэ́скиро славу́тно троно;" 
Matthew25:32 и анги́л Лэ́стэ скэдэ́напэ сарэ́ на́цыи, и Ёв чхувэ́ла дрэ рига́ екхэ явирэндыр, сыр чхупна́ри (пастухо) чхувэ́ла дрэ рига́ бакрэ́н бузнендыр," 
Matthew25:33 и Ёв чхувэ́ла бакрэ́н пир чачи́ риг, бузнен пир зэ́рво (ле́во) риг." 
Matthew25:34 Тэды пхэнэ́ла Кра́ли одолэ́нгэ, савэ́ исын пир чачи́ риг Лэ́стыр: ‘Явэ́н тумэ́, савэ́н Миро Дад бахтякирдя́, явэ́н и прилэ́н Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё, саво́ Ёв скэдыя́ тумэ́нгэ анги́л, сыр Ёв создыя́ свэ́то." 
Matthew25:35 Пал-дова́ со, ке́ли Мэ со́мас бокхало, и тумэ́ чалякирдэ Ман; камдём тэ пья́в и тумэ́ дынэ́ тэ пья́в, Мэ со́мас чу́жо ману́ш, и тумэ́ прилынэ́ Ман," 
Matthew25:36 Мэ со́мас би урибнаскиро и тумэ́ уридэ́ Ман; со́мас насвало́ и тумэ́ загинэ́ кэ Мэ, со́мас бэшто́ и тумэ́ явнэ́ тэ дыкхэнпэ Ма́нца.’" 
Matthew25:37 Тэды патяибнытка отпхэнэна Лэ́скэ, пхэни́: ‘Раё Дэ́вла, ке́ли амэ дыкхцям, со Ту са́нас бокхало, и чарадям? Ци, сыр Ту́тэ сыс трэ́бима тэ пьес, и дыям тэ пьес?" 
Matthew25:38 И ке́ли ж дыкхцям, со Ту са́нас чу́жо ману́ш, тэды ж прилыям тут? Ци би урибнаскиро, и уридям жэ Тут?" 
Matthew25:39 И ке́ли ж дыкхцям, со Ту са́нас насвало́, ци дро штарибэ́н и явдя́м жэ тэ дыкхаспэ Ту́са?’" 
Matthew25:40 И отпхэнэ́ла лэ́нгэ Кра́ли: ‘Чачэс, ракира́ва тумэ́нгэ: ‘Дова́, со тумэ́ кэрдэ́ дава́ Мирэ́ пшалэ́нгэ, савэ́ндэ нанэ дасави́ зор, тумэ́, хай, кэрдэ́ Ма́нгэ.’" 
Matthew25:41 Тэ́ньци Ёв пхэнэ́ла кодолэ́нгэ, савэ́ исын пэ зэ́рво (ле́во) васт Лэ́стыр: ‘Джа́н криг Ма́ндыр, прокошнэ, дрэ яг ве́чно, со исын скэдыны ваш налачхэскэ и лэ́скирэ Янголэнгэ:" 
Matthew25:42 пал-дова́, ке́ли Мэ со́мас бокхало, и тумэ́ на чарадэ Ман, трэбиндя ма́нгэ тэ пья́в, и тумэ́ на дынэ́ тэ пья́в;" 
Matthew25:43 Мэ со́мас чу́жо ману́ш и тумэ́ на прилынэ́ Ман, Со́мас би урибнаскиро, и тумэ́ на уридэ́ Ман, Со́мас насвало́ и дро штарибэ́н и тумэ́ на явнэ́ тэ дыкхэнпэ Ма́нца.’" 
Matthew25:44 Тэды отпхэнэна и ёнэ: ‘Раё Дэ́вла, ке́ли амэ дыкхцям Тут, со Ту са́нас бокхало, ци сыр ту́тэ сыс трэ́бима тэ пьес, ци Ту са́нас чу́жо ману́ш, ци би урибнаскиро, ци насвало́ ци дро штарибэ́н и на дыям васт Ту́кэ?’" 
Matthew25:45 Тэды Ёв отпхэнэ́ла лэ́нгэ, пхэни́: ‘Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ‘Сыр тумэ́ на кэрдэ́ дава́ Мирэ́ пшалэ́нгэ, савэ́ндэ нанэ дасави́ зор, тумэ́ на кэрдэ́ и Ма́нгэ.’" 
Matthew25:46 И ёнэ джа́на пэ́скэ дрэ ве́чна мэ́ньки, а патяибнытка джа́на пэ́скэ дро джиибэ́н ве́чно.”" 
Matthew26:1 И сыс адя́кэ: ке́ли кончындя Ису́со далэ́ лава́, Ёв пхэндя́ Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ:" 
Matthew26:2 “Тумэ́ джинэ́на, со явэ́ла Патради́ пир дуй дывэса́ и Чхаво́ Манушэ́скиро явэ́ла здыно пэ примарибэн пэ трушу́л.”" 
Matthew26:3 Тэды скэдынэ́пэ раша́нгирэ барыдыра́ и годэпхурэ́ дрэ раша́нгирэ барыдырэскири грэ́да (дво́ро), савэ́с кхардэ́ Каиа́фа," 
Matthew26:4 и кхэтанэ́ зракирдэпэ тэ ухтылэ́н Исусо́с фротымаса, и тэ мулякирэ́н Лэс;" 
Matthew26:5 нэ ёнэ ракирэ́нас: “Нашты́ дава́ тэ кэра́с дро свэ́нко, соб (кай) тэ на ґаздэ́н мануша́ шумо годлэнца.”" 
Matthew26:6 Ке́ли ж Ису́со сыс дрэ Вифания дро кхэр Симоноскиро Проказытконэскиро," 
Matthew26:7 то подги́я кэ Ёв джувлы́, савьятэ сыс алавастрытко кхоро́ кучипнаскирэ миро́са и ёй чхувэлас Лэ́скэ пэ шэро́, сыр Ёв сыс бэшто́ пашы́л сками́нд." 
Matthew26:8 Нэ ке́ли сыкляибны́тка дыкхнэ́ дава́, ёнэ холясынэ, пхэни́: “Ваш со дава́ тэ хасякирэ́л?" 
Matthew26:9 Нау́што сыс нашты́ тэ бикнэн дава́ пал барэ́ ловэ́ и тэ роздэн ловэ́ богэнгэ.” 
Matthew26:10 Нэ Ису́со джиндя́, со ёнэ ракирэ́нас, и пхэндя́ лэ́нгэ: “Со́скэ тумэ́ кэрэ́на пхаро́ адалэ́ джувля́кэ? Ёй кэрдя́ лачхо́ рэ́ндо (де́ло) ваш Ма́нгэ." 
Matthew26:11 Палдова́ со бо́ги ўса́ды (сак) исын пашы́л тумэ́ндэ, нэ Мэ на ява́ва ўса́ды (сак) тумэ́нца." 
Matthew26:12 Пал-дова́ со, ко́ли ёй чхудя́ дава́ миро пэ маса́ Мирэ́, ёй кэрдя́ дава́ ваш Миро гараибэн." 
Matthew26:13 Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: кай бы тэ на явэ́л тэ пхэнэлпэ бахталы́ звесь пир саро́ свэ́то, явэ́ла пхэндло́ пал дова́, со ёй кэрдя́, сыр рипирибэ́н пал ла́тэ.”" 
Matthew26:14 Тэ́ньци екх дэшудуендыр, савэ́с кхардэ́ Юда Искариото, гия́ кэ раша́нгирэ барыдыра́," 
Matthew26:15 и пхэндя́: “Со тумэ́ дэ́нас ма́нгэ, ко́ли мэ здава Лэс тумэ́нгэ?” И ёнэ выплэскирдэ лэ́скэ трия́нда рупунэ састэ." 
Matthew26:16 И кодолэ́ дывэсэ́стыр Юда лыя́ тэ родэ́л ваканцыя (случаё), соб (кай) тэ здэл Лэс." 
Matthew26:17 Дро пэ́рво ж дывэ́с апреснокэнгиро свэ́нко гинэ́ сыкляибны́тка кэ Ису́со, ракири́: “Кай Ту камэ́са, соб (кай) амэ тэ кэра́с Ту́кэ Патрадитко хабэ́н?”" 
Matthew26:18 Ёв жа пхэндя́: “Джа́н дро фо́ро кэ ману́ш и пхэнэ́н лэ́скэ: ‘Сыклякирибна́скиро ракирэ́ла: Миро часо подги́я, Ту́тэ Мэ свэнкинава Патради́ Мирэ́ сыкляибнытконэ́нца.’”" 
Matthew26:19 И сыкляибны́тка кэрдэ́, сыр Ису́со припхэндя́ лэ́нгэ, и кэрдэ́ Патради́." 
Matthew26:20 Ке́ли явдя́ бэльвэ́ль, Ису́со бэсця́ пал сками́нд Пэ́скирэ дэшудуе́ сыклябнытконэнца." 
Matthew26:21 И ке́ли ёнэ ханас, Ёв пхэндя́: “Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: Екх тумэ́ндыр здэла Ман.”" 
Matthew26:22 И ёнэ пынэ́ дро ду́хо (фа́но), и лынэ́ тэ ракирэ́н Лэ́скэ екх пал екхэ́стэ: “Чачэс, дава́ на мэ, Раё Дэ́вла?”" 
Matthew26:23 Ёв жа отпхэндя́: “Кон чхудя́ васт Ма́нца дро чаро́, кодова́ здэла Ман." 
Matthew26:24 Чачэс, Чхаво́ Манушэ́скиро джа́ла, сыр исын чхиндло́ пал Лэ́стэ, нэ би́да кодолэ́ манушэ́скэ, саво́ здэла Чхавэ́с Манушэскирэс; фэды́р явэ́лас ваш лэ́скэ тэ на бияндёл.”" 
Matthew26:25 И Юда, саво́ здэлас Лэс, отпхэндя́: “Ци дава́ на мэ, Равви?” Ёв пхэндя́ Лэ́скэ: “Ту ж пхэндя́н!”" 
Matthew26:26 И ке́ли ёнэ ханас, Ису́со лыя́ маро́ и бахтякирдя́ лэс и роспхагирдя́ лэс и, сыр дыя́ сыкляибнытконэ́нгэ, пхэндя́: “Лэн, хан, дава́ исын Мирэ́ маса́.”" 
Matthew26:27 И ке́ли Ёв лыя́ тахта́й (чаша) и пхэндя́ парикирибэн Дэвлэ́скэ, Ёв дыя́ Лэс сыкляибнытконэ́нгэ, пхэни́: “Пьен Лэ́стыр сарэ́." 
Matthew26:28 Пал-дова́ со дава́ исын Миро Рат завето́скиро, саво́ исын прочхудо пал бутэндэ ваш грэхэнгиро отмэкибэн." 
Matthew26:29 И Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ: Мэ на ява́ва далэ́ дывэсэ́стыр буты́р тэ пья́в аплодо далэ́ винаградытконэ хрустостыр кэ/жы́ко дова́ дывэ́с, ке́ли Мэ ява́ва тэ пья́в тумэ́нца нэви́ мол (вино) дрэ Мирэ́-Дадэ́скиро Кралипэ́н’”" 
Matthew26:30 И ке́ли ёны багандлэ шардытко гилы́ Дэвлэ́скэ, то тэды гинэ́ пэ Оливи́тко (Елеоноскири) бэ́рга." 
Matthew26:31 Тэ́ньци ракирэ́ла лэ́нгэ Ису́со: “Сарэ́ тумэ́ Ман мэкэ́на дрэ дая́ рат. Пал-дова́ со исын чхиндло́: ‘Мэ хасякира́ва Чхупнарис и роспрастанапэ бакрэ́;’ 
Matthew26:32 нэ пало́ дава́, ке́ли Мэ отджидёвава, Мэ сыгэды́р тумэ́ндыр ява́ва дрэ Галиле́я.”" 
Matthew26:33 Нэ Пэ́три отпхэндя́ Лэ́скэ дасавэ́ лавэ́нца: “Ко́ли и сарэ́ тумэ́ мэкэ́на Тут, мэ никели дава́ на кэра́ва.”" 
Matthew26:34 Пхэндя лэ́скэ Ису́со: “Чачэс, Мэ ракира́ва ту́кэ: ададывэ́с бэльвэлякиро, анги́л дова́, сыр башно пробагала, ту трин мо́лы отпхэнэсапэ Ма́ндыр.”" 
Matthew26:35 Ракирэ́ла Лэ́скэ Пэ́три: “И ко́ли Ма́нгэ явэ́ла трэй тэ мэрав Ту́са, мэ на отпхэнавапэ Ту́тыр.” Адя́кэ-паць пхэндлэ́ и яви́р сыкляибны́тка." 
Matthew26:36 Тэ́ньци джа́лас Ису́со лэ́нца пэ штэ́то, со кхардэ́ Гефсимания, и ракирэ́лас Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ: “Бэшэ́н кадай, анги́л дова́, сыр Мэ джа́ва тэ мангавпэ Дэвлэ́скэ одо́й.”" 
Matthew26:37 И лыя́ Ёв Пэ́са Пэтрис и дуе́н чхавэ́н Заведеёскирэн, и обухтылдя Лэс бари ту́га и траш (дар)." 
Matthew26:38 Тэды Ёв ракирэ́ла лэ́нгэ: “Миро ило́ исын пхэрдо́ мэрибнытконэ тугаса (скорбяса), явэ́н ада́й Ма́нца, на совэн.”" 
Matthew26:39 И Ёв одгия на́бут анги́л, пыя́ мо́са пэ пхув, мангдя́пэ Дэвлэ́скэ и ракирдя́: “Да́до Ми́ро, ко́ли сашты́, мэк проджал дава́ тахта́й дрэ риг Ма́ндыр; нэ на адя́кэ, сыр Ма́нгэ трэй, а сыр Ту́кэ трэй.”" 
Matthew26:40 И явэ́лас Ёв кэ сыкляибны́тка и латхэлас, со ёнэ сыс сутэ́, и ракирэ́лас Пэтрискэ: “Нау́што на могиндлэ́ тумэ́ и екх мардо́ (шту́нда) тэ ракхэ́нпэ, тэ явэ́н Ма́нца?" 
Matthew26:41 Ракхэ́нпэ и мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ, соб (кай) тумэ́ тэ на попэрэн дро пропатякирибэн; ду́хо (фа́но) исын састо́, нэ лоч (плоть) исын бизорьякири.”" 
Matthew26:42 Нэвэ́стыр яви́р мо́ло, Ёв одгия дрэ риг и мангдя́пэ Дэвлэ́скэ дасавэ́ лавэ́нца: “Да́до Миро, ко́ли сашты́, соб (кай) дава́ тахта́й тэ проджал дрэ риг Ма́ндыр, пака Мэ на выпьява лэс, мэк тэ кэрэ́лпэ во́ля Тыри́!”" 
Matthew26:43 И нэвэ́стыр Ёв рисия́ палэ и латхя́, со ёнэ сыс сутэ́, пал-дова́ со лэ́нгирэ якха́ сыс зачхакирдэ." 
Matthew26:44 И Ёв мэкця́ лэн нэвэ́стыр и гия́ криг, и мангдя́пэ Дэвлэ́скэ три́то мо́ло, пхэни́ дасаво-паць лав." 
Matthew26:45 Тэ́ньци Ёв явэ́лас кэ Пэ́скирэ сыкляибны́тка и ракирэ́лас лэ́нгэ: “Тумэ́ уса́ сан сутэ́ и откхинёна? Акэ, мардо́ (шту́нда) подги́я и Чхавэ́с Манушэскирэс здэна дрэ грэхэнгирэ васта́." 
Matthew26:46 Уштэ́н, джа́са, акэ, ужэ сарэ́са исын пашы́л кодова́, кон здэла Ман.”" 
Matthew26:47 И сыр Ёв ишчо (инкэ́) ракирдя́, акэ, Юда подги́я, екх дэшудуендыр сыкляибнытконэндыр, и сыс лэ́са бут мануша́ курталэнца и килэнца, раша́нгирэ барыдырэндыр и годэпхурэндыр." 
Matthew26:48 Здыибнари дыя́ лэ́нгэ шпэ́ра (знако); пхэни́: “Кадава́, Конэ́с мэ чамудава, исын Ёв: закэдэн Лэс.”" 
Matthew26:49 И екха́тыр подги́я ёв кэ Ису́со и пхэндя́: “Добридим, Равви!” И чамудя Лэс." 
Matthew26:50 Ису́со жэ пхэндя́ Лэ́скэ: “Морэ, акэ, ваш со ту сан ада́й!” Тэды ёнэ гинэ́ пашылэды́р, чхудэ́ васта́ пэ Лэ́стэ и ухтылдэ́ Лэс." 
Matthew26:51 И, акэ, екх, саво́ сыс Исусо́са, дыяпэ вастэ́са и вытырдыя курта́ла пэ́скири, и чингирдя ла́са писхари́с, раша́нгирэ барыдырэскирэс, и отчингирдя лэ́скэ кан." 
Matthew26:52 Нэ ракирэ́ла лэ́скэ Ису́со: “Чхув палэ пэ́скири курта́ла пэ ла́киро штэ́то; пал-дова́ со, кон лэ́ла курта́ла, куртала́тыр хасёла." 
Matthew26:53 На думинэса ту, со Мэ на могинавас тэ мангав Мирэс, Дадэ́с, и Ёв на дэ́лас Ма́нгэ дэшуду́й Янголэ́нгирэ легионы?" 
Matthew26:54 Сыр тэды сполнинэласпэ Свэ́нто Чхиныбэ́н, со дава́ трэй тэ явэ́л?”" 
Matthew26:55 Дрэ дова́-паць мардо́ (шту́нда) Ису́со пхэндя́ манушэ́нгэ: “Сыр пэ розмарибнаристэ тумэ́ выгинэ́ курталэнца и килэнца тэ лэн Ман? Мэ кажно дывэ́с со́мас бэшто́ тумэ́нца и сыклякирдём дрэ Кхангири́, и тумэ́ на лэнас Ман." 
Matthew26:56 Нэ дава́ саро́ кэрдя́пэ, соб (кай) тэ кэрэнпэ кэ ко́нцо/яго́ро (тэ сполнинэнпэ) пророкэ́нгирэ лава́ дро Свэ́нто Чхиныбэ́н.”" 
Matthew26:57 И кодолэ́, савэ́ лынэ́ Исусо́с, яндлэ́ Лэс кэ Каиа́фа, пэ́рво раша́нгиро барыдыро́, кай скэдынэ́пэ лылвари́тка и годэпхурэ́." 
Matthew26:58 Пэ́три ж джа́лас пал Лэ́стэ дурипнастыр кэ пэ́рво рашангирэскири грэ́да (дво́ро), и сыр загия́ андрэ́, сыс бэшто́ явирэ стрэгарьенца, соб (кай) тэ дыкхэ́л ко́нцо (яго́ро)." 
Matthew26:59 Рашая́ и саро́ Синедрионо сарэ́ манушэ́нца родынэ хохано́ допхэныбэ́н пэ Исусо́стэ, соб (кай) тэ мулякирэ́н Лэс." 
Matthew26:60 И на латхнэ́ нисо́, на дыкхи́, со бут хоханэ́ якхи́тка (свидетели) явэ́нас анги́л Синедрионо. Нэ коригэды́р (позжэды́р) подгинэ́ дуй," 
Matthew26:61 и пхэндлэ́: “Кадава́ ману́ш пхэндя́: ‘Мэ могина́ва тэ роспхагирав Дэвлэ́скири най бари Кхангири́, и тэ ґаздав ла нэвэ́стыр пал трин дывэса́.’”" 
Matthew26:62 И уштыя́ пэ́рво раша́нгиро барыдыро́ и пхэндя́: “Ту нисо́ на отпхэнэса? Со да дасаво исын, со ёнэ допхэнэна пэ Ту́тэ?”" 
Matthew26:63 Нэ Ису́со сыс штыл. И пэ́рво раша́й пхэндя́ Лэ́скэ: “Засовлахава Тут Дэвлэ́са Джидэса: пхэн амэ́нгэ, ци Ту сан Христо́со, Чхаво́ Дэвлэ́скиро?”" 
Matthew26:64 Ису́со пхэндя́ Лэ́скэ: “Адя́кэ, сыр Ту пхэндя́н; нэ Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ: Ададывэсатунэ дывэсэ́стыр тумэ́ дыкхэ́на Чхавэ́с Манушэ́скирэ, Саво́ явэ́ла тэ бэшэ́л пэ о́блоки болыбна́скирэ пир чачи́ (право) риг Дэвлэ́скирэ Зорьякири.”" 
Matthew26:65 Тэды пэ́рво раша́й роскусця пэ́скирэ урибэна́, и пхэндя́: “Ёв тэлякирдя Дэвлэ́с. Сави́ амэ́нгэ ишчо (инкэ́) трэ́бима тэ допхэнэн? Тумэ́ шундлэ́ ж тэлякирибэн пэ Дэвлэ́стэ." 
Matthew26:66 Со тумэ́ думинэ́на?” Ёнэ ж отпхэндлэ́: “Исын банго́, соб (кай) тэ мулякирэ́н Лэс.”" 
Matthew26:67 Тэды чунгардынэ Лэ́скэ дро муй, и мардэ́ Лэс; яви́р пэкавэнас Лэс пир муй," 
Matthew26:68 ракири́: “Уґалёв сыр проро́ко, Христо́со, кон пэкадя́ Тут?”" 
Matthew26:69 Пэ́три ж сыс бэшто́ яврестыр дрэ грэ́да, и подги́я кэ ёв екх дына́рица (служанка) и пхэндя́: “И ту са́нас Исусо́са Галилеяниноса.”" 
Matthew26:70 Нэ ёв дыяпэ палэ анги́л сарэ́ндэ, ракири́: “Мэ на джино́м (на джина́в), со ту ракирэ́са.”" 
Matthew26:71 И ке́ли ёв подги́я кэ по́рта, лэс дыкхця́ яви́р дына́рица, и пхэндя́ манушэ́нгэ, савэ́ сыс тэрдэ́ пашы́л: “Кадава́ ману́ш сыс Исусо́са Назареёса.”" 
Matthew26:72 И нэвэ́стыр ёв дыяпэ палэ совлахаса: “Мэ на джино́м Кадалэ́ Манушэ́с.” 
Matthew26:73 И на́бут коригэды́р подгинэ́ кэ ёв мануша́, савэ́ сыс тэрдэ́ пашы́л, и пхэндлэ́ Пэтрискэ: “Чачо́, и ту сан лэ́ндыр, пал-дова́ со тыро́ выракирибэн сыкавэ́ла.”" 
Matthew26:74 Тэды ёв лыя́ тэ прокошэл и тэ совлахал: “Мэ на джино́м (на джина́в) Кадалэ́ Манушэ́с” И ада́й жэ пробагандя башно. 
Matthew26:75 И пририпирдя Пэ́три Исусо́скиро лав; сыр Ёв пхэндя́: “Анги́л, сыр пробагала башно, ту трин мо́лы отпхэнэсапэ Ма́ндыр” И гии яври́, ёв рондя́ киркэс." 
Matthew27:1 Ке́ли яця́ дывэ́с, пэ зло́ко, сарэ́ раша́нгирэ барыдыра́ и тхэмэ́скирэ годэпхурэ́, зракирдэпэ пэ Исусо́стэ, соб (кай) тэ мулякирэ́н Лэс;" 
Matthew27:2 И, ке́ли пхандлэ Лэс, лыджинэ́ Лэс и здынэ Пилатоскэ, тхэмэ́скирэ барыдырэскирэскэ (правителёскэ)." 
Matthew27:3 Тэды Юда, кон здыя Лэс, дыкхи́, со Исусо́с сэндиндлэ, приґалыя пэ́скири банг и дыя́ палэ трия́нда рупувэ́ ловэ́ раша́нгирэ барыдырэ́нгэ и годэпхурэнгэ," 
Matthew27:4 пхэни́: “Мэ кэрдём грэ́хо, пал-дова́ со здыём Манушэ́с, Савэ́стэ исын бибангипнаскиро рат.” Нэ ёнэ пхэндлэ́: “Со амэ́нгэ? Дава́ исын тыро́ рэ́ндо.”" 
Matthew27:5 И ёв чхурдыя́ рупувэ́ ловэ́ дрэ Кхангири́, гия́ яври́ и убладыя." 
Matthew27:6 Нэ раша́нгирэ барыдыра́ ґаздынэ́ рупувэ́ ловэ́ и пхэндлэ́ “Нашты́ тэ чхувас лэн дрэ Кхангирья́кири пиралы́ (тыкнори), пал-дова́ со дава́ исын ратвалэ́ ловэ́.”" 
Matthew27:7 И зракирдэпэ и киндлэ пэ далэ́ ловэ́ фэ́лда пиритконэстыр (горшэчникостыр), соб (кай) тэ гаравэн чужонэ́ манушэ́н." 
Matthew27:8 Палдова́ и кхарлапэ дая́ фэ́лда ‘Ратвалы фэ́лда’ кэ ададывэсатуно дывэ́с. 
Matthew27:9 Тэды кэрдя́пэ кодова́, со пхэндя́ проро́ко Ереме́ё: “И ёнэ лынэ́ трия́нда рупувэ́ ловэ́, тими́н Екхэскири, Савэ́скэ дынэ́ тими́н Израилёскирэ чхавэ́," 
Matthew27:10 и дынэ́ далэ́ ловэ́ пал пиритконэскири фэ́лда, сыр Дэвэ́л припхэндя́ Ма́нгэ.”" 
Matthew27:11 Нэ Ису́со сыс тэрдо́ анги́л Пилатостэ, тхэмэ́скирэ барыдырэстэ; и пхуця́ Лэ́стыр: “Ту сан Юдэ́нгиро Кра́ли?” И пхэндя́ Ису́со: “Адя́кэ, сыр ту пхэндя́н.”" 
Matthew27:12 И ке́ли бангякирэнас Лэс раша́нгирэ барыдыра́ и годэпхурэ́, Ёв на пхэндя́ нисо́." 
Matthew27:13 Тэды пхэндя́ Лэ́скэ Пила́то: “Ту на шунэса, сыр бут ёнэ пэ Ту́тэ допхэнэна?”" 
Matthew27:14 И Ёв на отпхэндя́ Лэ́скэ ни екх лав, палдава́ тхэмэскиро барыдыро́ древа́н здивиндяпэ." 
Matthew27:15 Нэ пэ свэ́нко тхэмэскиро барыдыро́ присыклыя тэ отмэкэ́л екхэ манушэ́с штарибнастыр пир манушэ́нгиро выкэдыбэн, кон сыс пир ило́ лэ́нгэ." 
Matthew27:16 Тэды сыс лэ́ндэ славу́тно штарибнари пир лав Варава. 
Matthew27:17 Палдава́, ке́ли скэдынэ́пэ кхэтанэ́, Пила́то пхэндя́ лэ́нгэ: “Конэ́с тумэ́ камэ́на, соб (кай) мэ тэ отмэкав тумэ́нгэ: Варавас ци Исусо́с, савэ́с кхарна Христо́со?”" 
Matthew27:18 Пал-дова́ со ёв джиндя́, со ёнэ здынэ Лэс зэвлыныпнастыр." 
Matthew27:19 Ке́ли Пила́то сыс бэшто́ пэ сэндарискиро штэ́то, лэ́скири ромны́ бичхадя́ лэ́скэ лав, пхэни́: “На кэр нисо́ Кадалэскэ Патяибнытконэ Манушэ́скэ; мэ бут пиридживдём дро суно́ (сунэ́) пал Лэ́стэ.”" 
Matthew27:20 Нэ раша́нгирэ барыдыра́ и годэпхурэ́ патякирдэ манушэ́н, соб (кай) тэ мангэ́н Варавас, нэ тэ мулякирэ́н Исусо́с." 
Matthew27:21 Тэды барыдыро́ пхуця́ лэ́ндыр, пхэни́: “Конэ́с камэ́на тумэ́ дуендыр тэ отмэкав мэ?” Ёнэ пхэндлэ́: “Варавас.”" 
Matthew27:22 Ракирэ́ла лэ́нгэ Пила́то: “Со ма́нгэ то кэра́в Исусо́са, Савэс кхарэ́на Христо́со?” И ёнэ пхэндлэ́: “Тэ примарэн Лэс пэ трушу́л.”" 
Matthew27:23 Нэ ёв пхэндя́: “Саво́ ж чорипэ́н Ёв кэрдя́?” Нэ ёнэ дэ́нас го́дла буты́р: “Тэ примарэн Лэс пэ трушу́л!” 
Matthew27:24 И ке́ли Пила́то дыкхця́, со нисо́ на помогинэла, нэ, хай, шумо годлэнца кэ бу́нто ґаздэ́лапэ, ёв лыя́ пани́ и вымордя васта́ анги́л манушэ́ндэ, ракири́: “Мэ на сом банго́ пал адалэ́ Манушэ́скиро рат, тумэ́ ж дыкхэ́н!”" 
Matthew27:25 Нэ сарэ́ отпхэндлэ́: “Мэк тэ явэ́л дава́ бангипэн пал Лэ́скиро рат пэ амэ́ндэ и амарэ́ чхаворэндэ!” 
Matthew27:26 Тэ́ньци ёв отмэкця́ лэ́нгэ Варавас, нэ Исусо́с пало́ дова́, сыр Лэс мардэ́ чупняса, здыя пэ трушу́л тэ примарэн." 
Matthew27:27 Тэ́ньци тхэмэ́скирэ-барыдырэскирэ халадэ́ лынэ́ Исусо́с дрэ претория, кхардэ́ кхэтанэ́ пхэрдо́ халадэ́нгиро полко," 
Matthew27:28 и росчхудэ Лэс и уридэ́ пэ Лэ́стэ тёмнонэ-лоло́ плашчо," 
Matthew27:29 и ке́ли скхудэ вя́нка пхусадытконэ хрустостыр сыр коро́на, уридэ́ Лэ́скэ пэ шэро́, чхудэ́ Лэ́скэ тришчынытко дэсто́ дро чачо́ (право) васт, и тэрдёнас пэ чанга́ анги́л Лэ́стэ, просанас Лэс, пхэни́: “Яв джидо́, Кра́ли Юдэ́нгиро!”" 
Matthew27:30 И чунгардэнас пэ Лэ́стэ, и лынэ́ дэсто́ и мардэ́ лэ́са Лэс пир шэро́." 
Matthew27:31 И коригэды́р (позжэды́р), сыр ёнэ сандлэпэ холямэс (здекиндлэпэ пэ Лэ́стэ), ёнэ злынэ Лэ́стыр лоло́ плашчо, уридэ́ пэ Лэ́стэ Лэ́скиро урибэ́н, и лыджинэ́ пэ трушу́л тэ примарэн." 
Matthew27:32 И сыр ёнэ джа́нас, одотхы́р стрэниндлэ манушэ́с Киринеятыр, савэ́с кхардэ́ Си́моно; и зачхудэ лэс тэ лыджа́л Христосо́скиро трушу́л." 
Matthew27:33 И ке́ли ёнэ явнэ́ пэ штэ́то, саво́ кхарлапэ ‘Ѓолгофа’, со значынэ́ла: ‘Чэрепнытко штэ́то,’" 
Matthew27:34 ёнэ дынэ́ Лэ́скэ тэ пьел мол (вино) кхэтанэ́ жэлучоса и коригэды́р, сыр Ёв коштындя, Ёв на камдя́ тэ пьел буты́р." 
Matthew27:35 И ке́ли ёнэ примардэ Лэс пэ трушу́л, ёнэ роскэрдэ урибэ́н Лэ́скиро, чхурдыи жре́биё," 
Matthew27:36 И бэшындой, ракхэнас Лэс одо́й." 
Matthew27:37 И ёнэ кэрдэ́ упра́л Лэ́скирэ шэрэстыр Лэ́скиро зачхиныбэн, дро со Ёв сыс банго́: “Дава́ исын Ису́со, Кра́ли Юдэ́нгиро.”" 
Matthew27:38 Тэ́ньци ёнэ примардэ пэ трушу́л пашы́л Лэ́стэ дуе розмарибнарьен: екхэ́с чачэ́ рига́тыр, явирэ́с зэрвонэ (левонэ) рига́тыр." 
Matthew27:39 И кодолэ́, савэ́ проджанас пашы́л Лэ́стэ, калякирэнас Лэс, кунины шэрэнца;" 
Matthew27:40 и ракири́: “Ту ж кадава́ сан, Саво́ роспхагирэлас Кхангири́ и пир трин дывэса́ ґаздэсас ла нэвэ́стыр. Зра́кх Кокоро́ Пэс. Ко́ли Ту сан Чхаво́ Дэвлэ́скиро, джа́ тэлэ́ трушулэстыр.”" 
Matthew27:41 Адя́кэ-паць раша́нгирэ барыдыра́, кхэтанэ́ лылваритконэнца и годэпхурэнца сандлэпэ холямэс Лэ́стыр, ракири́:" 
Matthew27:42 “Явирэ́н Ёв зракхэлас; нэ Ёв на могинэ́ла тэ зракхэ́л Пэс, Ёв ж кра́ли Юдэ́нгиро: мэк какана́ тэ джал трушулэстыр, и амэ ява́са тэ патяс дрэ Лэ́стэ." 
Matthew27:43 Ёв патя́ла зоралэ́с дрэ Дэвлэ́стэ, мэк Дэвэ́л зракхэ́ла Лэс, ко́ли камэ́ла. Пал-дова́ со Ёв жа пхэндя́: ‘Мэ сом Чхаво́ Дэвлэ́скиро.’”" 
Matthew27:44 Адя́кэ-паць и розмарибнарья, савэ́ сыс примардэ кхэтанэ́ Лэ́са, ладжакирэнас Лэс." 
Matthew27:45 Шовтонэ (дэшудуйтонэ) мардэстыр (штундатыр) яця́ калыпэ́н пир сари́ пхув и рикирдяпэ кэ/жы́ко еня́то (биекхэ́скиро дэ́што) мардо́; 
Matthew27:46 пашэ́ ж еня́то (биекхэ́скиро дэ́што) мардо́ Ису́со дыя́ го́дла зоралэ́с Юдыткэс: “Эли, Эли, лама сабактхани?” Дава́ исын Романэс: ‘Миро Дэ́вла, Миро Дэ́вла, со́скэ Ту мэкцян Ман?’" 
Matthew27:47 И вари-савэ́ кодолэндыр, савэ́ сыс тэрдэ́ ада́й, ке́ли ёнэ шундлэ́ дава́, лынэ́ тэ ракирэ́н: “Адава́ ману́ш кхарэ́ла Илияс.”" 
Matthew27:48 И екха́тыр екх лэ́ндыр подпрастандыя, лыя́ губка, киндькирдя ла дро шутлы мол, чхудя́ ла пэ дэстоскири (каштэскири) вострима, и подыя тэ пьел Лэ́скэ." 
Matthew27:49 Нэ яви́р пхэндлэ́: “Ужакирэн! Дыкхаса, сыр явэ́ла Или́я тэ зракхэ́л Лэс.”" 
Matthew27:50 И Ису́со нэвэ́стыр дыя́ го́дла зоралэ́ заня́са и мыя́. 
Matthew27:51 И, акэ, шы́рма дрэ Кхангири́ роскусцяпэ пэ дуй паша́, упралэстыр кэ пхув; и пхув триинскирдяпэ, и барунэ́ бэ́рги пхарадынэ;" 
Matthew27:52 и коплицы отпхандлэпэ, и бут манушы́тка тру́пы, савэ́н Дэвэ́л выкэдыя́ и савэ́ мынэ́, отджидынэ," 
Matthew27:53 и выгинэ́ коплицэндыр коригэды́р (позжэды́р), сыр Ису́со отджидыя́, гинэ́ ёнэ дро свэ́нто фо́ро и сыкадынэ бутэнгэ." 
Matthew27:54 И шэлэнгирэ-халадэ́нгиро барыдыро́ и халадэ́, савэ́ кхэтанэ́ ракхэнас Исусо́с, сыр дыкхнэ́ пхувья́киро триинскрибэн и саро́, со кэрдя́пэ, страха́дынэ зоралэ́с, ракири́: “Чачэс, дава́ сыс Чхаво́ Дэвлэ́скиро.”" 
Matthew27:55 И бут джувля́ дыкхэнас дурипнастыр, савэ́ джа́нас пал Исусо́стэ Галилеятыр, и савэ́ дынариндлэ́ (служындлэ) Лэ́скэ," 
Matthew27:56 машки́р савэ́ндэ сыс Мари́я Магдалина, и Мари́я, дай Яковоскири и Ёзаскири, Заведеёскири ромны́, дай лэ́скирэ чхавэ́нгэ." 
Matthew27:57 Ке́ли явдя́ бэльвэ́ль, явдя́ барвало́ ману́ш Аримафеятыр пир лав Ёза (Иосифо), саво́ кокоро́ адя́кэ-паць сыс Исусо́скиро сыкляибны́тко." 
Matthew27:58 Адава́ ману́ш подги́я кэ Пила́то и мангдя́ Исусо́скиро тру́по. Тэ́ньци Пила́то припхэндя́ тэ отдэ́н Исусо́скиро тру́по. 
Matthew27:59 И Ёза лыя́ тру́по, закрэнцындя Лэс дро жужо́ (чысто) похтан," 
Matthew27:60 и чхудя́ Лэс дрэ пэ́скири нэви́ копли́ца, сави́ ёв вычингирдя дрэ ска́ла; и ке́ли прирадя баро́ бар кэ загиибэ́н дрэ копли́ца, гия́ криг." 
Matthew27:61 И сыс одо́й Мари́я Магдалина и яви́р Мари́я, савэ́ сыс бэштэ́ анги́л копли́ца." 
Matthew27:62 Пэ яви́р дывэ́с, саво́ сыс са́вато (субо́та), скэдынэ́пэ раша́нгирэ барыдыра́ и Фарисе́и кэ Пила́то," 
Matthew27:63 пхэни́: “Раё, амэ рипираса, со хохаибнари, сыр сыс ишчо (инкэ́) джидо́, пхэндя́: ‘Пир трин дывэса́ Мэ отджидёвава.’" 
Matthew27:64 Палдава́ припхэн тэ ракхэ́н магила кэ/жы́ко три́то дывэ́с, соб (кай) сыкляибны́тка тэ на чорэн Лэс, ко́ли явэ́на и тэ на пхэнэ́н манушэ́нгэ ‘уштыя́ мулэ́ндыр,’ и явэ́ла палатуно́ хохаибэ́н фуеды́р Пэрвонэстыр.”" 
Matthew27:65 Пхэндя лэ́нгэ Пила́то: “Тумэ́ндэ исын халадэ́-ракхибна́рья: мэк ёнэ тэ джа́н, тэ ракхэ́н, сыр тумэ́ джинэ́на.”" 
Matthew27:66 И ёнэ гинэ́, и чхудэ́ халадэ́н тэ ракхэ́н копли́ца, чхуви чэргэнори́ (печать) кэ бар." 
Matthew28:1 Пэ зло́ко, дро пэ́рво куркитко дывэ́с пало́ са́вато, явнэ́ Мари́я Магдалина и яви́р Мари́я тэ дыкхэ́н маґила дрэ копли́ца." 
Matthew28:2 И акэ, кэрдя́пэ баро́ пхувья́киро тринскирибэн; пал-дова́ со Дэвлэ́скиро Янго́ло гия́ тэлэ́ болыбна́стыр, и подгии, рискирдя́ бар и сыс бэшто́ пэ лэ́стэ." 
Matthew28:3 Лэ́скиро выдыкхибэн сыс сыр блискавица, и лэ́скиро урибэ́н сыс парно́ сыр ив." 
Matthew28:4 И ракхибна́рья издранас дара́тыр анги́л лэ́стэ, и кэрдэ́пэ, хай, ёнэ сыс мулэ́." 
Matthew28:5 И лыя́ тэ ракирэ́л Янго́ло, пхэни́ джувленгэ: “На андыршан; мэ джино́м (джина́в), со тумэ́ родэ́на Исусо́с, Савэс примардэ пэ трушу́л;" 
Matthew28:6 Лэс (Ёв) нанэ ада́й, пал-дова́ со Ёв отджидыя́, сыр Ёв и пхэндя́. Явэ́н, подыкхэн штэ́то, кай Ёв сыс пашто́;" 
Matthew28:7 и джа́н сыгэды́р, пхэнэ́н Лэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ, со Ёв отджидыя́ мэрибна́стыр и Ёв джа́ла анги́л тумэ́ндэ дрэ Галиле́я, одо́й тумэ́ Лэс дыкхэ́на, акэ, мэ пхэндём тумэ́нгэ.”" 
Matthew28:8 И выгии сы́гэс коплицатыр, ёнэ праста́ндынэ дара́са и барэ́ радыма́са тэ роспхэнэ́н Лэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ." 
Matthew28:9 И, акэ, Ису́со пирилыя лэн, ракири́: “Радынэ́нпэ!” И ёнэ, сыр подгинэ́, облынэ ґэра́ Лэ́скирэ и поклониндлэпэ Лэ́скэ." 
Matthew28:10 Тэды ракирэ́ла лэ́нгэ Ису́со: “На андыршан; джа́н, и пхэнэ́н Мирэ́ пшалэ́нгэ, соб (кай) тэ джа́н дрэ Галиле́я; и одо́й ёнэ дыкхэ́на Ман.”" 
Matthew28:11 Сыр ёнэ джа́нас, тэды вари-савэ́ халадэ́нгирэ ракхибнарьендыр явнэ́ дро фо́ро и роспхэндлэ́ раша́нгирэ барыдырэ́нгэ саро́, со кэрдя́пэ." 
Matthew28:12 И ке́ли ёнэ скэдынэ́пэ кхэтанэ́ годэпхурэнца, зракирдэпэ машки́р пэ́стэ; ёнэ дынэ́ бут рупувэ́ ловэ́ халадэнгэ," 
Matthew28:13 ракири́: “Пхэнэ́н: ‘Лэ́скирэ сыкляибны́тка явнэ́ раты́, чордэ Лэс, ке́ли амэ са́мас сутэ́.’" 
Matthew28:14 И ко́ли дава́ явэ́ла джиндло́ тхэмэ́скирэ барыдырэ́скэ, амэ патякира́са лэс и зракхаса тумэн пиридживипнастыр.”" 
Matthew28:15 И ёнэ лынэ́ рупувэ́ ловэ́ и кэрдэ́, сыр лэн сыклякирдэ́. И кадая́ мавлы́н (малва) розгия́пэ машки́р Юдэ́ндэ кэ/жы́ко ададывэсатуно дывэ́с." 
Matthew28:16 Дэшуекх жа сыкляибны́тка гинэ́ дрэ Галиле́я пэ бэ́рга, карик пхэндя́ лэ́нгэ Ису́со." 
Matthew28:17 И ке́ли ёнэ дыкхнэ́ Лэс, поклониндлэпэ Лэ́скэ; нэ вари-савэ́ на патянас." 
Matthew28:18 На Ису́со явдя́ и пхэндя́ лэ́нгэ; “Саро́ право дыно́ Ма́нгэ, сыр пэ болыбэ́н, адя́кэ пэ пхув." 
Matthew28:19 Палдава́ джа́н, сыклякирэ́н сарэ́ на́цыи, болэн лэн дро лав Дадэ́скиро, Чхавэ́скиро и Свэнтонэ́ Духоскиро (Фаноскиро);" 
Matthew28:20 сыклякирэ́н лэн тэ кэрэ́н саро́, со Мэ припхэндём тумэ́нгэ. И, акэ, Мэ сом тумэ́нца кэ векоскиро ко́нцо (яго́ро).”" 
Mark1:1 Дава́ исын Евангелиякиро англыпэ́н (начало) Исусо́скиро Христосо́скиро, Дэвлэ́скирэ Чхавэ́скиро." 
Mark1:2 Сыр исын чхиндло́ дрэ Исаёскирэ-пророкоскири лылвари́: “Акэ, Мэ бичхава́ва Мирэ́ выкэдынэ́ манушэ́с анги́л Ту́тэ, саво́ кэрэ́ла дром Ту́кэ:" 
Mark1:3 Акэ, исын зан, сави́ дэ́ла го́дла пэ чхучи́ (пусто) пхув: ‘Кэрэ́н дром Ра́скэ-Дэвлэ́скэ, чхувэ́н Лэ́скэ маму́й (роўно) дром.’”" 
Mark1:4 Иа́но Болдэипнари явдя́ пэ чхучи́ пхув, сыклякири лэн тэ рискирэ́н пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л ваш дова́, соб (кай) Ёв тэ отмэкэ́л грэ́хи анги́л болдэипэн." 
Mark1:5 И джа́нас кэ ёв бут мануша́ Юдэя́кирэ пхувья́тыр и Ерусалимо́стыр, ёнэ приґалёнас пэ́скирэ грэ́хи, и ёв болдя лэн дрэ рэка (лэнь) Иорда́но." 
Mark1:6 Иа́но сыс уридо́ дро урибэ́н верблюдытконэ балэндыр, пэ лэ́стэ сыс трусця́л (вокруг) трушу́л цыпитко кусты́к, ёв хая саранча и авги́н (мэда) вэшытконэ бэрлинендыр (пчолэндыр)." 
Mark1:7 Дрэ лэ́скирэ-пхэныбнаскиро лав ёв ракирдя́: “Пал ма́ндэ джа́ла Одова́, Кон исын зоралэды́р ма́ндыр, мэ на сом мол аж тэ роспхандав симирья Лэ́скирэ ґэритконэндыр." 
Mark1:8 Мэ болава тумэн пане́са, а Ёв явэ́ла тэ болэл тумэн Свэнтонэ́ Духо́са.”" 
Mark1:9 И сыс адя́кэ дрэ долэ́ дывэса́: явдя́ Ису́со Галилеякирэ Назаретостыр, и болдя Лэс Иа́но дрэ рэка (лэнь) Иорда́но." 
Mark1:10 И екха́тыр (сра́зу), сыр Ису́со выджа́лас пане́стыр, Иа́но дыкхця́, сыр отчхакирдяпэ болыбэ́н, и Ду́хо (Фа́но), саво́ джа́лас тэлэ́ пэ Лэ́стэ сыр голумбо;" 
Mark1:11 и зан роздыяпэ болыбна́стыр: “Ту сан Миро дро́го Чхаво́! Дрэ Ту́тэ исын Мири́ бари ра́дыма!” 
Mark1:12 И екха́тыр Ду́хо (Фа́но) лыджия́ Лэс пэ чхучи́ пхув. 
Mark1:13 И сыс Ёв штардэша́ дывэса́ пэ чхучи́ пхув, Лэс пропатякирэлас на́лачхо; Ёв сыс рискирибна́скирэ мурдалэ́нца (зверенца) и Янго́лы дынаринэ́нас (служынэ́нас) Лэ́скэ." 
Mark1:14 Пало́ дова́, сыр Иа́но сыс закэдыно, явдя́ Ису́со дрэ Галиле́я, роспхэни лав пал Евангелиякиро бахталыпэ́н пал Дэвлэ́стэ," 
Mark1:15 и ракирдя́: “Подги́я часо (цы́ро) и Дэвлэ́скиро Кралипэ́н явдя́ пашылэды́р; рискирэ́н пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л и патя́н дрэ Ева́нгелия.” 
Mark1:16 И сыр Ёв гия́ пашы́л Галилеякиро мо́рё (дэрья́в), дыкхця́ Симонос и лэ́скирэ пшалэ́с Ендрис; ёнэ сыс мачхарья (мачхибнарья) и дро дава́ часо ёнэ чхурдэнас кхудя (сети) дро мо́рё (дэрья́в)." 
Mark1:17 И пхэндя́ лэ́нгэ Ису́со: “Джа́н пал Ма́ндэ, Мэ кэра́ва тумэ́ндыр манушэ́нгирэ старибнарьен.”" 
Mark1:18 И ёнэ екха́тыр (сра́зу) ячкирдэ́ кхудя и гинэ́ пал Лэ́стэ. 
Mark1:19 Прогии на́бут дурэды́р, Ёв дыкхця́ Яково́с и Ианос, чхавэ́н Зеведеёскирэн, ёнэ сыс бэштэ́ дрэ ба́рка (лодка) и кэрэ́нас кхудя;" 
Mark1:20 Ёв екха́тыр кхардя́ лэн; и ёнэ гинэ́ Лэ́са, ячкири дрэ ба́рка пэ́скирэ Дадэ́с Заведеёс и бутярнэн." 
Mark1:21 И ке́ли ёнэ явнэ́ дро Капернаумо, Ису́со екха́тыр (сра́зу), дро пэ́рво са́вато (субо́та), гия́ дрэ синагога тэ сыклякирэ́л." 
Mark1:22 Лэ́скиро ракирибэ́н дивиндя манушэ́н, Ёв сыклякирдя́ лэн адя́кэ, сыр Лэ́стэ сыс баро́ право, нэ на адя́кэ, сыр лылвари́тка (кни́жники)." 
Mark1:23 Дрэ синагога сыс ману́ш, дрэ савэ́стэ сыс на́лачхо ду́хо (фа́но), и екха́тыр (сра́зу) ёв дыя́ го́дла:" 
Mark1:24 “Со Ту́кэ трэй амэ́ндыр, Ису́се Назаретостыр? Ту явдя́н тэ хасякирэс амэн? Мэ джино́м (джина́в), кон Ту адасаво́ сан, Ту сан Свэ́нто Дэвлэ́скиро!”" 
Mark1:25 “Штылёв, – зорья́са припхэндя́ Ису́со, – “выджа лэ́стыр!”" 
Mark1:26 На́лачхо ду́хо (фа́но) тринскирдя зоралэ́с манушэ́с и годла́са выгия́ лэ́стыр. 
Mark1:27 И сарэ́ страха́дынэ и пхучэнас екх екхэстыр: “Со да дасаво исын? Нэво́ сыклякирибэ́н и дасавэ́ зорья́са! Ёв аж припхэнэла налачхэ́ духэнгэ (фанэнгэ) и долэ́ кандэ́на Лэс!” 
Mark1:28 Сы́гэс пал Лэ́стэ розгия́пэ зан (звесь) пир сари́ Галиле́я. 
Mark1:29 И екха́тыр (сра́зу), выгии синагогатыр, ёнэ явнэ́ дро кхэр Симоноскиро и Ендрискиро, Яковоса и Ианоса." 
Mark1:30 Симоноскири сасуй сыс насвалы и пашты, ла́тэ сыс баро́ хачкирибэ́н, и екха́тыр Исусо́скэ пхэндлэ́ пал ла́тэ." 
Mark1:31 Ёв подги́я кэ ёй, лыя́ ла пал васт, помогиндя тэ ґаздэлпэ; хачкирибэ́н ла́киро прогия́, и ёй лыя́ тэ дынаринэ́л лэ́нгэ." 
Mark1:32 Бэльвэле́, сыр загия́ кхам, кэ Ису́со лынэ́ тэ янэ́н насвалэн и одолэ́н, конэ́стэ сыс на́лачхо ду́хо (фа́но);" 
Mark1:33 и саро́ фо́ро скэдыяпэ пашы́л вуда́р. 
Mark1:34 Дро дова́ дывэ́с Ису́со састякирдя древа́н бут самонэ пхарэ́ насвалыпнэндыр и Ёв традэлас яври налачхэ́ ду́хи, и припхэнэлас Ёв лэ́нгэ тэ на ракирэ́н, пал-дова́ со ёнэ джиндлэ́, со Ёв сыс Христо́со." 
Mark1:35 Пэ яви́р зло́ко (ра́нко), уштыи анги́л дывэ́с, Ису́со гия́ одори́к, кай никонэ́с нанэ, и мангдя́пэ Дэвлэ́скэ одо́й." 
Mark1:36 Си́моно жэ и яви́р, кон сыс Лэ́са, лынэ́ Лэс тэ родэ́н," 
Mark1:37 И латхнэ́ Лэс и лынэ́ тэ ракирэ́н Лэ́скэ: “Сарэ́ Тут родэ́на!” 
Mark1:38 Ёв лэ́нгэ ракирэ́ла: “Явэ́н, джа́са дрэ пашатунэ́ гава́, соб (кай) Ма́нгэ и одо́й тэ пхэна́в лав. Мэ ж и явдём ваш дова́.”" 
Mark1:39 И Ёв пхэнэлас лав пал Дэвлэ́стэ дрэ синагоги пир сари́ Галиле́я, и традэлас яври́ налачхэ́ ду́хи (фаны)." 
Mark1:40 Кэ Ису́со явэ́ла ману́ш, саво́ сыс насвало́ проказаса: ёв пыя́ пэ чанга́ анги́л Лэ́стэ, и мангдя́: “Высастякир Ман, ко́ли Ту́кэ исын пир ило́.”" 
Mark1:41 Исусо́скэ яця́ танго (жалко) лэс: “Ма́нгэ исын пир ило́, яв састо́”, – пхэндя́ Ёв, протырдыи васт, и чиладя́ лэс." 
Mark1:42 И екха́тыр, сари́ дукх гия́ криг лэ́стыр и ёв яця́ састо́." 
Mark1:43 Ису́со ада́й жэ екха́тыр (сра́зу) отбичхадя лэс, пало́ дова́, сыр припхэндя́ шылалэс Лэ́скэ," 
Mark1:44 и ракирэ́ла Лэ́скэ: “Никонэ́скэ пал дава́ на роспхэн; нэ джа́; сыка́в пэс раша́скэ, и ян свэ́нто дыибэ́н пал састякирибэн, сыр дава́ трэй пир Мойза́скиро Зако́но, дава́ явэ́ла тыро́ допхэныбэ́н манушэ́нгэ.”" 
Mark1:45 Нэ ёв, выгии, екха́тыр лыя́ тэ роспхэнэл сарэ́нгэ пал пэ́скиро састякирибэн, пал-дова́ ужэ Исусо́скэ сыс нашты́ тэ сыкадёл дро фо́ро, и Ёв ячэласпэ пэ дова́ штэ́то, кай никонэ́с на сыс пал форитко кусты́к (граница), и мануша́ скэдэнаспэ кэ Ёв сарэ́ штэтэ́ндыр." 
Mark2:1 И пир вари-кицы́ дывэса́ Ису́со нэвэ́стыр явдя́ дро Капернаумо, и прогия́ шуныбэ́н, со Ёв сыс кхэрэ́." 
Mark2:2 И скэдынэ́пэ бут мануша́, со буты́р на сыс штэ́то, аж пашы́л вуда́р и Ёв ракирдя́ лав лэ́нгэ." 
Mark2:3 И ёнэ явнэ́ кэ Ёв; штар мануша́ яндлэ́ насвалэс, савэ́стэ сыс праличо." 
Mark2:4 И пал-дова́, со пал манушэ́ндэ ёнэ на могиндлэ́ тэ янэ́н лэс кэ Ёв, ёнэ роскэдынэ кхэрэ́скири стрэ́ха (чхаки́н) дро штэ́то, кай Ису́со сыс тэрдо́ тэла́л, и кэрдэ́ бу΄гло прогиибэн, и одо́й ёнэ змэкнэ матрацо, пэ саво́ сыс пашто́ праличытко." 
Mark2:5 Ису́со, дыкхи́ лэ́нгиро патяибэ́н, ракирэ́ла насвалэскэ: “Чха́ва, отмэкэнапэ грэ́хи тырэ́.”" 
Mark2:6 Вари-кон лылваритконэндыр, савэ́ сыс бэштэ́ одо́й, ракирэ́нас дрэ пэ́стэ:" 
Mark2:7 “Со Ёв ракирэ́ла адя́кэ? Ёв тэлякирэла Дэвлэ́с. Кон апри́ч Дэвлэ́стэ рикирэ́ла зор тэ отмэкэ́л грэ́хи?” 
Mark2:8 Ису́со сы́гэс ґалыя́ лэ́нгиро ракирибэ́н. “Со тумэ́ адя́кэ пал дава́ думинэ́на дрэ тумарэ́ илэ?” – ракирэ́ла Ёв лэ́нгэ. 
Mark2:9 Со локхэды́р тэ пхэнэ́с насвалэскэ: “Отмэкэнапэ ту́кэ грэ́хи тырэ́”, ци “Ушты́, лэ матрацо пэ́скиро и псир?”" 
Mark2:10 Адя́кэ, соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н, со Чхавэ́стэ Манушэскирэстэ исын зор пэ пхув тэ отмэкэ́л грэ́хи.” Тэды ракирэ́ла Ёв праличытконэскэ:" 
Mark2:11 “Ту́кэ ракира́ва: “Ушты́, лэ матрацо пэ́скиро и джа́ дро пэ́скиро кхэр.”" 
Mark2:12 И ёв екха́тыр (сра́зу), пэ якха́ сарэ́ндэ, уштыя́, скэдыя́ пэ́скиро матрацо и гия́ яври́. Дава́ дивинэлас сарэ́н, и мануша́ славинэнас Дэвлэ́с и ракирэ́нас: “Дасаво амэ ние́кхвар на дыкхцям!”" 
Mark2:13 И Ису́со гия́ нэвэ́стыр кэ мо́рё (дэрья́в), и пашы́л Лэ́стэ скэдынэ́пэ бут мануша́ и Ёв сыклякирдя́ лэн." 
Mark2:14 Прогии дурэды́р, Ёв дыкхця́ Левиёс, Алфеёскирэ чхавэ́с. Одова́ сыс бэшто́ дро мытытко кхэр. “Яв Ма́нца”, – ракирэ́ла Лэ́скэ Ису́со. Левиё уштыя́ и гия́ пал Лэ́стэ." 
Mark2:15 И сыс адя́кэ: ке́ли Ису́со сыс бэшто́ дро Алфеёскиро кхэр, бэшэнас пал сками́нд Лэ́са и Лэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца бут мытоскирэ скэдыибнарья и грэхэнгирэ; сыс бут лэн, и ёнэ джа́нас Лэ́са." 
Mark2:16 И ке́ли вари-савэ́ Фарисиендыр дыкхнэ́, со Ёв халас грэхэнгирэнца и мытоскирэ скэдыибнарьенца, ёнэ ракирдэ́ Лэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ: “Со́скэ Ёв ха́ла мытоскирэ скэдыибнарьенца и грэхэнгирэнца?”" 
Mark2:17 Ису́со шундя́ дава́ и пхэндя́: “На састэ манушэ́нгэ трэй састыпнари (докторо), а насвалэнгэ. Мэ явдём тэ прикхарав на патяибнытконэн, а грэхэнгирэн.”" 
Mark2:18 Сыкляибны́тка Ианоскирэ Болдэипнарискирэ и Фарисе́и постинэнаспэ. Вари-савэ́ подджанас кэ Ису́со и пхучэнас: “Со́скэ Ианоскирэ сыкляибны́тка и Фарисиенгирэ постинэнапэ, а Тырэ́ сыкляибны́тка-над?”" 
Mark2:19 Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Ци могинэ́на дру́ги (мала́) Тэрнэскирэ тэ отпхэнэнпэ хабнастыр, ко́ли ёнэ исын пэ Лэ́скиро бьяв? Пака Тэрно́ исын лэ́нца, палсо́ лэ́нгэ тэ постинэнпэ?" 
Mark2:20 Нэ явэ́на дывэса́, ке́ли Тэрно́ явэ́ла лыно́ криг лэ́ндыр, тэды ёнэ явэ́на тэ постинэнпэ дро дова́ дывэ́с." 
Mark2:21 Нико́н на чхувэ́ла пэ пхурано́ урибэ́н нэво́ похтанытко котэ́р. Пал-дова́ со лёха (дирка) буты́р явэ́ла. 
Mark2:22 Нико́н на чхувэ́ла нэви́ мол (вино) дро пхуранэ́ цыпитка гонэ́, ёй рискирэ́ла лэн и мол вытхадэла и гонэ́ хасёна. Тэрны́ мол чхувэ́на дрэ нэвэ цыпитка гонэ́.”" 
Mark2:23 Екхвар дро са́вато (субо́та) Исусо́скэ пригияпэ тэ джал гивитконэ фэлдаса. Сыкляибны́тка Лэ́скирэ бокхалынэ и лынэ́ тэ зрискирэн колосы. 
Mark2:24 И Фарисе́и ракирэ́на Лэ́скэ: “Дыкх, со́скэ ёнэ кэрэ́на дова́, со нашты́ тэ кэрэ́н дро са́вато?" 
Mark2:25 И ёв ракирэ́ла лэ́нгэ: “Нау́што тумэ́ на гиндлэ́ дро Свэ́нто Чхиныбэ́н, со кэрдя́ кра́ли Дави́до, ке́ли ёв и лэ́скирэ мала́ бокхалынэ:" 
Mark2:26 дава́ сыс тэды, ке́ли раша́нгиро барыдыро́ сыс Авиафаро; сыр Дави́до загия́ дрэ Кхангири́ и хая одо́й дыибнытко маро́, саво́ сыс нашты́ тэ хал никонэ́скэ апри́ч рашандэ! Ёв хая, и дыя́ пэ́скирэ малэнгэ.”" 
Mark2:27 И ракирдя́ лэ́нгэ: “Са́вато (субо́та) исын ваш манушэ́скэ, а на ману́ш исын ваш са́вато;" 
Mark2:28 пал-дова́ со Чхаво́ Манушэ́скиро исын Хула́й и пэ са́вато.” 
Mark3:1 Ису́со нэвэ́стыр загия́ дрэ синагога, и сыс одо́й ману́ш шукэ́ вастэ́са." 
Mark3:2 Дрэ синагога дыкхэнас ракхибны́ткэс пал Лэ́стэ, соб (кай) тэ бангякирэн Исусо́с, ци на састякирэлас Ёв адалэс манушэ́с дро са́вато." 
Mark3:3 И Ёв ракирэ́ла манушэ́скэ шукэ́ вастэ́са: “Ушты́ и тэрдёв машкира́л.” 
Mark3:4 Тэ́ньци Ёв ракирэ́ла лэ́нгэ: “Со сашты́ [пир Зако́но-ю.о.] тэ кэрэ́с дро са́вато: лачхипэ́н ци фуипэ́н, тэ ракхэ́с джиибэ́н ци тэ хасякирэс?” Ёнэ сыс штыл." 
Mark3:5 Тэды Ису́со облыджия лэн холямэ́ дыкхибнаса, и тугиндя пал лэ́нгирэ пхарэ́ илэ, и пхэндя́ калекаскэ: “Протырдэ тыро́ васт!” Ёв протырдыя́, и васт лэ́скиро яця́ састо́ сарэ́са.”" 
Mark3:6 Фарисе́и выгинэ́, и кхэтанэ́ Иродианэнца лынэ́ тэ кэрэ́н зракирибэ́н тэ мулякирэ́н Лэс." 
Mark3:7 Ису́со сыкляибнытконэ́нца гинэ́ кэ мо́рё (дэрья́в); и пал лэ́ндэ гинэ́ бут мануша́ Галилеятыр, Юдеятыр," 
Mark3:8 Ерусалимо́стыр, Идумэятыр, палэ Иорданостыр, штэтэ́ндыр Тиростыр и Сидоностыр. Шуныбэна пал ди́вы, савэ́ кэрэ́лас Ису́со, розлыджинэпэ, и мануша́ зджанаспэ кэ Ёв." 
Mark3:9 Ёв пхэндя́ сыкляибнытконэ́нгэ тэ скэдэ́н ба́рка (лодка) Лэ́скэ, ко́ли мануша́ явэ́на тэ тасавэнпэ кэ Ёв." 
Mark3:10 Пал-дова́, со Ёв высастякирдя́ бут манушэ́н, сарэ́, савэ́ндэ сыс насвалыпэна (фра́нсы), чхурдэнаспэ кэ Ёв, соб (кай) тэ чилавэн Лэс." 
Mark3:11 Савэ́ндэ сыс на́лачхо ду́хо (фа́но), дыкхи́ Лэс, пэрэнас анги́л Лэ́стэ пэ пхув и дэ́нас го́дла: “Ту сан Дэвлэ́скиро Чхаво́!”" 
Mark3:12 Нэ Ёв зорья́са припхэнэлас налачхэ́ духэнгэ тэ на ракирэ́н пал Лэ́стэ. 
Mark3:13 Ису́со ґаздыя́пэ пэ бэ́рга и кхардя́ кэ пэ манушэ́н, савэ́н Ёв Кокоро́ выкэдыя́, и ёнэ явнэ́ кэ Ёв." 
Mark3:14 И Ёв выкэдыя́ дэшудуен, савэ́н Ёв кхардя́ Апостолэнца, соб (кай) тэ явэ́н Лэ́са, соб (кай) тэ бичхавэл лэн тэ пхэнэ́н Лэ́скиро лав," 
Mark3:15 соб (кай) лэ́ндэ тэ явэ́л зор тэ традэ́н налачхэ́ ду́хи: 
Mark3:16 ґа́да, исын лава́ адалэ́ дэшудуенгирэ: Си́моно (лэс Ису́со кхардя́ “Пэ́три”)," 
Mark3:17 Яково и Иоано, Зеведеёскирэ чхавэ́, лэн Ису́со кхардя́ ґромоскирэ чхавэ́." 
Mark3:18 Ендри (Андреё), Филипо, Варфаламеё, Матфеё, Яково (чхавэ́ Алфеёскирэ) Фадеё, Си́моно Кананито" 
Mark3:19 и Юда Искариото, саво́ и бикиндя Исусо́с." 
Mark3:20 Ису́со рисия́ дро кхэр; и скэдынэ́пэ адакицык бут мануша́, со Лэ́скэ сыкляибнытконэ́нца сыс нашты́ аж тэ хан маро́." 
Mark3:21 Ке́ли Исусо́скири сэмэ́нца шундлэ́ пал дава́, ёнэ явнэ́ тэ лэн Лэс, пал-дова́ со мануша́ ракирдэ́: “Ёв исын на дрэ Пэ́скири годы́.”" 
Mark3:22 Лылвари́тка (кни́жники), савэ́ явнэ́ Ерусалимо́стыр, допхэнэнас: “Дрэ Лэ́стэ исын Вельзэвуло. Ёв традэ́ла яври́ налачхэ́ ду́хи налачхэ́ зорья́са.”" 
Mark3:23 Тэды Ису́со откхардя лэн, яця́ примерэнца (сыкаибнэнца) тэ допхэнэл лэ́нгэ: “Сыр на́лачхо могинэ́ла тэ вытрадэл налачхэ́с?" 
Mark3:24 Ко́ли кралипэ́н роскэрдо (уладо) пэ паш, ёв на явэ́ла тэрдо́." 
Mark3:25 Ко́ли дрэ сэ́м΄я (ири́), сави́ дживэ́ла дро кхэр, нанэ ладо (миро), дасаво кхэр на явэ́ла тэрдо́." 
Mark3:26 Ко́ли на́лачхо джа́ла марибна́са проти пэ́стэ, тэды сыр ёв могинэ́ла тэ пиризорьякирэл, пал-дова́ со лэ́скэ хасибэ́н явдя́." 
Mark3:27 И нико́н на могинэ́ла тэ явэ́л кэ зоралэ́-хуласкиро кхэр фэлатин и тэ обчорэл лэс, ко́ли анги́л на пхандэла зоралэ́ хула́с, и коригэды́р (позжэды́р) чорэла саро́ лэ́скирэ кхэрэ́стыр." 
Mark3:28 Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ‘Сарэ́ грэ́хи и чорэ́ лава́ отмэкэнапэ манушэ́скэ, савэ́ ёв на’ пхэнэлас;" 
Mark3:29 нэ кошыбэ́н пэ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) на отмэкэлапэ никели, грэ́хо дава́ ячэ́лапэ пэ далэ́ манушэ́стэ пэ сарэ́ бэрша́.’”" 
Mark3:30 Дава́ пхэндя́ Ёв, пал-дова́ со ёнэ ракирдэ́: “Лэ́стэ исын на́лачхо ду́хо (фа́но).”" 
Mark3:31 Явнэ́ дай и пша́ла Исусо́скирэ и, тэрдии яври́, бичхадэ́ тэ кхарэ́н Лэс." 
Mark3:32 Пашы́л Лэ́стэ сыс бэштэ́ бут мануша́ и пхэндлэ́ Исусо́скэ: “Тыри́ дай и пша́ла родэ́на тут яври́.” 
Mark3:33 “Кон исын Ма́нгэ дай и пша́ла?” пхуця́, – Ису́со" 
Mark3:34 Ёв облыджия якхэ́нца сарэ́н, кон сыс бэштэ́ пашы́л Лэ́стэ и ракирэ́ла: “Дава́ исын дай Мири́ и пша́ла Мирэ́;" 
Mark3:35 Пал-дова́ со, кон кэрэ́ла саро́ пир во́ля Дэвлэ́скири, одова́ исын Ма́нгэ пшал, и пхэн и дай.”" 
Mark4:1 Ису́со нэвэ́стыр (нэвэ́с) сыклякирэлас пэ морёскиро (дэрьявэ́скиро) брэ́го; пашы́л Лэ́стэ скэдынэ́пэ ада́кицы мануша́, со Ёв бэсця́ дрэ ба́рка, соб (кай) тэ явэ́л дро мо́рё (дэрья́в), а, соб (кай) сарэ́ мануша́ тэ ячэ́нпэ пэ пхув пэ брэ́го." 
Mark4:2 Ису́со сыклякирэлас лэн бутэ́ примерэнца (сыкаибнэнца), ракири́:" 
Mark4:3 “Шунэ́н! Екх гавитко выгия́ пэ фэ́лда тэ сеинэл 
Mark4:4 и сыс адя́кэ: ке́ли ёв росчхурдэлас зя́рки, тэды вари-савэ́ зя́рки пынэ́ пашы́л дром. Привурняндынэ чирикля́ и ханэ́ лэн." 
Mark4:5 Яви́р зя́рки пынэ́ пэ баруно штэ́то, кай сыс на́бут пхув; ёнэ баринэ упрэ́ сы́гэс, сыр на сыс хор дрэ пхув;" 
Mark4:6 а ко́ли яця́ хачкирибэ́н кхамэстыр, ростки (шчуки) мурдалынэ (звяниндлэ) и зашутинэ, пал-дова́ со ко́рни (рукха́) лэ́ндэ на хор сыс." 
Mark4:7 Яви́р зя́рки пынэ́ дрэ дылыны чар, дылынэ́ чарья́ баринэ упрэ́ и замардэ́ лэн, и ёнэ на дынэ́ прибарипэн." 
Mark4:8 А яви́р зя́рки пынэ́ пэ лачхи́ пхув, дынэ́ прибарипэн дрэ трия́нда и дэшушовдэша и шэл мо́лы!”" 
Mark4:9 И Ису́со ракирдя́ лэ́нгэ: “Конэ́стэ исын кана́, мэк тэ шунэ́л.”" 
Mark4:10 Ке́ли мануша́ розгинэпэ и Исусо́са ячнэ́пэ дэшуду́й и яви́р мануша́, савэ́ шундлэ́ Лэс, ёнэ пхучнэ́ Лэ́стыр, со значынэна далэ́ примеры (сыкаибэна)?" 
Mark4:11 И Ёв ракирдя́ лэ́нгэ: “Гарадэ́ чачипэна́ Дэвлэ́скирэ Кралипнаскирэ дынэ́ тумэ́нгэ. Нэ кон исын дура́л Кралипнастыр, одолэ́нгэ ракирэлапэ примерэнца (сыкаибнэнца)." 
Mark4:12 Ёнэ дыкхэ́на якхэ́нца, и на дыкхэ́на, ёнэ шунэ́на, и на ґалёна; а ко́ли ёнэ рискирэнас пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л, тэды ёнэ явэ́нас примангнэ.”" 
Mark4:13 Дурэды́р ракирэ́ла Ёв: “Нау́што и тумэ́ на ґалёна дава́ приме́ро (сыкаибэ́н)? Сыр тумэ́ тэды ґалёна сарэ́ примеры (сыкаибэна)? 
Mark4:14 Сеиныбнаскиро чхувэ́ла дрэ пхув Дэвлэ́скиро лав. 
Mark4:15 Исын мануша́, савэ́ исын сы́рбы дая́ зя́рка пашы́л дром. Сыр фэ́ни (то́ка) ёнэ шунэ́на лав, то явэ́ла на́лачхо и чорэла лэс лэ́ндыр." 
Mark4:16 Исын адасавэ́ мануша́, савэ́ исын сы́рбы дая́ зя́рка, сави́ посеиндлы пэ баруно штэ́то: ёнэ шунэ́на лав и екха́тыр (сра́зу), акэ, прилэ́на лэс радыма́са." 
Mark4:17 А адя́кэ, сыр ко́рни (рукха́) хор лэ́ндэ нанэ, тэды ёнэ сыс сарэ́са надлэнга. Ко́ли пал прилыно лав ёнэ дыкхэ́на традыпэн и пхарипэ́н, ёнэ мэкэ́на лав екха́тыр." 
Mark4:18 Яви́р зя́рки, савэ́ почхудэ дрэ дылыны чар, исын сы́рбы мануша́, савэ́ шунэ́на лав:" 
Mark4:19 нэ кажно дывэсы́тко кошыбэ́н, хохаибэ́н пал барвалыпэ́н, яви́р мысли пэ ило́ явэ́на и мурдякирэна дрэ лэ́ндэ лав и кэрэ́на лэс бибарьякирдонэскирэса." 
Mark4:20 Зя́рки, савэ́ почхудэ пэ лачхи́ пхув, исын сы́рбы мануша́, савэ́ шунэ́на лав, прилэ́на лэс и дэ́на прибарипэн дрэ трия́нда и дрэ шовдэша́ и дрэ шэл мо́лы.”" 
Mark4:21 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Ко́ли захачкирэна момолы, на чхувэ́на ла тэл пирискирды пири́ ци тэл чхуибэ́н? Нау́што на чхувэ́на ла дро шандало (подсвечнико)?" 
Mark4:22 Пал-дова́ со нисо́ нанэ чорахано; соб (кай) тэ на явэ́л бицяло́ (дыцьло), нисо́ нанэ счхакирдо, соб (кай) тэ на выджа́л пэ дуд (свэ́то), пэ якха́ манушэ́нгэ." 
Mark4:23 Конэ́стэ исын кана́, мэк тэ шунэ́л!”" 
Mark4:24 И ракирдя́ лэ́нгэ: “Рипирэн мишто́ дава́, со тумэ́ какана́ шунэ́на: савья́са мераса тумэ́ меринэна, адя́кэ тумэн явэ́на тэ меринэн и ишчо (инкэ́) буты́р." 
Mark4:25 А конэ́стэ исын, одолэ́скэ ишчо (инкэ́) явэ́ла дыно́, а конэ́стэ нанэ, одолэ́стыр явэ́ла отлыно и дова́ на́бут, со исын.”" 
Mark4:26 Ису́со ракирдя́ дурэды́р: “Дэвлэ́скиро Кралипэ́н исын сы́рбы екх ману́ш, саво́ сеинэла фэ́лда;" 
Mark4:27 и раты́ ману́ш исын суто́, пэ зло́ко (пэ ра́нко) уштэ́ла, и проджа́на (накхэна) дывэса́, зя́рки ґаздэ́напэ и барьёна, а ману́ш кокоро́ на джинэ́ла, сыр дава́ саро́ кэрэ́лапэ." 
Mark4:28 А пхув кокори барьякирэ́ла. Анги́л сыкадёла ростко (шчуко), тэ́ньчи колосо, колосо пхэрдёла зяркаса." 
Mark4:29 Ко́ли зя́рка выспяинэла, явэ́ла счхиныбэн, тэды гавитко явэ́ла серпоса (чхиндлэса) тэ чхинэл.”" 
Mark4:30 Ису́со ракирэ́лас дурэды́р: “Со́са сашты́ (можна) тэ роўнинас Дэвлэ́скиро Кралипэ́н? Савэ примероса (сыкаибнаса) сашты́ лэс тэ сыкавас? 
Mark4:31 Ёв исын сыр гарчычно зя́рка, сави́ исын най тыкнэды́р сарэ́ зяркэндыр пэ пхув, и ману́ш чхувэ́ла ла дрэ пхув," 
Mark4:32 Нэ ке́ли ёй выбырьёла, тэ́ньчи явэ́ла барэды́р явирэндыр барьякирдонэ раслинэндыр. Тэл ла́кирэ барэ́ рандя́ чирикля́ могинэ́на тэ кхувэн гня́зды (ку́фы) дрэ ранденгири зэр (тенё).”" 
Mark4:33 Адя́кэ примерэнца (сыкаибнэнца) Ису́со сыклякирдя́ манушэ́н пэ ада́кицы, пэ кици ёнэ могиндлэ́ тэ ґалён;" 
Mark4:34 би примерэнгиро Ёв сарэ́са на сыклякирдя́, нэ ке́ли Ёв ячэласпэ екхджино́ пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца, Ёв саро́ пирипхэнэлас лэ́нгэ." 
Mark4:35 Дро дова́ дывэ́с, бэльвэле́, Ису́со пхэндя́ Ппэскирэ сыкляибнытконэ́нгэ: “Пириджаса пэ яви́р риг.”" 
Mark4:36 И ке́ли ёнэ отмэкнэ манушэ́н, ёнэ лынэ́ Лэс пэ́са дрэ дая́-паць ба́рка, кай Ису́со сыс; и яви́р барки сыс Лэ́са." 
Mark4:37 И, акэ, пэ мо́рё (дэрья́в) ґаздыя́пэ зоралы́ балва́л. Пани марэлас зоралэ́с пир баркакиро борто и зачхувэлас ла." 
Mark4:38 Ису́со дро дова́ часо сыс суто́ пэ корма, чхуви шэрандуны тэл шэро́. Сыкляибны́тка джангавэнас Лэс, и пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Сыклякирибна́скиро! Ту́кэ со, усае́кх исын, со амэ хасёваса?”" 
Mark4:39 Ису́со уштыя́, припхэндя́ балвалякэ тэ на пхурдэл и пхэндя́ валнэнгэ: “Штыл! Пириячэн!” И балва́л штылыя и яця́ дивно штылыпэн." 
Mark4:40 “Нэ, со тумэ́ страха́дынэ? – пхэндя́ Ёв лэ́нгэ, – кай исын тумаро́ патяибэ́н?”" 
Mark4:41 Пиристрахадэ сыкляибны́тка пхучэнас екх екхэстыр: “Нэ кон Ёв исын адасаво́, со и балва́л и мо́рё (дэрья́в) Лэс кандэ́на?”" 
Mark5:1 Ису́со и Лэ́скирэ сыкляибны́тка явнэ́ пэ яви́р морёскири риг пэ штэ́то Гадарино. 
Mark5:2 Сыр Ису́со выгия́ баркатыр пэ брэ́го, ада́й жэ анги́л Лэ́стэ маґилытконэ коплицэндыр выгия́ ману́ш, савэ́стэ сыс на́лачхо ду́хо (фа́но)." 
Mark5:3 Адава́ ману́ш дживдя́ машки́р коплицы. И нико́н на могинэлас тэ пхандэл лэс аж зандирьенца (цэпэнца) 
Mark5:4 Пал-дова́ со бут мо́лы лэс пхандэнас пир васта́ и ґэра́ зандирьенца и вастытконэ састырэнца, и кажно мо́ло ёв розрискирэлас лэн. Ёв сыс адасаво́ зорало́, соб (кай) тэ зрикирэн лэс." 
Mark5:5 Дывэсэ́ и раты́, ёв псирэлас пир коплицы и бэ́рги, и годла́са марэлас пэс пир бара́." 
Mark5:6 Ёв дура́л дыкхця́ Исусо́с, подпрастандыя кэ Ёв и пыя́ пэ чанга́ анги́л Лэ́стэ;" 
Mark5:7 и дыя́ го́дла зоралэ́с: “Со Ту́кэ трэй ма́ндыр, Ису́се, Най Вучэдырэскиро Дэвлэ́скиро Чхаво́! Совлаха́ Дэвлэ́са, со на мэнчынэса Ту ман?”" 
Mark5:8 Пал-дова́ со Ису́со припхэндя́ налачхэ́ духоскэ: “Джа́ яври́ адалэ́ манушэ́стыр, на́лачхо ду́хо (фа́но)!”" 
Mark5:9 Ису́со пхуця́: “Сыр тут кхарэ́на?” “Легионо – пхэндя́ одова́, – пал-дова́ со амэн исын бут.”" 
Mark5:10 Ёв лыя́ древа́н тэ мангэ́л Исусо́с тэ на вытрадэл налачхэ́ ду́хи далэ́ штэто́стыр. 
Mark5:11 Пашы́л бэ́рга дро дава́ часо чарадэпэ бут балычэ," 
Mark5:12 налачхэ́ ду́хи помангнэ Исусо́с: “Мэк амэн тэ заджас дрэ балычэндэ.” 
Mark5:13 Ису́со екха́тыр (тотчас) домэкця, соб (кай) налачхэ́ ду́хи (фаны) тэ выджа́н адалэ́ манушэ́стыр и тэ заджа́н андрэ́ дрэ балычэндэ. Сарэ́ пашэ́ дуй бара́ (тысёнцы) шэрэ́ екха́тыр (сра́зу) чхурдынэпэ брэгоскирэ крутыматыр дро пани́ и тасадынэ." 
Mark5:14 Балычэнгирэ чараибнарья тэды попрастандынэ пир штэтытка гава́ тэ роспхэнэ́н пал дова́, со кэрдя́пэ. Э мануша́ гинэ́ тэ дыкхэ́н, со кэрдя́пэ." 
Mark5:15 И явэ́на кэ Ису́со и дыкхэ́на, со ману́ш, савэ́с рикирдя на́лачхо ду́хо (фа́но), сыс бэшто́ дро урибэ́н, дрэ пэ́скири годы́; кодова́-паць, дрэ савэ́стэ сыс бут налачхэ́ ду́хи. Ёнэ сарэ́ пиристрахадынэ." 
Mark5:16 И мануша́, савэ́ дыкхнэ́ дава́ саро́, роспхэнэнас, сыр саро́ сыс духэнца и балычэнца." 
Mark5:17 И ёнэ лынэ́ тэ мангэ́н Исусо́с, соб (кай) Ёв тэ джал криг лэ́нгирэ штэто́стыр." 
Mark5:18 Ке́ли Ису́со бэшэлас дрэ ба́рка, тэды ману́ш, савэ́стыр сыс вытрадынэ́ налачхэ́ ду́хи, мангэлас Исусо́с тэ лэл лэс Пэ́са." 
Mark5:19 Нэ Ису́со на дыя́ лэ́скэ тэ джал пал Лэ́стэ. “Джа́ кхэрэ́ – ракирэ́ла Ёв лэ́скэ”, – и роспхэн сарэ́нгэ, со ту́са кэрдя́ Рай Дэвэ́л, саво́ лачхипэ́н Ёв ту́кэ кэрдя́ и сыр потангиндя тут.’”" 
Mark5:20 И ёв гия́ и яця́ тэ роспхэнэл дрэ Дэшуфорья, со кэрдя́ лэ́скэ Ису́со. Сарэ́ дивиндлэ́пэ." 
Mark5:21 Ке́ли Ису́со рисия́ палэ пэ яви́р риг дрэ ба́рка, кэ Ёв скэдынэ́пэ бут мануша́. Ёв яця́пэ пэ брэ́го." 
Mark5:22 И явэ́лас Иаиро, екх барыдыро́ синагогатыр, и, сыр дыкхця́ Исусо́с," 
Mark5:23 то пыя́ кэ Лэ́скирэ ґэра́, и яця́ тэ мангэ́л Лэс: “Мири́ чхай мэрэ́ла, яв и чхув упрэ́ васта́ пэ ла́тэ, соб (кай) ёй тэ высастёл и тэ дживэ́л!”" 
Mark5:24 И Ёв (Ису́со) гия́ лэ́са; пал Лэ́стэ гинэ́ бут мануша́, тасави Лэс." 
Mark5:25 И сыс джувлы́, сави́ дэшуду́й бэрш сыс насвалы ратвалыпнаса," 
Mark5:26 ёй вырикирдя бут, пал-дова́ со састякирэласпэ бутэндэ састыпнарьендэ (докторэндэ), роздыя пэ састякирибэн бут ловэ́, а заме́ст фэдырипэн, ла́киро насвалыпэн яця́ фуеды́р." 
Mark5:27 Ке́ли ёй шундя́ пал Исусо́стэ, ёй подги́я кэ Ёв палалэстыр машки́р манушэ́ндэ и чиладя́ Лэ́скиро урибэ́н;" 
Mark5:28 “Ко́ли Ма́нгэ екх урибэ́н Лэ́скиро тэ чилавав, тэды мэ высастёвавас”, – ракирдя́ ёй;" 
Mark5:29 и ада́й жэ ла́киро рат пирияця́ тэ джал, и ёй шундя́ дро пэ́скирэ маса́, со ёй састия пэ́скирэ насвалыпнастыр." 
Mark5:30 Ису́со екха́тыр ґалыя́, со Лэ́стыр выгия́ зор, Ёв рисия и пхуця́: “Кон чиладя́ Миро урибэ́н?”" 
Mark5:31 И Лэ́скирэ сыкляибны́тка ракирдэ́ Лэ́скэ: “Трусця́л (кругом) Ту́тэ исын ада́кицы мануша́ и Ту пхучэса, кон Тут чиладя́?”" 
Mark5:32 Ису́со облыджия манушэ́н дыкхибнаса, соб (кай) тэ дыкхэ́л, кон дава́ кэрдя́." 
Mark5:33 А джувлы́, сыр ґалыя́, со сыс ла́са и триинскири дара́тыр, подги́я, пыя́ кэ Лэ́скирэ ґэра́ и роспхэндя́ саро́ чачипэ́н." 
Mark5:34 Ёв пхэндя́ ла́кэ: “Чха́е Мири́! Патяибэ́н тыро́ зракхця́ тут! Джа́ бахтяса, яв састы тырэ́ насвалыпнастыр.”" 
Mark5:35 Пака Ису́со ракирдя́ джувля́са, явнэ́ синагогакирэ-барыдырэскирэ Иаироскирэ кхэрэ́стыр мануша́, савэ́н бичхадэ́, и ракирэ́на Лэ́скэ: “Чхай Тыри́ мыя́, палсо́ ишчо (инкэ́) тэ пхарьякирэс Сыклякирибнаскирэс?”" 
Mark5:36 Нэ Ису́со, сыр шундя́ дова́, со ракирдэ́, пхэндя́ синагогакирэ барыдырэ́скэ: “На андырша, фэ́ни (то́ка) патя!”" 
Mark5:37 И Ёв на домэкця никонэ́с тэ джал Лэ́са, апри́ч Пэтристэ, Яковостэ и лэ́скирэ пшалэ́стэ Ианостэ." 
Mark5:38 И, акэ, ёнэ явнэ́ дро Иаироскиро кхэр и одо́й дыкхнэ́ пхэрдо́ манушэ́н, машки́р савэ́ндэ сыс шумо годлэнца; ёнэ годлэнас, и рондлэ́ ясвэ́нца." 
Mark5:39 Сыр Ёв загия́ дро кхэр, то пхэндя́ лэ́нгэ: “Палсо́ тумэ́ кэрэ́на шумо и ровэна; патывалы́ тэрны́ джувлы́ на мыя́, ёй исын суты.”" 
Mark5:40 И ёнэ сандлэпэ Лэ́стыр. Ису́со пхэндя́ сарэ́нгэ тэ джа́н яври́, нэ Кокоро́ Ёв патывалэ́-тэрнэ́-джувлякирэ дадэ́нца и тринэ́ сыкляибнытконэ́нца загия́ дрэ шту́ба, кай патывалы́ тэрны́ джувлы́ сыс пашты." 
Mark5:41 Лыи ла пал васт, Ису́со пхэндя́ патывалэ́ тэрнэ́ джувля́кэ: “Талита куми!” (Со значынэ́ла Романэс: “Тэрны́ Джувли́е, Ту́кэ ракира́ва, ушты́!”)." 
Mark5:42 Патывалы́ тэрны́ джувлы́ екха́тыр уштыя́ и яця́ тэ псирэ́л; ла́кэ сыс дэшуду́й бэрш. И сарэ́ екха́тыр ячнэ́ штыл дивостыр. 
Mark5:43 Ису́со шылалэс припхэндя́ лэ́нгэ никонэ́скэ тэ на ракирэ́н пал дава́, со сыс; а патываля-тэрня-джувля́ пхэндя́ тэ чалякирэн." 
Mark6:1 И Ису́со гия́ одотхы́р и явдя́ палэ дро пэ́скиро фо́ро, каты́р Ёв сыс родоса; и Лэ́скирэ сыкляибны́тка гинэ́ пал Лэ́стэ." 
Mark6:2 Ке́ли явдя́ са́вато (субо́та), Ёв лыя́ тэ сыклякирэ́л дрэ синагога; сарэ́ шундлэ́ Лэс и дивиндлэ́пэ: “Каты́р Лэ́стэ саро́ дава́ исын? Каты́р исын дасави́ бари годы́? Сыр Ёв кэрэ́ла дасавэ́ ди́вы Пэ́скирэ вастэ́нца!" 
Mark6:3 Ци дава́ на Ёв исын скаминда́ри, Марьякиро чхаво́, а пша́ла Лэ́стэ Яково, Ёза, Юда и Си́моно? И пхэня́ Лэ́скирэ исын ада́й.” Дава́ холякирдя лэн." 
Mark6:4 И Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Мануша́ кутякирэна (патывакирэна) пророкэ́н на пэ пэ́скири пхув, дро пэ́скиро кхэр и машки́р пэ́скирэ сэмэнцэндэ”" 
Mark6:5 На Ёв на могиндя́ тэ кэрэ́л одо́й барэ́ ди́вы пал лэ́нгиро напатяибэн, на гины на́бут насвалэн, пэ савэ́ндэ Ёв чхувэлас упрэ́ васта́ и высастякирдя́ лэн." 
Mark6:6 Ёв дивиндяпэ долэ́стыр, со дрэ лэ́ндэ нанэ патяибэ́н. И Ёв яця́ тэ псирэ́л пир пашатунэ́ гава́ тэ сыклякирэ́л." 
Mark6:7 Ёв кхардя́ кхэтанэ́ Дэшудуен сыкляибнытконэ́н и бичхадя́ лэн пир дуендэ; дыи лэ́нгэ зор тэ традэ́н яври́ налачхэ́ ду́хи; 
Mark6:8 и дыя́ лэ́нгэ, акэ, саво́ припхэныбэ́н: “На лэн пэ́са нисо́, апри́ч дэсто́; ни хабэ́н, ни гоно́, ни ловэ́ пал кусты́к," 
Mark6:9 а тэ урьен цуру́ли (цэндали), и на лэн пэ́са дуй гада." 
Mark6:10 И Ёв ракирдя́ дурэды́р лэ́нгэ: “Карик тумэ́ тэ на заджанас дро кхэр, ячэ́нпэ одо́й, пака тумэ́ джа́на криг долэ́ форо́стыр;" 
Mark6:11 и ко́ли тумэн на прилэ́на, ци на закамэна тэ шунэ́н, тэды джа́н яври́, стринскирэн бла́та тумарэ́ ґэрэндыр сыр допхэныбэ́н ваш лэ́нгэ.”" 
Mark6:12 И ёнэ гинэ́ и ячнэ́ тэ пхэнэ́н лав манушэ́нгэ пал рисибэн грэхэ́ндыр кэ Дэвэ́л. 
Mark6:13 И ёнэ традэнас яври налачхэ́ ду́хи и састякирэнас бутэ́ насвалэн, чхуви оливи́тко дзэт пэ лэ́ндэ." 
Mark6:14 И шундя́ кра́ли Иродо пал дава́, пал-дова́ со Исусо́скиро лав яця́ джиндло́; и мануша́ ракирдэ́: “Иа́но Болдэипнари отджидыя́ мулэ́ндыр, и палдава́ лэ́стэ исын дасави́ зор." 
Mark6:15 А яви́р ракирдэ́; “Дава́ исын Или́я.” А трита ракирдэ́: “Адава́ исын екх ґаратунэ́ пророкэндыр.” 
Mark6:16 Ке́ли Иродо шундя́ далэ́ ракирибэна, ёв пхэндя́: “Иа́но, савэ́скэ мэ отчингирдём шэро́, отджидыя́ мулэ́ндыр.”" 
Mark6:17 Пал-дова́ со Иродо кокоро́ припхэндя́ тэ лэн Ианос и тэ чхувэ́н лэс дро штарибэ́н пал Иродиадатэ, лэ́скирэ-пшалэ́скирэ Филипоскирэ ромня́тэ, конэ́с ёв лыя́ палоро́м." 
Mark6:18 Пал-дова́ со Иа́но ракирдя́ Иродоскэ: “Ту́кэ нашты́ тэ лэспэ пэ́скирэ-пшалэ́скирэ ромня́са.” 
Mark6:19 Иродиада рикирдя холы́ пэ Ианостэ и родэлас саштыпэн (возможность) тэ хасякирэ́л лэс, нэ ёй на могиндя́," 
Mark6:20 пал-дова́ со Иродо дардяпэ Иано́стыр и ракхэлас лэс; Иродо джиндя́, со Иа́но сыс чачуно́ и свэ́нто ману́ш; бут далэ́стыр, со ракирдя́ Иа́но, зачхувэлас Иродос тэ задуминэлпэ, и Иродо усае́кх мангдя́ тэ шунэ́л лэс." 
Mark6:21 Нэ сыг, акэ, дасаво дывэ́с явдя́, ке́ли Иродостэ сыс бияныпнытко дывэ́с, ёв кхардя́ пэ свэ́нко пэ́скирэ барвалэ́ пашатунэ́ ран, тысёнцэнгирэ-халадытконэ барыдырэ́н и самонэ патывалэ́ манушэ́н дрэ Галиле́я," 
Mark6:22 тэды Иродиадакири чхай загия́ и адя́кэ кхэлдя, со кокоро́ Иродо и лэ́скирэ гости явнэ́ дрэ бари ра́дыма; и кра́ли пхэндя́ раклорьякэ: “Пхуч, со ту́кэ исын пир ило́? Саро́ ту́кэ мэ да́ва!”" 
Mark6:23 И ёв совлахадя́ ла́кэ: “Манг ма́ндыр дова́, со ту́кэ исын пир ило́, саро́ ту́кэ отда́ва! Аж кэ паш миро кралипэ́н!”" 
Mark6:24 Ёй выгия́ кэ дай тэ пхучэл, со тэ мангэ́л. “Манг Ианоскирэ-Болдэипнарискиро шэро́”, – сы́гэс пхэндя́ одоя." 
Mark6:25 И ада́й жэ раклы рисия муршканэ́с кэ кра́ли и мангдя́: “Мангав, соб (кай) ту какана́ ма́нгэ тэ дэс Ианоскирэ-Болдэипнарискиро шэро́ пэ чаро́.”" 
Mark6:26 Кра́ли зоралэ́с лыя́ дро шэро́ пэ́скэ, нэ тэ отпхэнэл ла́кэ на закамдя́, адя́кэ сыр ёв дыя́ совла́х анги́л сарэ́ндэ, кон сыс пал сками́нд." 
Mark6:27 И екха́тыр (сра́зу) кра́ли бичхадя́ катос и припхэндя́ лэ́скэ тэ янэл Ианоскиро шэро́. И ёв гия́ и отчингирдя шэро́ лэ́скэ дро штарибэ́н," 
Mark6:28 и яндя́ Лэ́скиро шэро́ пэ чаро́ и отдыя́ лэс раклорьякэ; а раклори пэ́скирэ да́кэ. 
Mark6:29 Ке́ли Ианоскирэ сыкляибны́тка уґалынэ пал дава́, ёнэ явнэ́, закэдынэ лэ́скиро тру́по и ґарадэ́ лэс." 
Mark6:30 Апо́столы скэдынэ́пэ кэ Ису́со, и роспхэндлэ́ Лэ́скэ саро́, со ёнэ кэрдэ́, пал со ёнэ сыклякирэнас манушэ́н." 
Mark6:31 И Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Джа́н пэ биманушэнгиро штэ́то, тумэ́нгэ трэй тэ явэ́н екхджинэ и тэ откхинён.” Пал-дова́, со сыс одо́й бут мануша́, савэ́ явэ́нас и джа́нас, лэ́ндэ на сыс аж часо тэ хан." 
Mark6:32 И ёнэ отплывиндлэ (дынэ́ пли́ма дурэдыр) пэ ба́рка (лодка) пэ штэ́то, кай никонэ́с на сыс." 
Mark6:33 Нэ мануша́ дыкхнэ́, со ёнэ дурьёнас, и бут уджиндлэ́ пал дава́ и прастанас одори́к сарэ́ форье́ндыр и явнэ́ анги́л лэ́ндэ." 
Mark6:34 Ке́ли Ису́со выгия́ пэ брэ́го и дыкхця́ бут манушэ́н, Ёв потангиндя лэн, пал-дова́ со ёнэ сыс сыр бакря́ би чхупнарискиро; и Ёв яця́ лэн тэ сыклякирэ́л." 
Mark6:35 Сыр явдя́ бэльвэ́ль, сыкляибны́тка подгинэ́ кэ Ису́со и ракирэ́на: “Ѓа́да, ужэ баро́ часо и штэ́то ада́й исын биманушэнгиро." 
Mark6:36 Отмэк манушэ́н, мэк ёнэ тэ джа́н дрэ пашатунэ́ гава́, соб (кай) тэ кинэн пэ́скэ вари-со хабнастыр.”" 
Mark6:37 Нэ Ису́со отпхэндя́: “Тумэ́ дэн лэ́нгэ тэ хан.” Сыкляибны́тка ґаздынэ́пэ: “Нау́што Ту мыслинэса дро ило́, соб (кай) амэ тэ закинас маро́ пэ дуйшэла́ динарии тэ дас тэ хан адалэ́ манушэ́нгэ?”" 
Mark6:38 “Кицы́ тумэ́ндэ исын лабы маро́?, – пхучэла Ису́со, джа́н, дыкхэ́н.” Ёнэ гинэ́, уґалынэ, и ракирэ́на: “Пандж марэ́ и дуй мачхэ́.”" 
Mark6:39 Ису́со пхэндя́ тэ бэшлякирэн манушэ́н рядэнца пэ зэлэно чар. 
Mark6:40 Сарэ́ бэшнэ́ дрэ ряды пир пандждэша́ и пир шэл мануша́. 
Mark6:41 Ису́со лыя́ пандж марэ́ и дуй мачхэ́, ґаздыя́ якха́ пэ болыбэ́н и бахтякирдя́ хабэ́н, и пхагирдя́ лабы маро́ и лыя́ тэ пиридэл сыкляибнытконэ́нгэ и одолэ́ роздэнас манушэ́нгэ; и роскэрдя́ Ёв дуй мачхэ́ пэ сарэ́ндэ." 
Mark6:42 Сарэ́ ханэ́ и чалынэ. 
Mark6:43 И ёнэ скэдынэ́ дэшуду́й корзи́ны (кхудэ́) марэ́са и мачхэнца котэрэндыр (кускэндыр), со ячнэ́пэ." 
Mark6:44 И сыс пандж тысёнцы мурша́, савэ́ ханэ́ лабы маро́." 
Mark6:45 Екха́тыр (сра́зу) пало́ дава́ Ису́со припхэндя́ Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ тэ бэшэ́н дрэ ба́рка тэ пириплывинэн (дэ́нас пли́ма пирдал) пэ яви́р риг кэ Вифсаида, пака Ёв отмэкэ́ла манушэ́н." 
Mark6:46 И ке́ли Ёв розяцяпэ и отмэкця́ манушэ́н, то гия́ упрэ́ пэ бэ́рга тэ мангэ́лпэ Дэвлэ́скэ." 
Mark6:47 И ке́ли явдя́ бэльвэ́ль, ба́рка сыс машкира́л мо́рё (дэрья́в), а Ису́со сыс екхджино́ пэ брэ́го." 
Mark6:48 И сыр Ёв дыкхця́, со ёнэ гребинэнас вёслэнца (ровленца) пир зор, пал-дова́ со балва́л сыс пэ лэ́ндэ – сыс машки́р три́то и шта́рто мардо́ (шту́нда) ратя́киро, ґа́да, Ёв лыя́ тэ джал кэ ёнэ, штавиндой пир мо́рё (дэрья́в); и Ёв мыслиндя дро ило́ тэ проджал пашэ́ лэ́ндэ дурэды́р," 
Mark6:49 нэ ке́ли ёнэ дыкхнэ́, со Ёв джа́ла пир мо́рё (дэрья́в), ёнэ думиндлэ (дынэ́ годы пэскэ), со дава́ сыс зданки и задынэ го́дла." 
Mark6:50 Пал-дова́ со ёнэ сарэ́ дыкхнэ́ Лэс и страха́дынэ; а Ису́со екха́тыр лыя́ тэ ракирэ́л лэ́нца: “Рикирэнпэ муршканэ́с, дава́ сом Мэ. На андыршан!”" 
Mark6:51 И Ёв загия́ андрэ́ кэ ёнэ дрэ ба́рка, и балва́л штылыя. Ёнэ сыс древа́н здивиндлэ;" 
Mark6:52 пал-дова́ со ёнэ ишчо (инкэ́) на ґалынэ́ ди́во марэ́са, лэ́нгирэ илэ сыс пхарэ́ тэ ґалён." 
Mark6:53 И ке́ли ёнэ пириплывиндлэ (дэ́нас пли́ма пирдал) пэ яви́р риг пэ Генисаретоскири пхув, ёнэ тэрдинэ́ кэ брэ́го." 
Mark6:54 Сыр ёнэ гинэ́ яври́ баркатыр, мануша́ екха́тыр уґалынэ Исусо́с;" 
Mark6:55 ёнэ прастандой обгинэ пир сарэ́ штэ́ты и сыг кэ Ису́со лынэ́ тэ янэ́н насвалэн пэ матрацы одори́к, кай ёнэ шундлэ́, со Ису́со сыс." 
Mark6:56 И кай Ёв тэ на явэ́лас дрэ фо́рья ци дрэ гава́, мануша́ чхувэ́нас насвалэн пэ штэ́ты яври́ [таргитка штэ́ты-ю.о.] и мангэнас Лэс тэ мэкэл лэн и мэк фэ́ни (хоць) тэ чилавэн Лэ́скиро урибэ́н; сарэ́, кон чилавэнас, одолэ́ высастёнас." 
Mark7:1 Екхвар явнэ́ Фарисе́и и вари-савэ́ лылваритконэндыр, савэ́ явнэ́ Ерусалимо́стыр, и скэдынэ́пэ пашы́л Лэ́стэ." 
Mark7:2 И дыкхнэ́, со вари-савэ́ Лэ́скирэ сыкляибны́тка ха́на “мэлалэ вастэ́нца”, со значынэ́ла, “на мо́ри васта́.”" 
Mark7:3 Рэ́ндо (де́ло) дро дова́, со сарэ́ Фарисе́и и сарэ́ Юды пририкирэнпэ кэ пхурэнгирэ-шэралэнгирэ присыкляибэна: ёнэ на бэшэна тэ хан, пака на выморна васта́," 
Mark7:4 и ке́ли ёнэ явэ́на таргостыр, ёнэ на бэшэна тэ хан, пака на выморэна васта́; сыс и бут яви́р припхэныбэна́ тэ ракхэ́н: тэ морэн тахтая́ (чашы), мусэра (стаканы) и харкунэ́ (меди́тка) пирья;" 
Mark7:5 палдова́ Фарисе́и и лылвари́тка пхучнэ́ Исусо́стыр: “Со́скэ Тырэ́ сыкляибны́тка на кэрэ́на пир ґаратунэ́-манушэ́нгирэ присыкляибэна? Со́скэ ёнэ ха́на маро́ намордэ вастэ́нца?” 
Mark7:6 И Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Чачипэ́н пхэндя́ проро́ко Исаё, сыр ёв ракирдя́ пал тумэ́ндэ, дуемуитконэндэ: ‘Адалэ́ мануша́ кутякирэна ман пэ лава́, а чачунэ́с илэ лэ́нгирэ исын дур Ма́ндыр;" 
Mark7:7 лэ́нгиро кутякирибэн Ма́нгэ нисо́ на мол. Ёнэ сыклякирэ́на дова́, со мануша́ придуминдлэ.’”" 
Mark7:8 Тумэ́ ячкирдэ́ припхэныбэна́ Дэвлэ́скирэ и кэрэ́на фэ́ни (то́ка) пир манушы́тка присыкляибэна. 
Mark7:9 Тумэ́ шука́р могинэ́на тэ отпарувэн Дэвлэ́скирэ припхэныбэна́ пэ пэ́скирэ присыкляибэна”, – ракирдя́ Ису́со." 
Mark7:10 Мо́йза ж пхэндя́: “Кутякир дадэ́с пэ́скирэс и пэскирья́ да”, и, “Кон ракирэ́ла нашукар пэ дадэ́стэ пэскирэстэ ци датэ, тэ мэрэ́л адава́ ману́ш." 
Mark7:11 Нэ тумэ́ сыклякирэ́на, со ко́ли манушэ́стэ исын вари-со тэ помогинэл лэ́скирэ да́кэ ци дадэ́скэ и ёв пхэнэ́ла: ‘Дава́ исын Корбано (дава́ значынэ́ла, со дава́ исын да́ро Дэвлэ́скэ)’," 
Mark7:12 тэды тумэ́ далэ́са самонэса сыклякирэ́на манушэ́н тэ на кэрэ́н буты́р нисо́ ваш пэ́скирэ дадэ́нгэ," 
Mark7:13 тумэ́ отпарувэна далэ́са Дэвлэ́скиро лав пэ́скирэ присыкляибнэнца, и дасавэ́ примеры (сыкаибэна) сашты́ тэ явэ́н тэ дав бут.”" 
Mark7:14 И Ису́со нэвэ́стыр кхардя́ кэ Пэ манушэ́н и пхэндя́: “Шунэ́н Ман и сарэ́ причхувэ́н зор тэ ґалён: 
Mark7:15 Нисо́ далэ́стыр, со джа́ла андрэ́ яврэстыр дрэ манушэ́стэ, на могинэ́ла тэ кэрэ́л манушэ́с нажужэса; нажужэса манушэ́с бутэды́р кэрэ́ла дова́, со джа́ла яври́ лэ́стыр.”" 
Mark7:16 [Конэ́стэ исын кана́, мэк тэ шунэ́л!-ю.о.]" 
Mark7:17 И ке́ли Ёв мэкця́ лэн и гия́ дро кхэр, Лэ́скирэ сыкляибны́тка пхучнэ́ Лэ́стыр пал приме́ро (сыкаибэ́н)." 
Mark7:18 И Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Нау́што и тумэ́ ишчо (инкэ́) на ґалёна? Нисо́, со джа́ла андрэ́ яврестыр дрэ манушэ́стэ, на могинэ́ла тэ кэрэ́л лэс нажужэса," 
Mark7:19 пал-дова́ со, дава́ джа́ла андрэ́ на дро ило́ Манушэ́скиро, а дрэ лэ́скиро кужум и джа́ла яври́ лэ́стыр.” (Далэ́ лавэ́нца Ису́со ракирэ́ла, со кажно хабэ́н исын жужо́)." 
Mark7:20 И Ёв ракирдя́: “Дова́, со выджа́ла манушэ́стыр, кодова́ кэрэ́ла манушэ́с нажужэса;" 
Mark7:21 пал-дова́ со манушэ́скирэ илэ́стыр выджа́на налачхэ́ ду́мы, напатяибэн дрэ сэ́м΄я (ири́), чорибэн, замарибэн," 
Mark7:22 блэ́ндо, сквапныма, фротыма, холы́, ладжавэ рэ́нды, якхало, пхутькирибэ́н, дылныпэ́н." 
Mark7:23 Саро́ дава́ фуипэ́н джа́ла яври́ манушэ́стыр, и кэрэ́ла лэс мэлалэса.”" 
Mark7:24 И уштыи, Ису́со гия́ одотхы́р дрэ Тироноскирэ штэ́ты. И ке́ли загия́ Ёв дро кхэр, Ёв на мыслйндя дро ило́, соб (кай) вари-кон тэ джинэ́л, со Ёв одо́й сыс; нэ Ёв на могиндя́ тэ ґарадёл." 
Mark7:25 Мавлы́н (малва), со явдя́ Ису́со, розгия́пэ сы́гэс, и кэ Ёв явдя́ джувлы́, савьякирэ чхатэ сыс на́лачхо ду́хо (фа́но). Ёй явдя́ и пыя́ кэ Лэ́скирэ ґэра́;" 
Mark7:26 ада́я джувлы́ сыс гречанка (баламица) Сирофиниянкакирэ родо́стыр и яця́ тэ мангэ́л Исусо́с тэ вытрадэл на́лачхо ду́хо (фа́но) чхатыр. 
Mark7:27 И Ёв ракирдя́ ла́кэ: “Мэк англэды́р тэ чалякирэн чалэ́с биятэ́н, пал-дова́ со на шука́р тэ лас криг маро́ биятэндыр и тэ чхурдас джуклэнгэ.”" 
Mark7:28 Нэ ёй отпхэндя́ и пхэндя́ Лэ́скэ: “Чачо́, Раё Дэ́вла, нэ и джукэла тэл сками́нд ха́на биятэнгирэ котэра́, со бияты мэкэ́на.”" 
Mark7:29 И Ёв пхэндя́ ла́кэ: “Пал дава́ лав, джа́; выгия́ на́лачхо ду́хо (фа́но) тырэ́ чхатыр.”" 
Mark7:30 Ёй рисия́ кхэрэ́, и чхай ла́кири сыс пашты дро чхуибэ́н, на́лачхо ду́хо (фа́но) выгия́ ла́тыр." 
Mark7:31 И нэвэ́стыр Ису́со выгия́ Тироноскирэ штэтэ́ндыр пирда́л Сидоно кэ Галилеякиро мо́рё (дэрья́в) пэ Дэшуфорьенгири пхув. 
Mark7:32 Одо́й кэ Ису́со яндлэ́ кашукэс и, саво́ ракирэ́лас пхарэ́с и мангнэ́ Лэс тэ чхувэ́л васта́ пэ лэ́стэ." 
Mark7:33 Ису́со лыджия́ лэс дрэ риг, чхудя́ андрэ́ пэ́скирэ ангушта (пальцы) лэ́скэ дрэ кана́. Тэ́ньци Ёв чунгардыя и чиладя́ лэ́скири чиб," 
Mark7:34 и ґаздыя́ ёв якха́ кэ болыбэ́н, пхарэ́с дыя́ ґондя́ (дыкхниндя дрэ пэ́стэ) и пхэндя́ манушэ́скэ: “Еффата!” (Со значынэ́ла: “Откэрпэ”)." 
Mark7:35 И лэ́скирэ кана́ откэрдэпэ, и лэ́скири чиб лыя́ шука́р и яснэс тэ ракирэ́л." 
Mark7:36 Ису́со припхэндя́ лэ́нгэ тэ на роспхэнэ́н пал дава́ никонэ́скэ. Нэ, со буты́р Ёв припхэнэлас, адя́кэ ёнэ буты́р розлыджанас мавлы́н." 
Mark7:37 И ёнэ зоралэ́с дивиндлэ́пэ и ракирдэ́: “Саро́ шука́р, со Ёв кэрдя́, Ёв аж кашукэн и бичибитконэн высастякирдя́.”" 
Mark8:1 Дрэ дола дывэса́, ке́ли нэвэ́стыр сыс бут мануша́, и манушэ́нгэ адалэнгэ на сыс нисо́ тэ хан, Ису́со кхардя́ сыкляибнытконэ́н и пхэндя́:" 
Mark8:2 “Ма́нгэ исын танго (жалко) адалэн манушэ́н, ёнэ трин дывэса́ исын Ма́нца и лэ́ндэ на яця́пэ хабэ́н;" 
Mark8:3 ко́ли Мэ розмэкава криг лэн пир кхэра́ бокхалэнца, ёнэ пир дром вымарэнапэ зорья́тыр, пал-дова́ со бут лэ́ндыр явнэ́ дура́л.”" 
Mark8:4 “А сыр амэ ада́й пэ дасаво штэ́то, кай нисо́ нанэ, латхаса ада́кицы маро́, соб (кай) сарэ́н тэ чалякирас?” – отпхэндлэ́ сыкляибны́тка." 
Mark8:5 “Кицы́ тумэ́ндэ исын лабы маро́?”, – пхуця́ тэды Ису́со. “Эфта́ (битринэ́нгиро дэш)”, – пхэндлэ́ сыкляибны́тка." 
Mark8:6 Тэды Ису́со пхэндя́ сарэ́нгэ тэ бэшэ́н пэ пхув, лыя́ эфта́ лабы, парикирдя Дэвлэ́скэ пал дава́, пхагирдя́ маро́ и лыя́ тэ пиридэл лэн сыкляибнытконэ́нгэ, а одолэ́ роздэнас маро́ манушэ́нгэ." 
Mark8:7 Латхнэпэ лэ́ндэ и набутка мачхэ́; Ису́со парикирдя Дэвлэ́скэ пал лэ́ндэ и пхэндя́ сыкляибнытконэ́нгэ тэ роздэн лэн. 
Mark8:8 Сарэ́ ханэ́ и чалынэ и котэра́, савэ́ ячнэ́пэ, ёнэ скэдынэ́ дрэ эфта́ корзи́ны (кхудэ́)." 
Mark8:9 Сарэ́н, кон хая, сыс штар тысёнцы манушэ́н. Тэ́ньци Ису́со розмэкця манушэ́н," 
Mark8:10 И екха́тыр Ёв бэсця́ дрэ ба́рка и кхэтанэ́ сыкляибнытконэ́нца явдя́ кэ Далмануфакирэ штэ́ты. 
Mark8:11 Одо́й кэ Ису́со подгинэ́ Фарисе́и и лынэ́ тэ допхэнэн Лэ́скэ. Лэ́нгэ трэиндя́ тэ ухтылэ́н Лэс дро лав и ёнэ трэбиндлэ Лэ́стыр ґерты́к (знаме́ниё), соб (кай) тэ спробинэн Лэс." 
Mark8:12 Ису́со хор дыя́ ґондя́ и пхэндя́: “Палсо́ адалэ́ мануша́ трэбинэна ди́вы? Ракира́ва тумэ́нгэ чачипэ́н: ни сави́ ґерты́к тумэ́нгэ на явэ́ла.” 
Mark8:13 Ёв ячкирдя́ лэн, нэвэ́стыр бэсця́ дрэ ба́рка и дыяпэ пэ яви́р риг." 
Mark8:14 И сыкляибны́тка бистырдэ тэ лэн пэ́са маро́, лэ́ндэ дрэ ба́рка сыс екх мариклы." 
Mark8:15 Пир дром Ису́со лэ́нгэ припхэндя́: “Дыкхэ́н, ракхэ́нпэ Фарисее́нгирэ рошчынатыр (закваскатыр) и крали́скирэ Иродоскирэ рошчынатыр.”" 
Mark8:16 И лынэ́ ёнэ тэ роздуминэн машки́р пэ́стэ: “Палсо́ да Ёв ракирэ́ла пал дрожджы? Нау́што палдова́, со амэ на лыям пэсо маро́?”" 
Mark8:17 Ису́со уджиндя́ дава́, пхэндя́ лэ́нгэ: “Ракирибэ́н на пал дова́, со тумэ́ на лынэ́ маро́. Нау́што усае́кх тумэ́ какана́ на дыкхэ́на, и на ґалёна? Нау́што илэ тумарэ́ сарэ́са зашутинэ?" 
Mark8:18 Нау́што, ко́ли тумэ́ндэ исын якха́, тумэ́ усае́кх на дыкхэ́на? Исын кана́, тумэ́ усае́кх на шунэ́на? А сыр жа тумэ́ на рипирэна." 
Mark8:19 Ко́ли Мэ пхагирдём пандж марэ́ пэ пандж тысёнцы манушэ́ндэ, кицы́ пхэрдэ́ корзи́ны (кхудэ́) котэрэнца тумэ́ скэдынэ́?” “Дэшуду́й”, – ракирэ́на Лэ́скэ." 
Mark8:20 “Нэ ко́ли Мэ эфта́ (битринэ́нгиро дэш) лабэнца чалякирдём штар тысёнцы манушэ́н, кицы́ пхэрдэ́ кхудэ́ котэрэнца тумэ́ скэдынэ́?” “Эфта́”, – пхэндлэ́ ёнэ Лэ́скэ." 
Mark8:21 Ису́со пхэндя́: “Нэ сыр жа тумэ́ усае́кх на ґалёна?” 
Mark8:22 Ёнэ явнэ́ дрэ Вифсаида; кэ Ису́со яндлэ́ корорэс, и мангнэ́ Лэс, соб (кай) Ёв тэ чилавэл лэс." 
Mark8:23 Ису́со лыя́ корорэс пал васт, лыджия́ гавэстыр, чунгардя пэ лэ́скирэ якха́, чхудя́ васта́ упрэ́ пэ лэ́стэ и пхуця́: “Дыкхэ́са вари-со?”" 
Mark8:24 Одова́ подыкхця́ трусця́л (кругом) и ракирэ́ла: “Дыкха́ва манушэ́н; ёнэ псирэ́на сы́рбы кашта́ (дрэвы).” 
Mark8:25 Ису́со ишчо (инкэ́) е́кхвар чхудя́ васта́ лэ́скэ пэ якха́, одова́ ману́ш подыкхця́ кучэс и састия, ёв яця́ тэ дыкхэ́л саро́ яснэс и шука́р!" 
Mark8:26 Ису́со бичхадя́ лэс кхэрэ́ припхэныбнаса: “Нэ джа́ палэ дро гав и на ра́кир ни конэса одо́й.” 
Mark8:27 Ису́со сыкляибнытконэ́нца гинэ́ Галилеятыр дрэ гава́ Кесариякирэ Филипоскирэ. Пир дром Ису́со пхуця́ Пэ́скирэ сыкляибнытконэндыр: “Пал конэ́стэ Ман прилэ́на мануша́?” 
Mark8:28 Сыкляибны́тка отпхэндлэ́ Лэ́скэ: “Екх ракирэ́на, со Ту сан Иа́но Болдэипнари; яви́р ракирэ́на, со Ту сан Или́я; трита, со Ту сан екх ґаратунэ́ пророкэндыр.”" 
Mark8:29 “А тумэ́ пал конэ́стэ Ман гинэ́на?” И Пэ́три отпхэнэ́ла Лэ́скэ: “Ту сан Христо́со.” 
Mark8:30 И Ису́со припхэндя́ шылалэс лэ́нгэ тэ на ракирэ́н ни конэ́скэ пал дава́. 
Mark8:31 И Ису́со лыя́ тэ сыклякирэ́л лэн, со Манушэ́скирэ Чхавэ́скэ явэ́на даранэ мэ́ньки, со Лэс на приґалёна годэпхурэ́ и раша́нгирэ барыдыра́, со Ёв явэ́ла мулякирдо, и пир трин дывэса́ Ёв отджидёла." 
Mark8:32 Ёв маму́й (прямэс) ракирэ́лас пал дава́. И Пэ́три кхардя́ Лэс дрэ риг и лыя́ тэ выракирэл Лэс. 
Mark8:33 Ису́со рисия́ и дыкхця́ Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́н и припхэндя́ шылалэс Пэтрискэ: “Криг Ма́ндыр, на́лачхо! Ту думинэса пал манушы́тко, а на пал Дэвлы́тко.”" 
Mark8:34 И Ёв кхардя́ манушэ́н и Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́н и пхэндя́ лэ́нгэ: “Конэ́стэ исын пэ ило́ тэ джал пал Ма́ндэ, мэк тэ отпхэнэлпэ пэ́стыр, мэк тэ лэл трушу́л пэ́скиро и тэ джал пал Ма́ндэ." 
Mark8:35 Пал-дова́ со, кон мыслинэла дро ило́ джиибэ́н пэ́скиро тэ зракхэ́л, одова́ хасякирэ́ла лэс, и кон отдэ́ла джиибэ́н пэ́скиро пал Ма́ндэ и пал Ева́нгелия – одова́ зракхэ́ла лэс." 
Mark8:36 Нэ саво́ лачхипэ́н явэ́ла манушэ́скэ, ко́ли лэ́стэ явэ́ла саро́, со лэ́скэ трэй далэ́ свэто́стыр, а ёв хасякирэ́ла пэ́скиро ве́чно джиибэ́н." 
Mark8:37 Нау́што сашты́ (могинэ́ла) тэ явэ́л пэ свэ́то вари-со, со исын кучэдыр пэ́скирэ вечнонэ джиибнастыр?" 
Mark8:38 Кон кадава́ грэхитконэ́ и биладжаипнытконэ родо́стыр ладжала Ма́ндыр и лавэ́ндыр Мирэндыр, одолэ́стыр и Чхаво́ Манушэ́скиро ладжала, ке́ли явэ́ла дрэ Дадэ́скирэ – Пэ́скири ярко сла́ва свэнтонэ́ Янголэнца.”" 
Mark9:1 И Ёв ракирдя́ лэ́нгэ: “Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ада́й исын тэрдэ́ вари-савэ́, савэ́ на мэрэ́на, пака ёнэ дыкхэ́на, сыр явэ́ла Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дрэ сари́ Лэ́скири зор.”" 
Mark9:2 Пир шов дывэса́ Ису́со лыя́ Пэ́са Пэтрис, Яково́с и Ианос и яндя́ лэн пэ вучи́ бэ́рга. Одо́й пэ якха́ сыкляибнытконэндэ Ёв парудыя:" 
Mark9:3 Лэ́скиро урибэ́н яця́ древа́н парно́, парнэдыр кажнонэ́ парныпнастыр дро свэ́то, со морибнаскиро (сукновало) могинэ́ла тэ кэрэ́л." 
Mark9:4 Тэ́ньци сыкадынэ Или́я и Мо́йза, и ячнэ́ тэ ракирэ́н Исусо́са." 
Mark9:5 Пэ́три пхэндя́ Исусо́скэ: “Равви, амэ́нгэ ада́й исын адя́кэ шука́р! Кэра́са ада́й трин ша́тры: екх Ту́кэ, екх Мойза́скэ и екх Илияскэ.”" 
Mark9:6 Дара́тыр ёв кокоро́ на джиндя́, со ракирдя́, пал-дова́ со ёнэ сыс дрэ бари дар." 
Mark9:7 Нэ ада́й жа сыкадыя́ о́блоко, чхакирдя лэн и облокостыр роздыяпэ зан!: “Кадава́ исын Миро дро́го Чхаво́, Лэс шунэ́н!”" 
Mark9:8 И сарэ́ екха́тыр обдыкхнэ пашы́л и на дыкхнэ́ никонэ́с, апри́ч екхэ Исусо́стэ лэ́нца." 
Mark9:9 Ке́ли ёнэ джа́нас тэлэ́ бэрга́тыр, Ису́со ангилприпхэндя лэ́нгэ, соб (кай) ёнэ ни конэ́скэ тэ на ракирэ́н, со ёнэ дыкхнэ́, пака Чхаво́ Манушэ́скиро на отджидёла мулэ́ндыр." 
Mark9:10 Ёнэ ракхнэ дава́ дрэ пэ́стэ, а машки́р пэ́стэ бут мо́лы ракирдэ́ пал дава́, сыр тэ ґалён Лэ́скирэ лава́ ‘отджидёла мулэ́ндыр’." 
Mark9:11 И пхучэнас Лэ́стыр, ракири́: “Со́скэ ж лылвари́тка (кни́жники) ракирэ́на, со Или́я англэды́р сыс банго́ (мусиндя) тэ явэ́л?”" 
Mark9:12 И Ёв отпхэндя́ лэ́нгэ: “Чачо́, со Или́я англэды́р сыс банго́ тэ явэ́л и тэ кэрэ́л саро́ нэвэ́стыр, сыр и исын чхиндло́ пал Чхавэ́стэ Манушэскирэстэ, со приявэлапэ Лэ́скэ бут тэ пирилыджал мэ́ньки, и со Ёв явэ́ла ладжакирдо́?" 
Mark9:13 Нэ Мэ ракира́ва тумэ́нгэ, со Или́я ужэ явдя́, и мануша́ кэрдэ́ Лэ́са, со сыс пэ ило́ лэ́ндэ, сыр дава́ и сыс чхиндло́ пал лэ́стэ.”" 
Mark9:14 Ке́ли ёнэ явнэ́ палэ кэ сыкляибны́тка, тэ́ньчи дыкхнэ́ пашы́л лэ́ндэ бут манушэ́н и лылваритконэн, савэ́ допхэнэнас лэ́нгэ." 
Mark9:15 И екха́тыр (сра́зу), ке́ли сарэ́ мануша́ дыкхнэ́ Лэс, ёнэ дивиндлэ́пэ зоралэ́с, лынэ́ тэ подпрастан кэ Ёв тэ дэн “добридим” Лэ́скэ." 
Mark9:16 “Пал со тумэ́ допхэнэна екх екхэ́скэ?” – пхуця́ Ису́со лэ́ндыр. 
Mark9:17 И екх ману́ш отпхэндя́ Лэ́скэ: “Сыклякирибнарискиро, мэ яндём кэ Ту мирэ́ чхавэ́с, дрэ лэ́стэ загия́ на́лачхо ду́хо (фа́но) и чхаво́ на ракирэ́ла." 
Mark9:18 И кай на́лачхо ду́хо (фа́но) лэс тэ на ухтылэл, то ёв равэла лэс тэлэ́, адава́ ману́ш мэкэ́ла пена мо́стыр, ёв скрежытынэла дандэнца и ячэ́лапэ сыр кашт. И адя́кэ мэ ракирдём Тырэ́ сыкляибнытконэ́нгэ, соб (кай) ёнэ тэ вытрадэн дава́ на́лачхо ду́хо (фа́но) яври́, нэ ёнэ на дынэ́ ра́да." 
Mark9:19 Ису́со отпхэндя́ кадасавэ́ лавэ́нца: “О, напатяибнытко ро́до! Кицы́ Ма́нгэ тэ явав тумэ́нца? Ци бут Ма́нгэ тэ вырикирав тумэн? Янэ́н лэс кэ Мэ!”" 
Mark9:20 Тэ́ньци ёнэ яндлэ́ лэс кэ Ёв. И ке́ли ёв дыкхця́ Лэс, екха́тыр на́лачхо ду́хо (фа́но) зоралэ́с тринскирдя лэс, и ёв пыя́ пэ пхув и радяпэ, и мэкэлас пена мо́стыр." 
Mark9:21 И пхуця́ Ису́со лэ́скирэ дадэ́стыр: “Сыр ґара́ (длу́гэс) дава́ кэрэ́лапэ лэ́са?” И ёв пхэндя́: “Тыкныбнастыр. 
Mark9:22 И частэс ду́хо чхурдэлас лэс дрэ яг и дро пани́ тэ хасякирэ́л лэс. Нэ ко́ли ту дэ́са ра́да тэ кэрэ́с вари-со, мэк тэ явэ́л ту́кэ пэ ило́ тэ дэс васт амэ́нгэ.”" 
Mark9:23 О Ису́со пхэндя́ Лэ́скэ: “Ко́ли ту могинэ́са тэ патяс на́бут, саро́ могинэ́ла тэ явэ́л кодолэ́скэ, кон патя́ла." 
Mark9:24 Екха́тыр (сра́зу) тэрнэ́-бэршэнгиро дад дыя́ го́дла и пхэндя́ ясвэ́нца: “Раё Дэ́вла! Мэ патя́ва, помогин Мирэ́ напатяибнаскэ!”" 
Mark9:25 Ке́ли Ису́со дыкхця́, со мануша́ лынэ́ тэ прастан кэ дава́ штэ́то, ёв штылякирдя на́лачхо ду́хо (фа́но), пхэни́ лэ́скэ: “Ду́хо (Фа́но) кашуко и муто (немо), мэ припхэнава ту́кэ, тэ джас криг лэ́стыр, и, соб (кай) буты́р тэ на заджас!”" 
Mark9:26 Тэ́ньци на́лачхо ду́хо (фа́но) дыя́ го́дла, тринскирдя зоралэ́с лэс и гия́ криг лэ́стыр. И адава́ ману́ш яця́ сы́рбы муло́, палдава́ бут мануша́ пхэндлэ́: “Ёв исын муло́.”" 
Mark9:27 Нэ Ису́со лыя́ тэрнэ́-бэршэнгирэс пало́ васт, помогиндя (дыя́ васт) тэ ґаздэлпэ и одова́ уштыя́ пэ ґэра́." 
Mark9:28 Ке́ли Ису́со загия́ дро кхэр, Лэ́скирэ сыкляибны́тка екх пэ екх пхучнэ́ Лэ́стыр: “Со́скэ амэ на могиндям тэ вытрадас на́лачхо ду́хо (фа́но)?”" 
Mark9:29 И Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Дасаво ду́хо (фа́но) вытрадэлапэ фэ́ни (то́ка) мангипнаса и постоса. 
Mark9:30 Ису́со и сыкляибны́тка гинэ́ пэ́скэ далэ́ штэто́стыр и гинэ́ пирда́л Галиле́я. Ису́со причхудя зор тэ кэрэ́л адя́кэ, соб (кай) мануша́ тэ на джинэ́н, кай Ёв сыс." 
Mark9:31 Пал-дова́ со Ёв сыклякирдя́ Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́н, и пхэндя́ лэ́нгэ: “Чхавэ́с Манушэскирэс здэна дрэ манушэ́нгирэ васта́, и ёнэ мулякирэна Лэс; и мулякирдо Ёв отджидёла пир трин дывэса́.”" 
Mark9:32 Нэ ёнэ усае́кх на ґалынэ́ далэ́ лава́, а тэ пхучэ́н Лэ́стыр дара́ндынэ." 
Mark9:33 И ёнэ явнэ́ дро Капернаумо. Ке́ли Ису́со сыс дро кхэр, Ёв пхучэласпэ лэ́ндыр: “Пхэнэ́н, пал со тумэ́ дэ́нас дума пир дром?”" 
Mark9:34 Ёнэ ж сыс штыл; пал-дова́ со пир дром ракирдэ́ екх екхэ́са, кон исын най барэды́р машки́р лэ́ндэ?" 
Mark9:35 Ису́со бэсця́, скэдыя́ лэн трусця́л (вокруг) Пэ́стэ и ракирэ́ла: “Кон выкэдэ́ла тэ явэ́л англатуно́, одова́ мэк тэ явэ́л палатуно́ и бутярно ваш сарэ́нгэ.”" 
Mark9:36 Ёв лыя́ тыкнэ́ биято́с (чхаворэс) пэ васта́, облыя лэс, чхудя́ лэс машкира́л и пхэндя́ лэ́нгэ:" 
Mark9:37 “Кон прилэ́ла кэ пэ екхэ́с адасавэ́ биято́с ваш Миро лав, одова́ и Ман прилэ́ла, а кон прилэ́ла Ман, одова́ прилэ́ла Одолэ́с, Кон бичхадя́ Ман?”" 
Mark9:38 Иа́но пхэндя́ Исусо́скэ: “Сыклякирибна́скиро! Амэ дыкхцям манушэ́с, саво́ Тырэ́ лавэ́са вытрадэла налачхэ́ ду́хи (фаны) и амэ лэ́скэ пхэндям тэ пириячэл, пал-дова́ со ёв на сыс амэ́нца.”" 
Mark9:39 “На запхэнэн Лэ́скэ, – пхэндя́ лэ́нгэ Ису́со, – кон Мирэ́ лавэ́са кэрэ́ла ди́во, одова́ на могинэ́ла тэ пхэнэ́л чорипэ́н пэ Ма́ндэ." 
Mark9:40 Кон исын пал амэ́ндэ, одова́ нанэ проти амэ́ндэ." 
Mark9:41 Ко́ли вари-кон дэ́ла тумэ́нгэ тахта́й (чаша) шылалэ пане́са, ваш Миро лав, пал-дова́ со тумэ́ сан Христосо́скирэ, чачэс Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ёв на хасякирэ́ла отдыибэ́н Дэвлэ́стыр." 
Mark9:42 И кон злыджала кэ грэ́хо адасавэн тыкнэн, савэ́ патя́на дрэ Ма́ндэ, тэды фэды́р явэ́лас лэ́скэ тэ урьел сявитко (мельнично) бар пэ мэн и тэ чхурдэ́н лэс дро морёскиро (дэрьявэ́скиро) хорипэ́н." 
Mark9:43 Ко́ли тыро́ чачо́ васт злыджала кэ грэ́хо тут, чингир криг лэс. Фэды́р явэ́лас ту́кэ тэ заджас дро джиибэ́н екхэ вастэ́са, сыр дуе вастэ́нца тэ заджас дро лю́но (адо), дрэ яг, со ние́кхвар на мурдёла." 
Mark9:44  
Mark9:45 И ко́ли тыри́ ґэро́й злыджала кэ грэ́хо тут, чингир криг ла. Фэды́р явэ́лас ту́кэ тэ заджас дро джиибэ́н лангалэса, сыр дуе ΄гэрэнца тэ чхурдэ́н тут дро лю́но." 
Mark9:46  
Mark9:47 И ко́ли тыри́ якх злыджала кэ грэ́хо тут, вылэ ла. Фэды́р явэ́лас ту́кэ тэ заджас дро Дэвлэ́скиро Кралипэ́н екхэ якхаса, сыр дуё якхэ́нца тэ чхурдэ́н тут дро лю́но," 
Mark9:48 кай исын кирмо, саво́ ха́ла лэн, саво на мулёла, и яг, сави́ хачкирэ́ла лэн, со на мурдёла." 
Mark9:49 Ягаса и лонд лондякирэ́ла кажно свэ́нто дыибэ́н (жэ́ртва). 
Mark9:50 Лонд исын куч, нэ ко́ли лонд ячэ́ла би лондыпнаскиро, со́са лондякирэса лонд палэ? Тэ явэ́л лонд дрэ тумэ́ндэ, и тэ явэ́н тумэ́ дро рама́нё (миро) екх екхэ́са!”" 
Mark10:1 И уштыи, Ису́со гия́ криг долэ́ штэтэ́ндыр, и явдя́ пал Иорда́но дрэ Юдэ́я; и нэвэ́стыр кэ Ису́со скэдынэ́пэ мануша́, и Ёв сыклякирдя́ лэн пир Пэ́скиро сыкляибэн." 
Mark10:2 И явнэ́ кэ Ёв Фарисе́и тэ пропатякирэн Лэс, и пхучнэ́ Лэ́стыр: “Пхэн амэ́нгэ, ци сашты́ (можна) муршэскэ тэ мэкэл пэ́скирэ ромня́?”" 
Mark10:3 И Ёв отпхэндя́ лэ́нгэ и пхэндя́: “Со Мо́йза (Моисеё) припхэндя́ тумэ́нгэ?” 
Mark10:4 И ёнэ пхэндлэ́: “Мо́йза дэ́лас во́ля муршэскэ тэ чхинэл лыл пал розгиибэн и тэ мэкэл ла.” 
Mark10:5 Нэ Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Ёв чхиндя́ дава́ припхэныбэ́н пал тумарэ́ холямэ́ илэ. 
Mark10:6 А дро англыпэ́н (начало), сыр Дэвэ́л создэлас свэ́то, Ёв создыя́ муршэ́с и джувля́." 
Mark10:7 Палдава́ мэкэ́ла ману́ш пэ́скирэ дадэ́с и да, и ёв явэ́ла тэ дживэ́л пэ́скирэ ромня́са;" 
Mark10:8 и явэ́на ёнэ сыр екх лоч (плоть); пал-дова́ со ёнэ исын какана́ на дуй, а екх лоч." 
Mark10:9 Пал-дова́ со Дэвэ́л чхудя́ кхэтанэ́, мэк адава́ ману́ш тэ на розмарэл.”" 
Mark10:10 И дро кхэр сыкляибны́тка нэвэ́стыр пхучнэ́ Лэ́стыр пал дава́. 
Mark10:11 И пхэндя́ Ёв лэ́нгэ: “Ко́ли кон мэкэ́ла пэ́скирэ ромня́ и лэ́ла явирья, одова́ кэрэ́ла биладжаипэ́н пэрвонэ́ ромнякэ;" 
Mark10:12 и ко́ли ёй кокори розджалапэ пэ́скирэ ромэса и выджа́ла палоро́м пал явирэ́стэ, тэды ёй кэрэ́ла биладжаипэ́н.”" 
Mark10:13 И ёнэ янэ́нас кэ Ису́со тыкнэ́ биятэ́н, соб (кай) Ёв тэ чилавэл лэн; а сыкляибны́тка кошлэ лэн [на домэкэнас-р.с.]" 
Mark10:14 Нэ ке́ли Ису́со дыкхця́ дава́, Ёв холя́сыя и пхэндя́: “Мэкэ́н чхаворэ́н кэ Мэ; и на тэрдён пэ дром лэ́ндэ, пал-дова́ со Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё явэ́ла лэ́нгиро." 
Mark10:15 Чачэс, ракира́ва тумэ́нгэ: кон на прилэ́ла Кралипэ́н дро Дэвлэ́скиро Раё, адя́кэ сыр дава́ бия́то, одова́ на заджа́ла дро Кралипэ́н.’”" 
Mark10:16 И Ёв облыя биятэ́н, чхудя́ упрэ́ васта́ пэ лэ́ндэ, и бахтякирдя́ лэн." 
Mark10:17 Нэ ке́ли Ису́со выджа́лас дро дром, кэ Ёв подпрастандыя ману́ш, пыя́ пэ чанга́ анги́л Лэ́стэ и пхуця́: “Дро́го Сыклякирибна́скиро! Со ма́нгэ тэ кэра́в, соб (кай) тэ дорэсав паш дро ве́чно джиибэ́н?”" 
Mark10:18 “Палсо́ ту кхарэса ман ‘Дро́го?’” – пхэндя́ Ису́со. ‘Дро́го исын екх Дэвэ́л. 
Mark10:19 Ту джинэ́са припхэныбэна́: ‘На замар, на кэр биладжаипэ́н, на чор, на совлаха́ хоханэ́с (пэфроми), на хохав, кутякир дадэ́с и да.’”" 
Mark10:20 “Сыклякирибна́скиро, – отпхэндя́ и пхэндя́ пэ дава́ ману́ш, – саро́ дава́ мэ зракхцём чхаворипнастыр.”" 
Mark10:21 Ису́со ласкаса подыкхця́ пэ лэ́стэ и ракирэ́ла: “Ту́кэ екх на ухты́лла (на́доси): джа́, розбикин саро́ пэ́скиро барвалыпэ́н, и роздэ ловэ́ чорорэнгэ, тэды ту́тэ явэ́ла кучипэ́н пэ болыбэ́н; тэ́ньчи яв, джа́ пал Ма́ндэ.”" 
Mark10:22 Ману́ш яця́ смэнтно (скучно) далэ́ лавэ́ндыр, и гия́ дрэ риг пхарэ́ минаса: пал-дова́, со Ёв сыс древа́н барвало́." 
Mark10:23 Ису́со лыджия́ трусця́л и пхэндя́ Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ: “Сыр пхаро́ явэ́ла барвалэскэ тэ заджа́л дро Кралипэ́н дро Дэвлэ́скиро Раё.” 
Mark10:24 Сыкляибны́тка страха́дынэ Лэ́скирэ лавэ́ндыр, а Ису́со нэвэ́стыр отпхэндя́ лэ́нгэ, ракири́: “Чхаворалэ! Сыр исын пхаро́ тэ заджа́н дро Кралипэ́н дро Дэвлэ́скиро Раё одолэ́нгэ, кон патя́ла зоралэ́с дро барвалыпэ́н." 
Mark10:25 Дава́ локхэды́р верблюдоскэ тэ проджал пир сувьякиро кан, сыр барвалэскэ тэ заджа́л дро Кралипэ́н дро Дэвлэ́скиро Кралипэ́н.”" 
Mark10:26 Сыкляибны́тка ишчо (инкэ́) буты́р дивиндлэ́пэ и лынэ́ тэ пхучэ́н екх екхэстыр: “Кон да могинэ́ла тэды тэ зракхэлпэ?” 
Mark10:27 Ису́со подыкхця́ пэ лэ́ндэ и пхэндя́: “Манушэ́нгэ дава́ нашты́ апри́ч Дэвлэ́стэ. Дэвлэ́скэ саро́ сашты́.” 
Mark10:28 Пэ́три тэды лыя́ тэ ракирэ́л Лэ́скэ: “Амэ саро́ ячкирдям и гиям пал Ту́тэ.” 
Mark10:29 Ису́со пхэндя́: “Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: Нанэ никонэ́с, кон ячкирдя́ кхэр, ци пшалэ́н, ци пхэнен, ци дадэ́с, ци да, ци чхаворэ́н, ци фэ́лды ваш Ма́нгэ и ваш Ева́нгелия," 
Mark10:30 конэ́стэ на явэ́лас дрэ шэл мо́лы буты́р долэ́стыр, со лэ́ндэ исын дро дава́ джиибэ́н: кхэра́, пшалэ́н, пхэнен, даен, чхаворэ́н, фэ́лды, нэ кхэтанэ́ сарэ́са и традыпэна, а дро англатуно́ джиибэ́н ёнэ дорэсэ́на (долэна) ве́чно джиибэ́н." 
Mark10:31 А бут англатунэ́, явэ́на палатунэ́, а палатунэ́ – англатунэ́.’”" 
Mark10:32 Ёнэ сыс дро дром кэ Ерусалимо; Ису́со гия́ анги́л сыкляибнытконэндэ, савэ́ джа́нас дрэ дар, адя́кэ-паць сыр и мануша́, савэ́ джа́нас пал Лэ́стэ. Ёв кхардя́ дрэ риг Пэскирэн дэшудуен сыкляибнытконэ́н и лыя́ тэ ракирэ́л лэ́нгэ пал дова́, со трэиндя́ Лэ́са тэ явэ́л:" 
Mark10:33 “Амэ джа́са пашылэды́р кэ Ерусалимо, и Чхаво́ Манушэ́скиро явэ́ла здыно раша́нгирэ барыдырэ́нгэ и лылваритконэнгэ: ёнэ засэндинэна Лэс пэ марибэ́н и здэна Лэс Наюдэ́нгэ;" 
Mark10:34 ёнэ явэ́на тэ санпэ холямэс, и тэ чунгардэн пэ Лэ́стэ, тэ марэ́н Лэс чупняса и мулякирэна Лэс, нэ пир трин дывэса́ Ёв отджидёла.”" 
Mark10:35 И джа́на пашылэды́р кэ Ису́со Яково и Иа́но, дуй Заведеёскирэ чхавэ́, и ракирэ́на Лэ́скэ: “Сыклякирибна́скиро, амэ мыслинаса дро ило́, соб (кай) Ту тэ кэрэ́с ваш амэ́нгэ дова́, пал со амэ мангаса Тут.”" 
Mark10:36 Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Со исын тумэ́нгэ пир ило́, соб (кай) Мэ тэ кэра́в ваш тумэ́нгэ?”" 
Mark10:37 “Дэ во́ля амэ́нгэ дро Тыро́ Кралипэ́н тэ бэшас екхэ́скэ пир чачо́ и явирэскэ пир зэ́рво (ле́во) васт Ту́тыр”, – пхэндлэ́ ёнэ Лэ́скэ." 
Mark10:38 “Тумэ́ кокорэ́ на джинэ́на, со тумэ́ мангэна”, – пхэндя́ лэ́нгэ Ису́со. “Нау́што тумэ́ могинэ́на тэ пьен дава́ тахта́й, саво́ Мэ пьява, и тэ болэнпэ болдэипнаса, савэ́са Мэ болавапэ?”" 
Mark10:39 “Могинаса”, – отпхэндлэ́ ёнэ Лэ́скэ. Тэды Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Тэ пьен тахта́й (чаша), саво́ Мэ пьява, и тэ болэнпэ болдэипнаса, савэ́са Мэ сом болдо, тумэ́ явэ́на;" 
Mark10:40 нэ тэ дав во́ля тумэ́нгэ тэ бэшэ́н пир чачо́ и пир зэ́рво васт Ма́ндыр, – дава́ исын на дрэ Мири́ зор; далэ́ штэ́ты исын кодолэ́нгэ, конэ́скэ ёнэ исын приготовиндлэ.”" 
Mark10:41 Ке́ли яви́р дэш сыкляибны́тка шундлэ́ пал дава́, ёнэ холясынэ пэ Яковостэ и Ианостэ." 
Mark10:42 Ису́со кхардя́ лэн и ракирэ́ла: “Тумэ́ джинэ́на, со кодолэ́, савэ́н гинэ́на пал барэ́ рандэ пэ Наюдэ́ндэ, рикирна зор тэ хулаинэн пэ лэ́ндэ, и лэ́нгирэ барэ́ рая хулаинэна пэ лэ́ндэ:" 
Mark10:43 нэ мэк дава́ тэ на явэ́л машки́р тумэ́ндэ. Одова́, кон камэ́ла тэ явэ́л най барэды́р машки́р тумэ́ндэ, мэк тэ явэ́л дына́ри тумэ́нгэ," 
Mark10:44 и кон камэ́ла тэ явэ́л пэ́рво машки́р тумэ́ндэ, мэк тэ явэ́л писха́ри сарэ́нгэ." 
Mark10:45 Адя́кэ и Чхаво́ Манушэ́скиро явдя́ на ваш дова́, соб (кай) Лэ́скэ тэ дынаринэ́н (тэ служынэн), нэ соб (кай) Ёв кокоро́ тэ дынаринэ́л и тэ отдэ́л Пэ́скиро джиибэ́н, сыр выкиныбэ́н пал бутэндэ.”" 
Mark10:46 И ёнэ явнэ́ дро Ерихо́но. Ке́ли Ису́со выджа́лас Ерихоностыр Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца и бутэ́ манушэ́нца, короро́ бо́го Вартимеё, Тимеёскиро чхаво́, сыс бэшто́ пашы́л дром." 
Mark10:47 И, сыр Ёв шундя́, со дава́ сыс Ису́со Назарянино, ёв лыя́ тэ дэл го́дла: “Ису́се, Чхаво́ Давидо́скиро! Потангинэ (пожалин) ман!”" 
Mark10:48 И бут мануша́ лынэ́ тэ ракирэ́н холя́са Лэ́скэ, соб (кай) ёв тэ явэ́л штыл, нэ ёв дэ́лас го́дла ишчо (инкэ́) зоралэды́р: “Чхаво́ Давидо́скиро! Потангинэ ман!”" 
Mark10:49 Ису́со тэрдия́ и пхэндя́: “Кхарэ́н лэс.” И ёнэ кхардэ́ корорэс, ракири́ Лэ́скэ: “Яв муршэса, ушты́, Ёв кхарэ́ла тут.”" 
Mark10:50 Вартимеё чхурдыя́ криг пэ́стыр упратуно урибэ́н, ухтя и подги́я кэ Ису́со." 
Mark10:51 “Со тўкэ трэй, соб (кай) Мэ тэ кэра́в ту́кэ?” – пхуця́ Ису́со. Короро́ пхэндя́ Лэ́скэ: “Раввуни, соб (кай) тэ откэрэнпэ Мирэ́ якха́.”" 
Mark10:52 “Джа́, – пхэндя́ Лэ́скэ Ису́со, – тыро́ патяибэ́н высастякирдя́ тут.” Короро́ ада́й жа лыя́ тэ дыкхэ́л и гия́ пир дром пал Исусо́стэ." 
Mark11:1 Ке́ли Ису́со сыкляибнытконэ́нца подгинэ́ пашылэды́р кэ Ерусалимо кэ гава́ Вифагия и Вифания, савэ́ сыс пэ Оливитконэ – бэрга́киро склоно, Ису́со бичхадя́ дуе́н Пэ́скирэ сыкляибнытконэндыр," 
Mark11:2 и пхэндя́ лэ́нгэ: “Джа́н дро гав, саво́ исын анги́л тумэ́ндэ, и ке́ли тумэ́ одори́к заджа́на, тумэ́ дыкхэ́на припхандлэ тэрниньконэ ослёнкос (мегарори́с), пэ савэ́стэ нико́н на сыс бэшто́. Отпхандэн лэс и янэ́н адари́к." 
Mark11:3 Ко́ли кон пхучэла тумэ́ндыр, со тумэ́ кэрэ́на, пхэнэ́н лэ́скэ: ‘Ослёнко трэй Ра́скэ-Дэвлэ́скэ’, и ‘Со Ёв сыг рискирэ́ла лэс палэ.’”" 
Mark11:4 Сыкляибны́тка гинэ́, и латхнэ́ ослёнкос, саво́ сыс припхандло яври́ пашы́л кхэри́тко по́рта и отпхандлэ лэс." 
Mark11:5 Вари-савэ́ мануша́, савэ́ сыс тэрдэ́ одо́й, ракирдэ́ лэ́нгэ: “Со тумэ́ кэрэ́на? Палсо́ тумэ́ отпхандэна ослёнкос?”" 
Mark11:6 Сыкляибны́тка отпхэндлэ́ лэ́нгэ адя́кэ, сыр пхэндя́ Ису́со, и мануша́ мэкнэ́ лэн тэ джа́н." 
Mark11:7 И ёнэ яндлэ́ ослёнкос кэ Ису́со и чхудэ́ упрэ́ пэ лэ́стэ пэ́скирэ урибэна́, и Ёв бэсця́ пэ лэ́стэ." 
Mark11:8 И бут мануша́ чхувэ́нас пэ́скиро урибэ́н пир дром, яви́р чхурдэнас пэ дром зэлэна рандя́, савэ́ ёнэ счхиндлэ фэлдэндыр." 
Mark11:9 И мануша́, савэ́ гинэ́ анги́л и пала́л Исусо́стэ, дэ́нас го́дла радыма́са: – “Асанна! Бахтякирдо́, Саво́ джа́ла ваш лав Дэвлэ́скиро!" 
Mark11:10 Бахтякирдо́, Саво́ джа́ла дро Кралипэ́н Дадэ́скирэ амарэскиро Давидо́скиро! – “Асанна дрэ упратунэндэ!”" 
Mark11:11 И ке́ли Ёв явдя́ дро Ерусалимо, загия́ дрэ Кхангири́; обдыкхця пашы́л Пэ́стэ саро́ и выгия́. Сыр сыс ужэ кори́г (познэс), то Ёв гия́ дэшудуе́ сыкляибнытконэ́нца дрэ Вифания." 
Mark11:12 И пэ яви́р дывэ́с, ке́ли ёнэ выгинэ́ Вифаниятыр, Ису́со бокхалыя;" 
Mark11:13 и Ёв дыкхця́ дура́л инжыритко кашт (дрэ́во), саво́ сыс чхакирдо патренца (листэнца) и подги́я пашылэды́р тэ дыкхэ́л, ци исын пэ лэ́стэ барьякирдэ́ (пло́ды). Нэ барьякирдэ́ пэ кашт на сыс, екх патря, пал-дова́, со часо ваш му́ри на явдя́." 
Mark11:14 И пхэндя́ Ёв пэ дава́ кашт: “Мэк нико́н тэ на хал барьякирдо́ ту́тыр ние́кхвар.” И сыкляибны́тка Лэ́скирэ шундлэ́ дава́. 
Mark11:15 И явнэ́ ёнэ дро Ерусалимо. И Ёв загия́ дрэ Кхангири́ и лыя́ тэ традэл яври́ одолэ́н, савэ́ бикнэнас и кинэнас дрэ Кхангири́; и Ёв обрискирдя одолэнгирэ скаминда, савэ́ парувэнас ловэ́ и прилавки одолэнгирэ, савэ́ бикнэнас голумбэн:" 
Mark11:16 и Ёв на дэ́лас во́ля тэ лыджа́н нисо́ товаростыр (арцикулэндыр) пирда́л Кхангири́; 
Mark11:17 и Ёв сыклякирдя́ и пхэндя́ лэ́нгэ: “Сарэ́ манушэ явэ́на тэ кхарэ́н Миро кхэр ‘Мангипнытко кхэр’ ваш сарэ́ на́цыи, сыр исын чхиндло́?’ А тумэ́ кэрдэ́ лэ́стыр розмарибнарьенгири кирчыма.”" 
Mark11:18 И раша́нгирэ барыдыра́ и лылвари́тка шундлэ́ дава́ и родэнас, сыр тэ мулякирэ́н Лэс; пал-дова́ со ёнэ дара́ндынэ Лэ́стыр, пал-дова́ со сарэ́ мануша́ дивиндлэ́пэ пэ Лэ́скиро сыклякирибэ́н." 
Mark11:19 И ке́ли явдя́ бэльвэ́ль, Ису́со сыкляибнытконэ́нца гинэ́ форо́стыр." 
Mark11:20 Тася́рлэс (ра́нэс) пэ яви́р дывэ́с, сыр ёнэ джа́нас пашы́л, ёнэ дыкхнэ́, со инжыро зашутия кэ пхув." 
Mark11:21 Пэ́три пририпирдя и пхэндя́ Лэ́скэ: “Равви! Дыкх, инжыро зашутия, саво́ Ту прокостян!”" 
Mark11:22 И Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Патя́н дрэ Дэвлэ́стэ!” 
Mark11:23 Чачэс ракира́ва тумэ́нгэ: “Ко́ли кон припхэнэла далякэ бэргакэ: ‘Ѓаздэпэ и чхурдэпэ дро пани́’ и, ко́ли тумэ́ на явэ́на тэ кунинэнпэ дро тумаро́ ило́, и явэ́на тэ патя́н, со явэ́ла дова́, со ёв ракирэ́ла, тэды Дэвэ́л сполнинэла ваш адалэ́ манушэ́скэ." 
Mark11:24 Палдава́ Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: саро́, пал со тумэ́ мангэ́напэ и мангэна, патя́н, со тумэ́ дорэснэ́ (долынэ), и явэ́ла дыно́ тумэ́нгэ." 
Mark11:25 И ко́ли тумэ́ мангэ́напэ, тэды примангэн сарэ́нгэ, пэ конэ́стэ рикирэ́на холы́, соб (кай) и тумэ́нгэ тумаро́ Дад, Саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё, тэ отмэкэ́л тумарэ́ грэ́хи.”" 
Mark11:26  
Mark11:27 Ису́со сыкляибнытконэ́нца явнэ́ нэвэ́стыр дро Ерусалимо. И ке́ли Ису́со сыс дрэ Кхангири́, кэ Ёв подгинэ́ раша́нгирэ барыдыра́, лылвари́тка и годэпхурэ́." 
Mark11:28 И ячнэ́ тэ ракирэ́н Лэ́скэ: “Савэ зорья́са Ту кэрэ́са саро́ дава́? И кон дыя́ Ту́кэ дасави́ зор тэ кэрэ́с дава́?” 
Mark11:29 Ису́со ж пхэндя́ Лэ́нгэ: “Мэ пхучава тумэ́ндыр екх лав и отпхэнэн Ма́нгэ, и тэды Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, савэ́ зорья́са Мэ кэра́ва саро́ дава́." 
Mark11:30 Ианоскиро болдэипэн исын болыбна́стыр ци манушэ́ндыр? Отпхэнэн Ма́нгэ.” 
Mark11:31 Ёнэ ракирдэ́ машки́р пэ́стэ: ‘Ко́ли пхэна́са, со болыбна́стыр’, Ёв тэды пхучэла: ‘Со́скэ тумэ́ на патяндынэ́ Лэ́скэ?’" 
Mark11:32 Нэ ко́ли амэ пхэна́са: ‘Манушэ́ндыр’ – ёнэ дара́ндынэ манушэ́ндыр, савэ́ сыс одо́й, пал-дова́ со сарэ́ гиндлэ́ Ианос пал Дэвлэ́скирэ пророкостэ." 
Mark11:33 И ёнэ пхэндлэ́ Исусо́скэ дро отпхэныбэ́н: “На джина́са.” И Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “И Мэ на пхэна́ва тумэ́нгэ, савэ́ зорья́са Мэ кэра́ва дава́.”" 
Mark12:1 И Ису́со лыя́ тэ ракирэ́л манушэ́нгэ примерэнца (сыкаибнэнца): “Екх ману́ш чхудя́ винагра́днико, и тыно пашы́л лэ́стэ, вы ґанадя ґанби́н (яма) тэ тасавэл мол (вино) и кэрдя́ вучарды́ (вышка) тэ ракхэ́н, и здыя лэс винаградарьенгэ дро наймо и кокоро́ традыя́." 
Mark12:2 Нэ ке́ли явдя́ часо, ёв бичхадя́ кэ винаградарья екхэ пэ́скирэ писхарьендыр тэ лэл пэ́скири паш аплодостыр," 
Mark12:3 нэ винаградарья ухтылдэ́ лэс, мардэ́ и отбичхадэ лэс криг нисоса." 
Mark12:4 Тэды ёв бичхадя́ нэвэ́стыр кэ ёнэ явирэ писхари́с, нэ и лэ́скэ пхарадэ шэро́ барэ́нца и ладжакирдэ́ лэс." 
Mark12:5 И бичхадя́ тритонэ дынари́с; а лэс винаградарья сарэ́са замардэ́; конэ́с хула́й на бичхавэлас, ёнэ сарэ́н марэнас ци замарэнас." 
Mark12:6 Лэ́стэ буты́р ни конэ́с на ячэласпэ тэ бичхавэл апри́ч пэ́скирэ екхэ дрогонэ́ чхавэ́стэ. “Нэ, ґа́да, ёнэ на чилавэна мирэ́ чхавэ́с”, – думиндя ёв и бичхадя́ лэс дро ко́нцо (дро яго́ро)." 
Mark12:7 И винаградарья пхэндлэ́ екх екхэ́скэ: “΄Гада, исын наследнико (прилыибнаскиро пэ миштыпэ́н): явэ́н, замараса лэс и винагра́днико явэ́ла амаро́.”" 
Mark12:8 Ёнэ лынэ́ лэс, замардэ́ и чхурдынэ́ яври́ лэс винаградникостыр." 
Mark12:9 Со явэ́ла тэ кэрэ́л винаградникоскиро хула́й? Ёв явэ́ла, мулякирэ́ла винаградарьен, а винагра́днико здэла явирэ́нгэ." 
Mark12:10 Ци на гиндлэ́ тумэ́ дро Чхиныбэ́н: ‘Бар, саво́ на прилынэ́ бутярнэ́, яця́ шэралэ́ барэса пэ вэнгло ваш кхэр." 
Mark12:11 Дава́ исын Дэвлэ́стыр и исын дивно дро амарэ́ якха́’” 
Mark12:12 И ёнэ родэнас саштыпэн тэ ухтылэл Лэс, нэ дара́ндынэ манушэ́ндыр, пал-дова́ со ёнэ ґалынэ́, со Ёв ракирдя́ дава́ приме́ро (сыкаибэ́н) пал лэ́ндэ; ёнэ мэкнэ́ Лэс и гинэ́ криг." 
Mark12:13 И ёнэ бичхадэ́ кэ Ису́со вари-савэ́ Фарисеендыр и Иродианэндыр, соб (кай) тэ ухтылэ́н Лэс дро лав." 
Mark12:14 Кодолэ́ мануша́ явнэ́ кэ Ису́со и пхучнэ́: “Сыклякирибна́скиро! Амэ джина́са, со Ту сан чачуно́ и сыклякирэса Дэвлэ́скирэ чачипнэнгэ, на дыкхи́ пэ манушэ́скиро штэ́то машки́р явирэ манушэ́ндэ, Ту на дарэса никонэстыр; пхэн амэ́нгэ чачунэ́с: ци пир Зако́но тэ плэскирас мыто кесарёскэ? Тэ плэскирас амэ́нгэ ци над?”" 
Mark12:15 Ису́со джиндя́ лэ́нгири фротыма и пхэндя́ лэ́нгэ: “Со́скэ тумэ́ камэ́на тэ пропатякирэн Ман?” – пхуця́ Ёв. “Янэ́н Ма́нгэ динариё тэ дыкха́в.” 
Mark12:16 Лэ́скэ яндлэ́ ґасприн (капейка) и Ёв пхуця́ лэ́ндыр: “Конэ́скиро муй и лав исын вычхиндлэ́ ада́й?” “Кесарёскиро”, – пхэндлэ́ ёнэ Лэ́скэ." 
Mark12:17 Тэды Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Отдэ́н кесарёскиро кесарёскэ, а Дэвлэ́скиро Дэвлэ́скэ.” Ёнэ древа́н дивиндлэ́пэ Лэ́стыр." 
Mark12:18 И явнэ́ вари-савэ́ Садукеи кэ Ису́со. Садукеи ракирдэ́, со нанэ отджидыипэн мэрибна́стыр. Ёнэ ячнэ́ тэ пхучэ́н Лэ́стыр:" 
Mark12:19 “Сыклякирибна́скиро! Мо́йза чхиндя́ ваш амэ́нгэ: ко́ли вари-конэ́стэ пшал мэрэ́ла и ячкирэ́ла джувля́ би чхаворэнгиро, мэк лэ́скиро пшал тэ лэл адаля джувля́ палоро́м, соб (кай) тэ рискирэ́л палэ ро́до мулэ́ пшалэскиро." 
Mark12:20 Сыс эфта́ битринэ́нгиро дэш пша́ла; и пэ́рво пшал лыя́ ромня́, и мыя́, на ячкирдя́ пэ́скэ ро́до;" 
Mark12:21 и яви́р лыя́ ла и мыя́, на ячкирдя́ пэ́скэ ро́до: и три́то пшал адя́кэ-паць;" 
Mark12:22 и сарэ́ эфта́ на ячкирдэ́ чхаворэ́н. Сыг пал сарэ́ндэ и джувлы́ мыя́. 
Mark12:23 Дро отджидыипэн, ке́ли ёнэ уштэна мэрибна́стыр, конэ́скири ромны́ явэ́ла кадая́ джувлы́? Пал-дова́ со сарэ́ эфта́ пша́ла сыс ла́кирэ рома́.”" 
Mark12:24 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Тумэ́ хохавэнапэ, пал-дова́ со тумэ́ на джинэ́на ни Чхиныбэ́н, ни зор Дэвлэ́скири?" 
Mark12:25 Савэ отджидёна мэрибна́стыр, на явэ́на тэ выджа́н палоро́м; и на явэ́на тэ лэнпэ; а ёнэ явэ́на сыр Янго́лы дро Болыбна́скиро Раё." 
Mark12:26 Какана́, ракири́ пал отджидыипэн мулэ́ндыр: ци на гиндлэ́ тумэ́ дрэ Мойза́скирэ лылваря пал дова́, сыр Дэвэ́л пхэндя́ Лэ́скэ Пэ́скиро лав хрустостыр, саво́ хачолас яга́са: ‘Мэ сом Дэвэ́л Авраамо́скиро, Дэвэ́л Исаакоскиро и Дэвэ́л Яково́скиро?’”" 
Mark12:27 Ёв исын Дэвэ́л на мулэнгэ, Ёв исын Дэвэ́л джидэ́-манушэ́нгиро! Тумэ́ древа́н хохавэнапэ.”" 
Mark12:28 Екх лылваритконэндыр шундя́, сыр ёнэ допхэнэнас Лэ́скэ, то при΄галыя, сыр миштэ́с Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ и пхуця́ Лэ́стыр: “Саво́ припхэныбэ́н исын барэды́р сарэ́ндыр?”" 
Mark12:29 Ису́со отпхэндя́: “Ѓа́да, исын барэды́р сарэ́ндыр: ‘Шун Израилё! Рай Дэвэ́л амаро́ исын екх Дэвэ́л;" 
Mark12:30 рикир дро пэ́стэ сыр Дро́гима Рас-Дэвлэ́с тырэ́с сарэ́ илэ́са пэскирэса и сарэ́ Духо́са тырэса и сарэ́ годя́са тырьяса и сарэ́ зорья́са тырьяса’. 
Mark12:31 Яви́р припхэныбэ́н исын сыр пэ́рво: ‘Рикир дро ило́ пашатунэс тырэ́с, сыр кокоро́ пэс’. Нанэ припхэныбэна́ барэды́р далэндыр.”" 
Mark12:32 “Мишто́! Чачипэ́н Ту пхэндя́н, Сыклякирибна́скиро, – пхэндя́ Лэ́скэ лылвари́тко, – “Дэвэ́л исын Екх и яви́р буты́р нанэ апри́ч Лэ́стэ;" 
Mark12:33 и тэ рикирэс сыр Дро́гима Лэс сарэ́ илэ́са, сарэ́ годя́са, сарэ́ зорья́са, тэ рикирэс дро ило́ пашатунэс пэ́скирэс, сыр кокоро́ пэс-буты́р, сыр цэлонэ́-хачкирибнаскирэ дыибэна́ и свэ́нта дыибэна́.”" 
Mark12:34 Ису́со дыкхця́, со лылвари́тко годьварэс отпхэндя́ и пхэндя́ Лэ́скэ: “Надур ту сан Дэвлэ́скирэ Кралипнастыр.” Долэ́ молостыр никонэстэ буты́р на сыс муршыпэн тэ задэл Исусо́скэ буты́р пхучибэна." 
Mark12:35 И, ке́ли нэвэ́стыр Ису́со сыклякирдя́ дрэ Кхангири́, Ёв отпхэнэ́лас: “Сыр адалэ́ лылвари́тка ракирэ́на, со Христо́со исын Чхаво́ Давидо́скиро?”" 
Mark12:36 Дави́до жа Кокоро́ пхэндя́ Свэнтонэ́ Духо́са: “Пхэндя Рай Дэвэ́л Ра́скэ-Дэвлэ́скэ мирэ́скэ: бэш пэ чачо́ (право) васт Ма́ндыр, пака Мэ чхува́ва вэргэ́н Тырэ́н тэл ґэра́ тырэ́.”" 
Mark12:37 Дави́до ж Кокоро́ кхардя́ Лэс “Рай Дэвэ́л”, каты́р жа Ёв исын Чхаво́ Лэ́скиро?” И бут мануша́ шундлэ́ Лэс радыма́са." 
Mark12:38 И ракирдя́ Ису́со дурэды́р дро Пэ́скиро сыклякирибэ́н: “Ракхэ́нпэ лылваритконэндыр, савэ́нгэ пир ило́ тэ псирэ́н дрэ длэнгэ урибэна́ и лэ́нгэ трэй, соб (кай) тэ патывакирэн лэн пэ таргитка штэ́ты;" 
Mark12:39 савэ́ выкэдэна тэ бэшэ́н пэ англатунэ́ штэ́ты дрэ синагоги и пал кхардэ́ скаминда," 
Mark12:40 савэ́ обхана пивленгирэ (удовэнгирэ) кхэра́ и мангэ́напэ ґара́ (длу́гэс), соб (кай) лэн тэ дыкхэ́н; адасавэн манушэ́н ужакирэ́ла пхаро́ сэндякирибэн.”" 
Mark12:41 И Ису́со бэсця́ анги́л Кхангирья́кирэ-ловитко пиралы́ (тыкнори) и дыкхця́, сыр мануша́ чхувэ́нас ловэ́ дрэ пиралы́. Бут барвалэ́ мануша́ чхувэ́нас барэ́ кицыпэна ловэ́." 
Mark12:42 Нэ ґа́да, подги́я чорори пивлы (удова), и чхудя́ дуй харкунэ́ ґаспря (меди́тка гаспря), со исын сыр екх кодранто." 
Mark12:43 Ёв кхардя́ Пэ́скирэ Сыкляибнытконэ́н и пхэндя́: “Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ада́я чорори пивлы чхудя́ буты́р сарэ́ндыр, савэ́ чхувэ́нас дрэ тыкнори," 
Mark12:44 пал-дова́ со ёнэ чхувэ́нас пэ́скирэ балвалыпнастыр, а ёй пэ́скирэ чорорипнастыр дыя́ саро́, со ла́тэ сыс, саро́ со сыс ла́тэ тэ дживэ́л.”" 
Mark13:1 Ке́ли Ису́со выджа́лас Кхангирья́тыр, екх сыкляибнытконэндыр ракирэ́ла Лэ́скэ: “Дыкх, Сыклякирибнарискиро! Савэ бара́! Савэ упрэкэрибэна!”" 
Mark13:2 “Ту дыкхэ́са сарэ́ далэ́ барэ́ кхэра́?”, – пхэндя́ Лэ́скэ Ису́со. “На ячэ́лапэ ада́й бар пэ бар, саво́ на явэ́лас чхурдыно́ тэлэ́.”" 
Mark13:3 Ке́ли Ису́со сыс бэшто́ пэ Оливитконэ-бэрга́киро склоно анги́л Кхангири́, сыкляибны́тка Пэ́три, Яково, Иа́но и Ендри пхучэнас Лэ́стыр екх пэ екх явирэндыр:" 
Mark13:4 “Пхэн амэ́нгэ, ке́ли дава́ саро́ явэ́ла и сави́ шпэ́ра (знако) явэ́ла анги́л, сыр саро́ дава́ кэрэ́лапэ?”" 
Mark13:5 Ису́со отпхэндя́ Лэ́нгэ: “Ракхэ́нпэ, соб (кай) нико́н тэ на хохавэ́л тумэн." 
Mark13:6 Бут явэ́на кэ тумэ́ Мирэ́ лавэ́са и явэ́на тэ ракирэ́н: ‘Мэ сом’, и бутэн хохавэна." 
Mark13:7 Ке́ли тумэ́ шунэна пал марибэ́н и мавлыня (малвы) пал марибэна, на андыршан. Саро́ дава́ трэй тэ явэ́л, нэ дава́ ишчо (инкэ́) на саро́." 
Mark13:8 Пал-дова́ со ґаздэ́напэ мануша́ пэ манушэ́ндэ и кралипэ́н пэ кралипэ́н. Дрэ ра́зна штэ́ты явэ́ла тэ тринскирэлпэ пхув и явэ́ла бокх. Саро́ дава́ явэ́ла анги́л сы́рбы дукха́, дрэ савэ́ нэво́ ману́ш бияндёла," 
Mark13:9 Дыкхэ́н жа пал пэ́стэ; тумэн явэ́на тэ сэндинэ́н, и явэ́на тэ марэ́н дрэ синагоги. Пал Ма́ндэ тумэн явэ́на тэ тырдэн анги́л рандэ и кралье́ндэ, и тумэ́ явэ́на тэ допхэнэн лэ́нгэ пал Ма́ндэ." 
Mark13:10 Нэ англэды́р сарэ́стыр трэй тэ пхэнэлпэ лав Евангелиятыр ваш сарэ́ на́цыи. 
Mark13:11 Ке́ли тумэн лыджа́на тэ здэн, на пиридживэн анги́л, со тумэ́нгэ тэ ракирэ́н; ракирэ́н дова́, со тумэ́нгэ явэ́ла дыно́ дрэ дова́-паць мардо́ (шту́нда) тэ ракирэ́н; пал-дова́ со на тумэ́ кокорэ́ явэ́на тэ ракирэ́н, а Свэ́нто Ду́хо (Фа́но)." 
Mark13:12 Пшал явэ́ла тэ бикнэл пэ мэрибэ́н пшалэ́с и дад явэ́ла тэ бикнэл пэ́скирэс биято́с; чхаворэ́ явэ́на тэ бикнэн пэ́скирэ дадэн, соб (кай) тэ мулякирэ́н лэн." 
Mark13:13 Сарэ́ явэ́на тэ на дэн паты́в зоралэ́с тумэ́нгэ пал Миро лав; а одова́, саво́ вырикирэ́ла саро́ дава́, явэ́ла зракхно." 
Mark13:14 Ке́ли тумэ́ дыкхэ́на голотынякиро/ замэкибнаскиро джунгалыпэ́н (брыткима), одо́й, кай ла́кэ на трэиндя́ тэ явэ́л (мэк тэ ґалёл одова́, кон гинэ́ла), ґа́да, мэк одолэ́, савэ́ исын дрэ Юдэ́я, тэ нашэ́н дрэ бэ́рги;" 
Mark13:15 кон исын пэ кхэри́тко бэ́рга, мэк тэ на зджал тэлэ́, и тэ на джал тэлэ дро кхэр тэ лэл вари-со кхэрэ́скирэ миштыпна́стыр." 
Mark13:16 Кон исын дрэ фэ́лда, мэк тэ на рисёл палэ тэ лэл пэ́скиро урибэ́н." 
Mark13:17 Мэнька явэ́ла тэды пэралэ джувленгэ и джувленгэ, савэ́ чаравэна колынэса тыкнорэн дрэ долэ́ дывэса́!" 
Mark13:18 Мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ, соб (кай) дава́ тэ на явэ́л ивантакиро/ивэндэскиро (зимакиро)." 
Mark13:19 Тэды явэ́ла дасави́ пхари́ би́да, сави́ на сыс свэто́скирэ англыпна́стыр, саво́ Дэвэ́л кэрдя́, кэ ададывэ́с, и со буты́р на явэ́ла ние́кхвар." 
Mark13:20 И ко́ли Дэвэ́л тэ на тыкнякирэлас далэ́ дывэса́, тэды нико́н на выдживэлас. А ваш манушэ́нгэ, савэ́н Ёв Кокоро́ выкэдыя́, Ёв тыкнякирдя далэ́ дывэса́." 
Mark13:21 Тэ́ньци ко́ли вари-кон пхэнэ́ла тумэ́нгэ: ‘Ѓа́да, исын Христо́со!’ Ци ‘Ёв исын одо́й’, – на патя́н," 
Mark13:22 явэ́на хоханэ́ Христосы, хоханэ́ проро́ки; ёнэ сыкавэ́на барэ́ ґэртыка (знаме́нии) и кэрэ́на ди́вы, соб (кай) тэ хохавэн аж кодолэ́н манушэ́н, савэ́н Дэвэ́л выкэдыя́, ко́ли явэ́ла сашты́." 
Mark13:23 Ракхэ́нпэ. Мэ тумэ́нгэ саро́ анги́л пхэндём. 
Mark13:24 А дро долэ́ дывэса́, сыр проджа́ла (накхэла) дая́ пхари́ би́да, кхам мурдёла, и чхон на явэ́ла тэ свэнцынэл пэ́скирэ свэтоса (лосаса)," 
Mark13:25 и чэргэня́ пэрэ́на болыбна́стыр, и болыбна́скирэ зорья явэ́на тринскирдэ." 
Mark13:26 Тэды мануша́ дыкхэ́на Манушэ́скирэ Чхавэ́с, Саво́ явэ́ла тэ джал дрэ о́блоки барэ́ зорья́са и дрэ сла́ва." 
Mark13:27 И тэды бичхавэ́ла Ёв Пэ́скирэ Янголэн и скэдэ́ла кхэтанэ́, конэ́с Ёв выкэдыя́ штарэ́ ригэ́ндыр, пхувья́кирэ ягоро́стыр (краёстыр) кэ Болыбна́скиро яго́ро." 
Mark13:28 Сыклён приме́ро (сыкаибэ́н) инжыритконэ каштэ́стыр: ке́ли лэ́скирэ рандя́ ячэ́на ковлэ́ и мэкэ́на патря (листы), то тумэ́ джинэ́н, со сыг явэ́ла лынай (нилай)" 
Mark13:29 адя́кэ и тумэ́, сыр дыкхэ́на, со дава́ саро́ адя́кэ кэрлапэ, джинэ́н, со Ёв исын на́дур, пашы́л вудара́." 
Mark13:30 Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: на проджа́ла дава́ манушы́тко ро́до, пака саро́ дава́ кэрэ́лапэ кэ ко́нцо/кэ яго́ро (сполнинэлапэ)." 
Mark13:31 Болыбэ́н и пхув проджа́на, а лава́ Мирэ́ на проджа́на." 
Mark13:32 Нико́н на джинэ́ла ни дывэ́с, ни мардо́ (шту́нда), ке́ли дава́ саро́ явэ́ла, ни болыбна́скирэ Янго́лы, ни Чхаво́ – а екх Дад джинэ́ла." 
Mark13:33 Дыкхэ́н, и ракхэ́нпэ и мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ: пал-дова́ со тумэ́ на джинэ́на, ке́ли дасаво часо явэ́ла." 
Mark13:34 Дава́ сашты́ (можна) тэ примеринэс манушэ́са, саво́ гия́ дро даратуно дром. Ёв ячкирэ́ла пэ́скиро кхэр, соб (кай) тэ придыкхэн писха́рья. Кажнонэ́скэ писхари́скэ ёв дэ́ла задыибэн, а одолэ́скэ, саво́ сыс тэрдо́ пашы́л по́рта, припхэндя́ тэ дыкхэ́л ракхунэс (пильнэс)." 
Mark13:35 Адя́кэ и тумэ́: “Дыкхэ́н, на совэн!” Пал-дова́ со тумэ́ на джинэ́на, ке́ли рисёла кхэрэ́скиро хула́й: могинэ́ла дрэ паш рат, ци сыр пробагала башно, ци пэ зло́ко;" 
Mark13:36 соб (кай), ке́ли ёв явэ́ла, тэ на заухтылэл тумэн, со тумэ́ сан сутэ́." 
Mark13:37 И дова́, со Мэ ракира́ва тумэ́нгэ, ракира́ва сарэ́нгэ: ракхэ́нпэ!”" 
Mark14:1 Пир дуй дывэса́ явэ́лас свэ́нко Патради́ и Апреснокэнгиро; раша́нгирэ барыдыра́ и лылвари́тка дыкхнэ́ ракхибны́ткэс, сыр тэ ухтылэ́н Исусо́с фрэнтымаса и тэ мулякирэ́н Лэс." 
Mark14:2 “Нэ пэ свэ́нко Патради́ дава́ нашты́ тэ кэра́с нисыр, – ракирдэ́ ёнэ машки́р пэ́стэ, – мануша́ могинэ́на тэ ґаздэ́н бу́нто.”" 
Mark14:3 Ке́ли Ису́со сыс дрэ Вифания, Ёв сыс бэшто́ пал сками́нд дро кхэр кэ Си́моно Проказытконэскиро, и дро кхэр загия́ джувлы́ алибастрытконэ кхорэса (жбаноса) кучонэ́ макхибнаса, саво́ сыс кэрдо́ чачунэ́ нарданостыр. Ёй розмардя́ кхоро́ и лыя́ тэ чхувэ́л пэ шэро́ Исусо́скэ." 
Mark14:4 Вари-савэ́ сыкляибны́тка холясынэ, ракири́: “Палсо́ дасаво макхибнаскиро хасякирибэн!" 
Mark14:5 Нау́што (ужэли) сыс нашты́ тэ бикнэл дава́ макхибэн буты́р сыр пал триншэла́ динарии и тэ роздэн ловэ́ богэнгэ.” И ёнэ ракирдэ́ холя́са ла́кэ. 
Mark14:6 Нэ Ису́со пхэндя́: “Мэкэ́н ла, со тумэ́ кэрэ́на пхаро́ ла́кэ. Ёй кэрдя́ лачхо́ рэ́ндо ваш Ма́нгэ." 
Mark14:7 Боги исын ўса́ды (сак) пашы́л тумэ́ндэ и тумэ́ могинэ́на тэ дзн васт лэ́нгэ, ко́ли тумэ́нгэ исын пир ило́, а Мэ на ява́ва ўса́ды (сак) тумэ́нца." 
Mark14:8 Ёй кэрдя́, со сыс сашты́ дрэ ла́кири зор, ёй англэды́р помакхця Мирэ́ маса́ кэ гараибэн." 
Mark14:9 Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: кай бы тэ на явэ́л тэ пхэнэлпэ лав далэ́ Евангелиятыр пир саро́ свэ́то, дро рипирибэ́н пал адалятэ джувля́тэ явэ́на тэ ракирэ́н пал дова́, со ёй кэрдя́.”" 
Mark14:10 И Юда Искариото, екх дэшудуендыр сыкляибнытконэндыр, гия́ тэды кэ раша́нгирэ барыдыра́ тэ здэл Исусо́с." 
Mark14:11 И ке́ли ёнэ шундлэ́ дава́, ёнэ адя́кэ обрадындлэпэ и дынэ́ лав тэ дэн ловэ́ лэ́скэ. И ёв лыя́ тэ родэ́л ваканцыя (случаё), соб (кай) тэ здэл Исусо́с." 
Mark14:12 Дро пэ́рво ж дывэ́с Апреснокэнгиро Свэ́нко, ке́ли чхинэнас Патрадитконэ бакрорэс, сыкляибны́тка ракирэ́на Лэ́скэ: “Кай Ту́кэ исын пир ило́, соб (кай) амэ тэ джас и тэ кэра́с Ту́кэ патрадитко сками́нд?”" 
Mark14:13 Ису́со бичхавэ́ла дуе́н лэ́ндыр и ракирэ́ла: “Джа́н дро фо́ро; и тумэ́ дыкхэ́на манушэ́с пирьяса пане́са, джа́н пал лэ́стэ," 
Mark14:14 и заджа́н дро кхэр, дро саво́ ёв заджа́ла, и пхэнэ́н кхэритконэ́ хула́скэ: “Сыклякирибна́скиро пхучэла: кай явэ́ла шту́ба, соб (кай) Мэ Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца тэ хав Патради́?”" 
Mark14:15 Ёв тумэ́нгэ сыкавэ́ла упратуны бари шука́р шту́ба; одо́й кэрэ́н сками́нд ваш амэ́нгэ”.” 
Mark14:16 Сыкляибны́тка Лэ́скирэ гинэ́, явнэ́ дро фо́ро; саро́ сыс адя́кэ, сыр пхэндя́ лэ́нгэ Ису́со, и ёнэ кэрдэ́ патрадитко сками́нд." 
Mark14:17 И ке́ли яця́ бэльвэ́ль, Ёв явдя́ дэшудуе́ сыкляибнытконэ́нца." 
Mark14:18 И ке́ли ёнэ сыс бэштэ́ пал сками́нд и ханас, Ису́со пхэндя́: “Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: екх тумэ́ндыр здэла Ман, саво́ ха́ла Ма́нца.”" 
Mark14:19 Сыкляибны́тка пынэ́ дро ду́хо (фа́но), и лынэ́ тэ пхучэ́н екх палэ екхэ́стэ: “Чачэс, дава́ на мэ, Раё Дэ́вла?”" 
Mark14:20 “Екх дэшудуендыр”, – пхэндя́ Ису́со, – “одова́, кон кхэтанэ́ Ма́нца макинэла дро чаро́." 
Mark14:21 Чхавэ́скэ Манушэскирэскэ проджалапэ тэ мэнчынэлэпэ, сыр дава́ сыс анги́л пхэндло́, а би́да кодолэ́ манушэ́скэ, саво́ здэла Чхавэ́с Манушэскирэс! Фэды́р явэ́лас ваш лэ́скэ тэ на бияндёл.”" 
Mark14:22 Ке́ли ёнэ ханас, Ису́со лыя́ маро́, парикирдя Дэвлэ́скэ пал лэ́стэ, пхагирдя́ лэс, дыя́ лэ́нгэ, ракири́: “Лэн, хан; акэ, исын Мирэ́ маса́.”" 
Mark14:23 И ке́ли Ёв лыя́ тахта́й (чаша), пхэндя́ парикирибэн Дэвлэ́скэ, дыя́ лэ́нгэ и ёнэ сарэ́ пинэ́ лэ́стыр." 
Mark14:24 “Акэ, исын Миро рат завето́скиро, саво́ прочхудо пал бутэндэ”, – пхэндя́ Ёв лэ́нгэ." 
Mark14:25 “Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: Мэ на ява́ва тэ пья́в буты́р аплодо винаградоскирэ хрустостыр анги́л дова́ дывэ́с, ке́ли Мэ ява́ва тэ пья́в нэви́ мол (вино) дро Дэвлэ́скиро Кралипэ́н.”" 
Mark14:26 И ке́ли ёнэ збагандлэ шардытко гилы́ Дэвлэ́скэ, тэды гинэ́ пэ Оливи́тко Бэ́рга." 
Mark14:27 “Сарэ́ тумэ́ Ма́ндыр отпэрэна”, – ракирэ́ла лэ́нгэ Ису́со, – палдава́ исын чхиндло́: ‘Мэ хасякира́ва Чхупнарис и роспрастанапэ бакря́;’" 
Mark14:28 нэ пало́ дава́, ке́ли Мэ отджидёвава, Мэ сыгэды́р тумэ́ндыр ява́ва дрэ Галиле́я.’”" 
Mark14:29 Нэ Пэ́три жа пхэндя́ Лэ́скэ: “И ко́ли сарэ́ Ту́тыр отпэрэна-мэ никели дава́ на кэра́ва.” 
Mark14:30 Тэды ракирэ́ла Лэ́скэ Ису́со: “Чачэс, Мэ ракира́ва Ту́кэ, со ададывэ́с бэльвэлякиро, анги́л дова́, сыр башно пробагала дуй мо́лы, ту трин мо́лы отпхэнэсапэ Ма́ндыр.”" 
Mark14:31 А Пэ́три ишчо (инкэ́) буты́р патякирэлас: “И ко́ли ма́нгэ явэ́ла трэй тэ мэрав Ту́са, мэ на отпхэнавапэ Ту́тыр.” И сарэ́ сыкляибны́тка ракирдэ́ дова́-паць." 
Mark14:32 И ёнэ явнэ́ пэ штэ́то, саво́ кхарэ́лапэ Гефсимания и Ису́со пхэндя́ сыкляибнытконэ́нгэ: “Бэшэ́н кадай, пака Мэ джа́ва тэ мангавпэ Дэвлэ́скэ.”" 
Mark14:33 И лыя́ Ёв пэ́са Пэтрис, Яково́с и Ианос, и обухтылдя Лэс бари дар и смэнтныма." 
Mark14:34 “Миро ило́ исын пхэрдо́ мэрибнытконэ дара́са”, – ракирэ́ла Ёв лэ́нгэ, – “явэ́н ада́й, и ракхэ́нпэ [на совэн-р.с.].”" 
Mark14:35 И Ёв отгия́ на́бут анги́л, и пыя́ мо́са пэ пхув, мангдя́пэ Дэвлэ́скэ, соб (кай), ко́ли сашты́ (можна), тэ проджал (накхэл) дрэ риг Лэ́стыр дава́ мардо́ (шту́нда);" 
Mark14:36 и Ёв ракирдя́: “Авва, Да́до! Ту саро́ могинэ́са. Лы́джа дава́ тахта́й (чаша) дрэ риг Ма́ндыр; а мэк тэ на явэ́л адя́кэ, сыр Ма́нгэ исын пир ило́, а сыр исын Ту́кэ пир ило́.”" 
Mark14:37 И Ису́со явэ́ла палэ и латхэ́ла, со ёнэ исын сутэ́, и ракирэ́ла Пэтрискэ: “Симоне, ту сан суто́? Нау́што ту на могиндян екх мардо́ тэ ракхэспэ [тэ на совэс-р.с.]?" 
Mark14:38 Ракхэ́нпэ (на совэн) и мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ, соб (кай) тэ на поддэнпэ дро пропатакирибэн; ду́хо (фа́но) исын састо́, а маса́ исын бизорья́кирэ.”" 
Mark14:39 Ису́со гия́ и ишчо (инкэ́) мо́ло мангдя́пэ Дэвлэ́скэ долэ́-паць мангипнаса (патерьяса). 
Mark14:40 И нэвэ́стыр Ёв рисия́ и латхя́, со ёнэ сыс сутэ́, пал-дова́ со лэ́нгирэ якха́ сыс зачхакирдэ и ёнэ на джиндлэ́, со Лэ́скэ тэ отпхэнэн." 
Mark14:41 Рисии кэ ёнэ дро три́то мо́ло, Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Тумэ́ уса́ сан сутэ́ и откхинёна. Ухты́лла (до́си)! Мардо́ явдя́: дыкхэ́н, Чхавэ́с Манушэскирэс здэна дрэ грэхитконэ́-манушэ́нгирэ васта́." 
Mark14:42 Уштэ́н, джа́са! Акэ, ужэ сарэ́са пашы́л исын кодова́, кон здэла Ман!”" 
Mark14:43 И пака Ёв ишчо (инкэ́) ракирдя́, явэ́лас Юда, екх дэшудуендыр, и сыс лэ́са бут мануша́ курталэнца и килэнца, савэ́н бичхадэ́ раша́нгирэ барыдыра́, лылвари́тка и годэпхурэ́." 
Mark14:44 Здыибнари доракирдяпэ лэ́нца пал шпэ́ра (знако): “Кадава́, Конэ́с мэ чамудава, исын Ёв; закэдэн Лэс и лыджа́н тэл ракхибэн.”" 
Mark14:45 И екха́тыр подги́я ёв кэ Ису́со, ракири́: “Добридим, Равви!” И чамудя Лэс." 
Mark14:46 И ёнэ чхудэ́ васта́ пэ Лэ́стэ и ухтылдэ́ Лэс. 
Mark14:47 Екх манушэ́ндыр, саво́ сыс тэрдо́ ада́й, выухтылдя курта́ла пэ́скири и чингирдя ла́са раша́нгирэ барыдырэскирэ писхари́с и отчингирдя лэ́скэ кан." 
Mark14:48 Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Сыр пэ розмарибнаристэ тумэ́ выгинэ́ курталэнца и килэнца тэ лэн Ман? 
Mark14:49 Мэ кажно дывэ́с со́мас бэшто́ тумэ́нца и сыклякирдём дрэ Кхангири́ и тумэ́ на лынэ́ Ман; нэ мэк тэ сполнинэ́лпэ Чхиныбэ́н.” 
Mark14:50 И сарэ́ сыкляибны́тка мэкнэ́ Лэс и нашнэ́ криг. 
Mark14:51 А екх тэрно́ ману́ш сатаки джа́лас пал Лэ́стэ: пэ лэ́стэ сыс екх цэ́рга пэ псикэ́ и ёнэ ухтылдэ́ лэс. 
Mark14:52 Нэ ёв вырискирдяпэ лэ́ндыр криг и насця одотхы́р нанго (дрэ екх цэ́рга). 
Mark14:53 И яндлэ́ Исусо́с кэ пэ́рво раша́нгиро барыдыро́: и скэдынэ́пэ сарэ́ раша́нгирэ барыдыра́, годэпхурэ́ и лылвари́тка." 
Mark14:54 И Пэ́три джа́лас дура́л пал Лэ́стэ дурипнастыр кэ пэрвонэ́-раша́нгирэ барыдырэскири грэ́да (дво́ро); и ёв бэсця́ слугэ́нца (дынарье́нца) и татёлас пашы́л яг. 
Mark14:55 Рашая́ и саро́ Синедрионо родынэ допхэныбэ́н пэ Исусо́стэ, соб (кай) тэ мулякирэ́н Лэс, нэ ёнэ на могиндлэ́ нисо́ тэ латхэ́н." 
Mark14:56 Бут якхи́тка (свидетели) ракирдэ́ хоханэ́с пэ Лэ́стэ, нэ лэ́нгиро допхэныбэ́н на зджаласпэ дро чачипэ́н." 
Mark14:57 И вари-савэ́ уштэнас и допхэнэнас хоханэ́с пэ Лэ́стэ, ракири́:" 
Mark14:58 “Амэ шундя́м, сыр Ёв ракирдя́: ‘Мэ роспхагирава дая́ Кхангири́, сави́ кэрдэ́ мануша́, и палэ трин дывэса́ ґазда́ва яви́р кхангири́ би манушэ́нгирэ вастэнгиро?’”" 
Mark14:59 Нэ и дасаво лэ́нгиро допхэныбэ́н на зджаласпэ дро чачипэ́н. 
Mark14:60 Тэ́ньци пэ́рво раша́нгиро барыдыро́ уштыя́ и пхуця́ Исусо́стыр: “Ту со на отпхэнэса нисо́? Со адалэ́ мануша́ допхэнэна пэ Ту́тэ!” 
Mark14:61 Нэ Ису́со сыс штыл. Пэ́рво раша́нгиро барыдыро́ нэвэ́стыр пхуця́ Лэ́стыр: “Ци, чачо́, Ту сан Христо́со, Чхаво́ Бахтякирдэ Дэвлэ́скиро?”" 
Mark14:62 “Мэ сом”, – отпхэндя́ Ису́со, – и тумэ́ дыкхэ́на Чхавэ́с Манушэскирэс, сыр Ёв явэ́ла тэ бэшэ́л пир чачо́ васт зорья́тыр, ке́ли Ёв явэ́ла пэ болыбна́скирэ о́блоки.”" 
Mark14:63 Тэды пэ́рво раша́нгиро барыдыро́ роскусця пэ́скирэ урибэна́ и пхэндя́: “Савэ амэ́нгэ ишчо (инкэ́) акана́ трэй якхи́тка? 
Mark14:64 Тумэ́ ж шундлэ́ тэлякирибэн пэ Дэвлэ́стэ? Со тумэ́ пэ дава́ пхэнэ́на?” Сарэ́ приґалынэ, со Ису́со сыс банго́, соб (кай) тэ мулякирэ́н Лэс." 
Mark14:65 Тэ́ньци вари-савэ́ лынэ́ тэ чунгардэн пэ Лэ́стэ; Исусо́скэ запхандлэ якха́, лынэ́ тэ марэ́н пир шэро́ бурныкэнца (ладошкэнца) и ракирдэ́: “Уґалёв!”; и слу́ги (дына́рья) мардэ́ Лэс пир муй." 
Mark14:66 Ке́ли Пэ́три сыс тэла́л пэ грэ́да (пэ дво́ро), подги́я пашылэды́р екх пэрвонэ́-раша́нгирэ барыдырэскирэ дынарицэндыр." 
Mark14:67 Ёй дыкхця́ Пэтрис, сыр ёв татёлас пашы́л яг, ракхибны́ткэс дыкхця́ пэ лэ́стэ и пхэндя́: “Ту жа са́нас адалэса Исусо́са Назаретостыр?”" 
Mark14:68 Нэ Ёв отпхэндяпэ: “Мэ сарэ́са на джино́м (на джина́в), пал со ту ракирэ́са”, – пхэндя́ ёв и гия́ яври́ кэ по́рта; и башно пробагандя." 
Mark14:69 Джувлы́-дына́рица нэвэ́стыр лыя́ тэ ракирэ́л манушэ́нгэ, савэ́ сыс тэрдэ́: “Кадава́ исын екх лэ́ндыр.”" 
Mark14:70 Нэ Пэ́три нэвэ́стыр отпхэндяпэ. На́бут коригэды́р (позжэды́р) мануша́, савэ́ сыс тэрдэ́ одо́й, пхэндлэ́ Пэтрискэ: “Нэ, усае́кх, ту ж сан лэ́ндыр, ту ж адя-паць сан Галилеянино.”" 
Mark14:71 Пэ́три лыя́ тэ кошэл пэс, и тэ совлахал: “Над, мэ на джино́м кадалэ́ Манушэ́с, пал Савэ́стэ тумэ́ ракирэ́на.”" 
Mark14:72 Акэ, тэды башно пробагандя яви́р мо́ло, и Пэ́три пририпирдя Исусо́скирэ лава́: “Англэды́р, сыр пробагала башно дуй мо́лы, ту трин мо́лы отпхэнэсапэ Ма́ндыр.” И ёв лыя́ тэ ровэл." 
Mark15:1 И екха́тыр (сра́зу) пэ зло́ко, сыр яця́ дывэ́с, раша́нгирэ барыдыра́ годэпхурэнца и лылваритконэнца и саро́ Синедрионо пириракирдэ дава́ рэ́ндо, пхандлэ Исусо́с и лыджинэ́ Лэс кэ Пила́то." 
Mark15:2 Пила́то пхуця́ Лэ́стыр: “Ту сан Кра́ли Юдэ́нгиро?” Ису́со отпхэндя́, – “адя́кэ, сыр ту ракирэ́са.”" 
Mark15:3 Раша́нгирэ барыдыра́ бангякирэнас зоралэ́с Исусо́с. 
Mark15:4 Пила́то нэвэ́стыр пхуця́ Лэ́стыр: “Со́скэ Ту нисо́ на отпхэнэса? Нэ, шун, сыр бут бангипэна ёнэ ракирэ́на пэ Ту́тэ?”" 
Mark15:5 Нэ Ису́со усае́кх нисо́ пэ дава́ на пхэндя́, и дава́ древа́н дивиндя Пилатос." 
Mark15:6 Пэ свэ́нко Пила́то отмэкэлас екхэ манушэ́с штарибнастыр (бэшыбнастыр) пир манушэ́нгиро мангипэ́н. 
Mark15:7 Дро штарибэ́н дро дова́ часо сыс бэшто́ Варава явирэ манушэ́нца, савэ́ ґаздынэ́ бу́нто и замардэ́ манушэ́с." 
Mark15:8 И мануша́ гинэ́ упрэ́ и лынэ́ тэ мангэ́н Пилатос пал дава́, со ёв саро́ мо́ло кэрэ́лас ваш лэ́нгэ." 
Mark15:9 И Пила́то отпхэндя́ лэ́нгэ, ракири́: “Ко́ли тумэ́нгэ исын пир ило́, то мэ отмэка́ва тумэ́нгэ Крали́с Юдэнгирэс?" 
Mark15:10 Пила́то ж джиндя́, со рашая́ здынэ Исусо́с лэ́скэ зэвлыныпнастыр." 
Mark15:11 Нэ раша́нгирэ барыдыра́ подракирдэ манушэ́н тэ мангэ́н Пилатостыр тэ отмэкэ́л лэ́нгэ фэды́р Варавас. 
Mark15:12 Нэ Пила́то нэвэ́стыр отпхэндя́ лэ́нгэ: “Со ж Ма́нгэ тэ кэра́в Адалэса, Конэ́с тумэ́ кхарэ́на “Кра́ли Юдэ́нгиро?”" 
Mark15:13 “Примар Лэс пэ трушу́л!”, – задынэ го́дла нэвэ́стыр ёнэ." 
Mark15:14 Нэ Пила́то пхэндя́ лэ́нгэ: “Саво́ ж чорипэ́н Ёв кэрдя́?” А ёнэ ишчо (инкэ́) зоралэды́р дынэ́ го́дла: “Примар Лэс пэ трушу́л!” 
Mark15:15 Пила́то ж ваш дова́, соб (кай) тэ кэрэ́л манушэ́нгэ пир ило́, отмэкця́ Варавас, а Исусо́с отдыя́ тэ марэ́н чупняса, тэ́ньчи тэ примарэн пэ трушу́л." 
Mark15:16 Халадэ́ лыджинэ́ Исусо́с дрэ претория и кхардэ́ кхэтанэ́ пхэрдо́ халадэ́нгиро полко. 
Mark15:17 Ёнэ уридэ́ Лэс дрэ пурпурно мантия, скхудэ пхусадытконэ церновникостыр вя́нка и уридэ́ пэ Лэ́скиро шэро́." 
Mark15:18 И ёнэ лынэ́ тэ дэн го́дла: “Яв джидо́, Кра́лё Юдэ́нгиро!”" 
Mark15:19 Ёнэ мардэ́ Лэс трасцинитконэ дэстэса пир шэро́ и чунгардынэ пэ Лэ́стэ, пэрэнас пэ чанга́ анги́л Лэ́стэ и клонинэнаспэ." 
Mark15:20 И ке́ли ёнэ высандлэ холямэс Лэс, ёнэ злынэ Лэ́стыр пурпурно мантия, уридэ́ Лэс дро Лэ́скиро урибэ́н, и лыджинэ́ Лэс пэ трушу́л тэ примарэн." 
Mark15:21 И ёнэ зачхудэ вари-савэ́ Симонос Кириянинос, Руфоскирэ и Лександроскирэ дадэ́с, саво́ джа́лас фэлдатыр, тэ лыджа́л Лэ́скиро трушу́л." 
Mark15:22 И ёнэ яндлэ́ Исусо́с пэ штэ́то, саво́ кхарэ́лапэ “Голгофа”, со значынэ́ла “Чэрепо.”" 
Mark15:23 Ёнэ дэ́нас Лэ́скэ тэ пьел мол (вино), змешындлы миро́са, нэ Ёв отпхэндяпэ." 
Mark15:24 Ке́ли ёнэ примардэ Лэс пэ трушу́л, ёнэ роскэрдэ (росчхудэ) урибэ́н Лэ́скиро машки́р пэ́стэ пир жре́биё, конэ́скэ со тэ лэл." 
Mark15:25 Сыс три́то мардо́ (шту́нда), ке́ли ёнэ примардэ Лэс." 
Mark15:26 Пэ пхал, кай чхинэна бангипэн, сыс чхиндло́: “Кра́ли Юдэ́нгиро.”" 
Mark15:27 И ёнэ примардэ пэ трушу́л пашы́л Лэ́стэ дуе розмарибнарьен, екхэ́с чачэ́ рига́тыр, явирэ́с зэрвонэ (левонэ) рига́тыр." 
Mark15:28  
Mark15:29 И мануша́, савэ́ проджанас пашы́л Лэ́стэ, кунинэнас шэрэнца и ракирдэ́ налачхэ́ лава́: “Ту ж кадава́ сан, Саво́ роспхагирэлас Кхангири́ и пир трин дывэса́ ґаздэсас ла нэвэ́стыр!" 
Mark15:30 Ракх Кокоро́ Пэс, джа́ тэлэ́ трушулэстыр.”" 
Mark15:31 Адя́кэ-паць раша́нгирэ барыдыра́, кхэтанэ́ лылваритконэнца, сандлэпэ холямэс Лэ́стыр, ракири́: “Явирэ́н Ёв зракхэлас, а Ёв на могинэ́ла Кокоро́ Пэс тэ зракхэ́л!" 
Mark15:32 Мэк дава́ Христо́со, Кра́ли Юдэ́нгиро, тэ джал тэлэ́ трушулэстыр, соб (кай) амэ́нгэ тэ дыкхас, и тэ упатяс дрэ Лэ́стэ.” И розмарибнарья, савэ́ сыс примардэ Исусо́са, адя́кэ-паць ладжакирэнас Лэс." 
Mark15:33 И дро шо́вто мардо́ (шту́нда) яця́ калыпэ́н пир сари́ пхув и рикирдяпэ кэ еня́то (биекхэ́скиро дэ́што) мардо́ (шту́нда). 
Mark15:34 Дро еня́то мардо́ дывэсэ́ Ису́со дыя́ го́дла зоралэ́с Юдыткэс: “Элои́, Элои́ лама савактани?” Со значынэ́ла Романэс: “Дэ́вла Миро, Дэ́вла Миро, со́скэ Ту мэкцян Ман?”" 
Mark15:35 И вари-савэ́ кодолэ́ манушэ́ндыр, савэ́ сыс тэрдэ́ ада́й, ке́ли ёнэ шундлэ́ дава́, лынэ́ тэ ракирэ́н: “Шунэ́н, Ёв кхарэ́ла Илияс.”" 
Mark15:36 Нэ екх лэ́ндыр подпрастандыя пашылэды́р, киндякирдя гупка дро молитко уксусо, уридя ла пэ кашт и подыя тэ пьел Исусо́скэ; ракири́: “Ужакирэн. Дыкхаса, сыр явэ́ла Или́я тэ злэл Лэс.”" 
Mark15:37 Ису́со ж, дыя́ го́дла зоралэ́с и мыя́." 
Mark15:38 Шы́рма дрэ Кхангири́ розрискирдяпэ самонэ упралэстыр кэ пхув. 
Mark15:39 А шэлэнгиро барыдыро́, саво́ сыс тэрдо́ анги́л Исусо́стэ, шундя́ Лэ́скири годлыма и дыкхця́, сыр Ёв мыя́, пхэндя́: “Адава́ ману́ш, чачэс, сыс Дэвлэ́скиро Чхаво́!”" 
Mark15:40 Дрэ риг сыс тэрдэ́ джувля́ и дыкхэнас дурипнастыр: машки́р лэ́ндэ сыс Мари́я Магдалина, Мари́я, дай Тыкнэдырэскири Яковоскири и Иосияскири, Саломия," 
Mark15:41 дава́ сыс адалэ́ джувля́, савэ́ джа́нас пал Исусо́стэ дрэ Галиле́я и дынариндлэ́ Лэ́скэ; одо́й сыс бут яви́р джувля́, савэ́ явнэ́ кхэтанэ́ Лэ́са дро Ерусалимо." 
Mark15:42 И сыр явдя́ бэльвэ́ль, дава́ сыс парастиви́н (пятница) – дава́ дывэ́с, саво́ джа́ла анги́л са́вато (субо́та)," 
Mark15:43 явдя́ Ёза Аримафеятыр. Ёв сыс патывало ману́ш дро сэ́ндо, саво́ ужакирдя Кралипэ́н Дэвлэ́скиро. Ёв муршканэ́с подги́я кэ Пила́то и мангдя́ тэ дэл лэ́скэ Исусо́скиро тру́по." 
Mark15:44 Пила́то здивиндяпэ, со Ису́со ужэ мыя́, кхардя́ шэлэнгирэ барыдырэ́с, пхуця́ лэ́стыр: “Ци ґара́ Ёв мыя́?”" 
Mark15:45 Сыр Пила́то уджиндя́ шэлэнгирэ барэдырэстыр, тэды отдыя́ тру́по Ёза́скэ." 
Mark15:46 Ёза киндя похтан, злыя́ Исусо́скиро тру́по; обкрэнцындя Лэс жужэ́ похтанэса и чхудя́ дрэ копли́ца, вычингирды дрэ ска́ла, и прирадя бар кэ загиибэ́н дрэ копли́ца." 
Mark15:47 Мари́я Магдалина и Мари́я, дай Йосияскири, дыкхнэ́, карик Исусо́с чхудэ́." 
Mark16:1 А ке́ли прогия́ са́вато (субо́та), Мари́я Магдалина, Мари́я дай Яковоскири и Саломия, киндлэ ароматытка чарья́, соб (кай) тэ джа́н тэ макхэн Исусо́скиро тру́по." 
Mark16:2 Пэ зло́ко, дро пэ́рво куркэскиро дывэ́с, сыр уштыя́ кхам, ёнэ гинэ́ кэ маґила." 
Mark16:3 Пир дром ёнэ ракирдэ́ машки́р пэ́стэ: “Кон да амэ́нгэ отрискирэла криг бар пашы́л загиибэ́н дрэ копли́ца? 
Mark16:4 А ке́ли ёнэ придыкхнэпэ, дыкхэ́на, со бар отрискирдо криг, а бар сыс древа́н баро́." 
Mark16:5 Ёнэ гинэ́ андрэ́ и дыкхнэ́ тэрнэ́ манушэ́с, саво́ сыс уридо́ дро саро́ парныпэн; ёв сыс бэшто́ пир чачи́ риг вударэндыр, и ёнэ страха́дынэ." 
Mark16:6 “На андыршан”, – ракирэ́ла ёв лэ́нгэ. “Тумэ́ родэ́на Исусо́с Назаретостыр, Савэс примардэ пэ трушу́л. Ёв отджидыя́! Лэс ада́й нанэ, дава́ исын штэ́то, кай Лэс чхудэ́." 
Mark16:7 Какана́ джа́н и пхэнэ́н Лэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ и Пэтрискэ: “Ёв джа́ла анги́л тумэ́ндэ дрэ Галиле́я, одо́й тумэ́ Лэс и дыкхэ́на, сыр Ёв и пхэндя́ тумэ́нгэ.”" 
Mark16:8 Ёнэ выгинэ́ и дынэпэ тэ прастан маґилатыр, сыр пыя́ пэ лэ́ндэ бари дар и издраны; ёнэ никонэ́скэ нисо́ на пхэндлэ́, пал-дова́ со ёнэ дара́ндынэ." 
Mark16:9 Отджидыи дро пэ́рво куркэскиро дывэ́с, Ису́со сыкадыя́ анги́л Мариякэ Магдалинакэ, савья́тыр Ёв вытрадыя́ эфта́ налачхэ́ ду́хи (фаны)." 
Mark16:10 Ёй гия́ и роспхэндя́ дава́ одолэ́нгэ, кон сыс Лэ́са и савэ́ ровэнас пал Лэ́стэ и пиридживэнас;" 
Mark16:11 ке́ли ёнэ шундлэ́ пал дова́, со Ису́со исын джидо́ и, со ёй дыкхця́ Лэс, ёнэ на патяндынэ́." 
Mark16:12 Тэ́ньци Ису́со сыкадыя́ дро яви́р дыкхибэ́н дуенгэ лэ́ндыр пир дром, ке́ли ёнэ гинэ́ пал фо́ро." 
Mark16:13 Кадалэ́ дуй мануша́ рисинэ́ и роспхэндлэ́ явирэ́нгэ, нэ ёнэ и лэ́нгэ на патяндынэ́." 
Mark16:14 Тэ́ньци Ису́со сыкадыя́ дэшуекхэ сыкляибнытконэ́нгэ, савэ́ ханас пал сками́нд. Ёв выракирдя лэ́нгэ, со на ухты́лла (на́доси) лэ́ндэ патяибэ́н и лэ́нгиро ило́ исын пхаро́ дро дова́, со лэ́нгэ сыс на пир ило́ тэ патя́н одолэ́нгэ, савэ́ дыкхнэ́ Лэс коригэды́р (позжэды́р), сыр Ёв отджидыя́." 
Mark16:15 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Джа́н пир саро́ свэ́то (лот) и пхэнэ́н лав Евангелиятыр кажнонэ́ джидэ́ создыибнаскэ. 
Mark16:16 Одолэ́, савэ́ патя́на и явэ́на тэ болэнпэ, явэ́на зракхнэ́. Нэ одолэ́, савэ́ на явэ́на тэ патя́н-явэ́на сэндиндлэ." 
Mark16:17 Патяибнаскирэ явэ́на тэ сыкавэ́н дасавэ́ ди́вы: ёнэ явэ́на Мирэ́ лавэ́са тэ традэ́н налачхэ́ ду́хи, ёнэ явэ́на тэ ракирэ́н пэ нэвэ чиба́ (чибья́);" 
Mark16:18 ёнэ явэ́на тэ лэн сапэн вастэ́нца ци тэ пьен трута (отрава) и ни саво́ чорипэ́н на явэ́ла лэ́нгэ, ёнэ явэ́на тэ чхувэ́н васта́ пэ́скирэ пэ насвалэндэ, и кодолэ́ явэ́на тэ састён.”" 
Mark16:19 И ке́ли Рай Дэвэ́л Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ саро́, тэды Ёв сыс ґаздыно́ пэ болыбэ́н и бэсця́ пэ чачо́ васт Дэвлэ́стэ Дадэ́стэ." 
Mark16:20 И ёнэ выгинэ́ и роспхэндлэ́ лав усенде (везде), Рай Дэвэ́л сыс пашы́л лэ́нгирэ рэ́нды и Ёв допхэнэлас лэ́нгирэ лавэнгиро чачипэ́н знамение́нца (ґертыкэ́нца), савэ́ джа́нас ада́й жэ пал лэ́нгирэ лава́." 
Luke1:1 Пал-дова́ со, сыр бут мануша́ ужэ лынэпэ тэ чхинэн роспхэныбэн пал дова́, со сыс машки́р амэ́ндэ и, со исын древа́н джиндло́ тумэ́нгэ," 
Luke1:2 ёнэ уджиндлэ́ манушэ́ндыр, савэ́ пэ́рва дыкхнэ́ дова́ пэ́скирэ якхэ́нца и служындлэ (дынариндлэ́) ваш Дэвлэ́скиро лав, адя́кэ ёнэ пирипхэндлэ амэ́нгэ." 
Luke1:3 Палдава́ здыяпэ и ма́нгэ, со явэ́ла мишто́ тэ чхинав ту́кэ, баро́ Теофиле, пало́ дова́, сыр мэ лачхэ́с розґалыём дава́ саро́ англыпна́стыр," 
Luke1:4 соб (кай) ту тэ джинэ́с чачипэ́н пал дова́, дро со тут сыклякирдэ́." 
Luke1:5 Дро долэ́ дывэса́, ке́ли Иродо сыс кра́ли пир Юдэ́я, дживдя́ екх раша́й пир лав Заха́рия Авияскирэ раша́нгирэ родо́стыр, пэ́скирэ ромня́са, Ароноскирэ родо́стыр пир лав Елизавета." 
Luke1:6 Ёнэ ж сыс дуйджинэ́ чачунэ́ анги́л Дэвлэ́стэ, рикирдэпэ кэ Дэвлэ́скирэ припхэныбэна́ и Зако́но." 
Luke1:7 Лэ́ндэ на сыс чхаворэ́, пал-дова́ со Елизавета на могиндя́ тэ биянэ́л, ёнэ дуйджинэ́ сыс пхурэ́ пир бэрша́." 
Luke1:8 И сыс адя́кэ: е́кхвар, ке́ли Заха́рия кэрдя́ пэ́скири буты́ сыр раша́й анги́л Дэвлэ́стэ, сыр сыс прилыно пэ́скирэ родо́стыр," 
Luke1:9 пал раша́нгиро доракирибэ́н пир жре́биё лэ́скэ трэиндя́ тэ заджа́л дрэ Кхангири́ и тэ тхувлякирэл гудлэ́ смолэнца ладаностыр," 
Luke1:10 и сарэ́ мануша́ мангнэпэ Дэвлэ́скэ яври́ дро дава́ часо, ке́ли сыс тхувлякирибэн гудлэ́ смоласа." 
Luke1:11 И сыкадыя́ Захарияскэ Дэвлэ́скиро Янго́ло, саво́ сыс тэрдо́ пир чачи́ (право) риг тхувитконэ (кадилытконэ) алтарёстыр." 
Luke1:12 Заха́рия страхадыя, ке́ли дыкхця́ лэс, и дар пыя́ пэ лэ́стэ." 
Luke1:13 Нэ Янго́ло пхэндя́ Лэ́скэ: “На андырша, Заха́рия, пал-дова́ со Дэвэ́л шундя́ тыро́ мангипэ́н, и тыри́ ромны́ биянэ́ла чхавэ́с, и ту дэ́са лав Лэ́скэ Иа́но." 
Luke1:14 И явэ́ла ту́кэ бари ра́дыма и весёлыма (лош), и бут мануша́ явэ́на тэ радынэ́нпэ лэ́скирэ бияныпнастыр." 
Luke1:15 Пал-дова́ со ёв явэ́ла баро́ анги́л Растэ-Дэвлэ́стэ, и ёв на явэ́ла тэ пьел мол (вино) и зоралэ́ пибэна, и Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) явэ́ла дрэ лэ́стэ ада́й жэ, сыр ёв бияндёла," 
Luke1:16 и ёв рискирэ́ла палэ кэ Лэ́нгиро Рай Дэвэ́л бутэн Израилёскирэ чхавэ́н. 
Luke1:17 И ёв явэ́ла анги́л Растэ-Дэвлэ́стэ, зорья́са и духо́са сыр Или́я, и ёв кэрэ́ла рама́не (миро) машки́р дадэндэ и чхавэ́ндэ, рискирэ́ла пэ чачуно́ дром кодолэ́н, савэ́ на кандэ́на Дэвлэ́с, соб (кай) тэ скэдэл манушэ́н ваш Ра́скэ-Дэвлэ́скэ.”" 
Luke1:18 И Заха́рия пхэндя́ Янголоскэ: “Сыр ма́нгэ тэ джина́в, со адя́кэ явэ́ла? Мэ сом пхуро́, и мири́ ромны́ исын ужэ дрэ бэрша́.”" 
Luke1:19 И Янго́ло отпхэндя́ Лэ́скэ: “Мэ сом Гавриило, мэ сом тэрдо́ пашы́л Дэвлэ́стэ. Ёв бичхадя́ ман тэ пхэна́в ту́кэ и тэ янав ту́кэ дава́ бахтало́ лав," 
Luke1:20 и, ґа́да, ту явэ́са штыл и ту на дэ́са ра́да (на змогинэса) тэ ракирэ́с анги́л дова́ дывэ́с, ке́ли саро́ дава́ кэрэ́лапэ, пал-дова́ со ту на патяндыян Мирэ́ лавэнгэ, савэ́ кэрэ́напэ кэ ко́нцо / яго́ро дро пэ́скиро часо." 
Luke1:21 И мануша́ ужакирдэ Захарияс и дивиндлэ́пэ пэ дава́, со ёв ґара́ (длу́гэс) на джа́лас яври́ Кхангирья́тыр." 
Luke1:22 Ке́ли ёв выгия́ яври́, ёв на дыя́ ра́да тэ ракирэ́л, и ёнэ ґалынэ́, со сыс лэ́стэ дыкхибэ́н дро Кхангири́; и ёв сыкавэлас вастэ́нца и ёв яця́пэ немо (муто)." 
Luke1:23 И ке́ли дывэса́ кончындлэпэ, дрэ савэ́ ёв лыджия́ мангипэ́н Дэвлэ́скэ, ёв рисия́ кхэрэ́." 
Luke1:24 И пало́ кадалэ́ дывэса́ э Елизавета, ромны́ лэ́скири яця́ пхари́, и гарадяпэ пандж чхона́ манушэ́ндыр, ракири́ пэ́скэ:" 
Luke1:25 “Адя́кэ, Рай Дэвэ́л кэрдя́ ваш ма́нгэ”, – пхэндя́ ёй, – “Ёв, ґа́да, кэрдя́ лачхипэ́н ма́нгэ, соб (кай) Ёв тэ лэл криг ма́ндыр ладж анги́л манушэ́ндэ.”" 
Luke1:26 Дро шо́вто чхон Дэвэ́л бичхадя́ Янголо́с Гавриилос кэ Галилеякиро фо́ро Назарето. 
Luke1:27 Кэ Патывалы́ Тэрны́ Джувлы́, сави́ сыс ангрустякирды (доракирды) тэ джал палоро́м пал муршэстэ пир лав Иосифо (Ёза), саво́ сыс Давидо́скирэ родо́стыр; Патываля Тэрня Джувля́ кхардэ́ Мари́я." 
Luke1:28 И Янго́ло загия́ кэ ёй, и пхэндя́ ла́кэ: “Добридим! Ту сан бахталы́ Дэвлэ́стыр! Дэвэ́л исын Ту́са!”" 
Luke1:29 Ёй жа страхадыя далэ́ ракирибнастыр, и Ёй дыя́ годы́ пэ́скэ (думиндя) пал дова́; “Со ж далэ́ лава́ значынэна?”" 
Luke1:30 И Янго́ло пхэндя́ ла́кэ: “На андырша, Мари́я, пал-дова́ со Ту латхян бахталыпэ́н Дэвлэ́стэ." 
Luke1:31 И Ту явэ́са пхари́, и биянэса Чхавэ́с, и Ту дэ́са лав Лэ́скэ Ису́со." 
Luke1:32 Ёв явэ́ла баро́, и Лэс лэ́на тэ кхарэ́н Чхавэ́са Най Вучэдырэскирэса, и Рай Дэвэ́л дэ́ла Лэ́скэ Давидо́скиро троно, Лэ́скирэ Дадэ́скиро;" 
Luke1:33 и Ёв явэ́ла кра́ли пэ Яково́скирэ манушэ́ндэ пэ сарэ́ ве́ки; и Лэ́скиро Кралипэ́н на кончынэлапэ.” 
Luke1:34 Нэ Мари́я пхэндя́ Янголоскэ: “Сыр дава́ сашты́ (могинэ́ла) тэ явэ́л, ко́ли мэ на джина́в ромэс?”" 
Luke1:35 И отпхэндя́ ла́кэ Янго́ло, пхэны: “Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) зджа́ла пэ Ту́тэ, и зор Сарэвучэдырэскири учхакирэ́ла Тут; пал-дова́ со Свэ́нто Чхаво́, Саво́ бияндёла, явэ́ла тэ кхарэлпэ Дэвлэ́скиро Чхаво́." 
Luke1:36 И ишчо (инкэ́), сэмэ́нца Тыри́, Елизавета, яця́ пхари́ дрэ ла́кирэ пхурэ́ бэрша́; и ёй, савья́ джиндлэ́ сыр бичхаворэнгирья, какана́ исын пхари́ шо́вто чхон," 
Luke1:37 пал-дова́ со Дэвлэ́стэ нанэ нисо́, соб (кай) Ёв на дэ́лас бы ра́да (могинэлас) тэ кэрэ́л." 
Luke1:38 И пхэндя́ Мари́я: “Ѓа́да, мэ сом Дэвлэ́скири писхарица; мэк тэ явэ́л Ма́нгэ пир Тыро́ лав.” И Янго́ло гия́ криг ла́тыр." 
Luke1:39 Дрэ далэ́ дывэса́ Мари́я уштыя́ и гия́ сы́гэс пир бэргитко пхув кэ фо́ро дрэ Юдэ́я," 
Luke1:40 и ёй загия́ дро Захарияскиро кхэр и дыя́ “добридим” Елизаветакэ. 
Luke1:41 И сыс адя́кэ: ке́ли Елизавета шундя́, сыр Мари́я дыя́ “добридим” ла́кэ, тыкно́ бия́то тринскирдяпэ упрэ́ екх мо́ло дро ла́киро пэр, и тэды Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) пхэрдякирдя́ ла, обрадындя пэс" 
Luke1:42 и ёй зоралэ́с дыя́ го́дла и пхэндя́: “Ту сан бахтякирды машки́р джувлендэ, и бахтякирдо́ явэ́ла бия́то, савэ́с Ту биянэса!" 
Luke1:43 И каты́р дава́ явдя́ ма́нгэ, со Ра́скирэ-Дэвлэ́скири Дай явдя́ кэ Мэ?" 
Luke1:44 Пал-дова́, ке́ли мэ шундём, сыр Ту дыя́н “добридим” ма́нгэ, миро тыкно́ бия́то обрадындяпэ радыма́тыр дро миро пэр," 
Luke1:45 со бахталы́ исын Кодоя, Сави́ упатяндыя дро дова́, со дава́ явэ́ла чачунэ́с, сыр Рай Дэвэ́л пхэндя́ ла́кэ.”" 
Luke1:46 И пхэндя́ Мари́я: “Миро ило́ барьякирэ́ла паты́в Ра́скэ-Дэвлэ́скэ," 
Luke1:47 и Миро ду́хо (фа́но) радынэ́лапэ пал Дэвлэ́стэ, Мирэ́ Зракхибнаристэ." 
Luke1:48 Со Ёв подыкхця́ ласкаса пэ Пэ́скирэ писхарицатэ, сави́ исын кандуны, пал-дова́ со далэ́ дывэсэ́стыр сарэ́ ро́ды явэ́на тэ кхарэ́н Ман “бахтякирды”;" 
Luke1:49 пал барипэ́н, саво́ со кэрдя́ Ма́нгэ Зоралыпнаскиро Дэвэ́л, мэк тэ явэ́л свэ́нто Лэ́скиро лав," 
Luke1:50 И Лэ́скиро тангипэ́н явэ́ла пэ сарэ́ ро́ды, кон дарэ́ла Лэ́стыр." 
Luke1:51 Ёв кэрдя́ барэ́ бутя́ Пэ́скирэ мышчаса (вастэ́са), рострадыя одолэ́н, савэ́ исын пхутькирдэ́ и бут камэ́на дрэ пэ́скирэ илэ;" 
Luke1:52 Ёв радя тэлэ́ зоралэн лэ́нгирэ тронэндыр и ґаздыя́ упрэ́ кандунэ манушэ́н; 
Luke1:53 Ёв чалякирдя чалэ́с бокхалэн, и мэкця́ криг барвалэн чхучэ́ вастэ́нца," 
Luke1:54 Ёв дыя́ васт (помогиндя) Израилёскэ, Лэ́скирэ дынари́скэ, соб (кай) тэ рипирэл Лэ́скиро тангипэ́н," 
Luke1:55 сыр Ёв дыя́ лав и кэрдя́ амарэ́ дадэ́нгэ, Авраамостыр кэ Лэ́скиро ро́до дрэ ве́ки.”" 
Luke1:56 Мари́я сыс кэ ёй пашэ́ трин чхона́, и тэ́ньчи Ёй рисия́ дро Пэ́скиро Кхэр." 
Luke1:57 Ке́ли Елизаветакэ явдя́ часо тэ биянэ́л, ёй бияндя́ чхавэ́с." 
Luke1:58 И шундлэ́ ла́кирэ сусе́ды (кота́рья) и сэмэнцы, со Дэвэ́л сыс лачхо́ кэ ёй, и радындлэпэ кхэтанэ́ ла́са." 
Luke1:59 И сыс адя́кэ: ке́ли биятоскэ (муршорэскэ) сыс охто́ (бидуе́нгиро дэш) дывэса́, ёнэ явнэ́ тэ обчхинэн лэс, и ёнэ камлэ́ тэ кхарэ́н чхавэ́с “Заха́рия” пир дадэ́стэ," 
Luke1:60 нэ Елизавета, дай лэ́скири, пхэндя́: “Над, Лэ́скиро лав явэ́ла Иа́но.”" 
Luke1:61 Ёнэ пхэндлэ́ ла́кэ: “Нанэ никонэ́с дро саро́ тыро́ ро́до, савэ́стэ исын дасаво лав.”" 
Luke1:62 Ёнэ пхучнэ́ вастэ́нца лэ́скирэ дадэ́стыр, сыр ёв камдя́ тэ кхарэл чхаворэс." 
Luke1:63 Ёв мангдя́ пхалори тэ чхинэл, и чхиндя́ “Иа́но” лэ́скэ лав и сарэ́ ж дивиндлэ́пэ пэ дава́." 
Luke1:64 И екха́тыр Захарияскиро муй откэрдяпэ, лэ́скири чиб отпхандяпэ, и ёв лыя́ тэ ракирэ́л, и тэ шарэл Дэвлэ́с." 
Luke1:65 Мануша́, савэ́ дживдэ́ пашы́л одо́й, страха́дынэ, и сари́ бэргитко пхув Юдэ́я ракирдя́ пал дава́." 
Luke1:66 И сарэ́нгэ, кон шундя́ дава́, запыя дро ило́ и ёнэ ракирдэ́: “Со да явэ́ла долэ́ биятостыр?” Пал-дова́ со Дэвлэ́скиро васт сыс пэ лэ́стэ." 
Luke1:67 Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) пхэрдякирдя́ Захарияс, лэ́скирэ дадэ́с, Саво́ лыя́ тэ ангилпхэнэл, ракири́:" 
Luke1:68 “Бахтало́ исын Рай Дэвэ́л, Израилёскиро Дэвэ́л, Саво́ явдя́ тэ дыкхэ́л Пэ́скирэ манушэ́н и тэ выракхэл лэн," 
Luke1:69 Ёв дыя́ амэ́нгэ зоралэ́ Зракхибнарис, саво́ исын Дына́ри Давидо́скирэ родо́стыр," 
Luke1:70 Сыр Дэвэ́л и дыя́ лав бут бэрш палэ пир Пэ́скирэ Свэнтонэ́ пророкэ́ндэ, савэ́ пхэндлэ́," 
Luke1:71 со Ёв зракхэ́ла амэн амарэ́ вэргэ́ндыр и кодолэнгирэ вастэ́ндыр, савэ́ древа́н на вырикирэна амэн," 
Luke1:72 и Ёв потангинэла (пожалинэла) амарэ́ дадэн и рипирэла Пэ́скиро Свэ́нто Завето. 
Luke1:73 Со пэ дава́ Ёв дэ́ла совла́х амэ́нгэ, сыр Ёв дыя́ амарэ́ прапапускэ Авраамо́скэ," 
Luke1:74 тэ зракхэ́л амэн вастэ́ндыр амарэ́ вэргэ́ндыр, соб (кай) амэ тэ дынарина́с би дара́киро Лэ́скэ," 
Luke1:75 пир свэнтыма и патяибэ́н анги́л Лэ́стэ пир сарэ́ амарэ́ дывэса́. 
Luke1:76 И тут, чхаворо́, явэ́на тэ кхарэ́н пророкоса Най Вучэдырэскирэса, пал-дова́ со ту явэ́са тэ джас анги́л Растэ-Дэвлэ́стэ тэ скэдэс дром Лэ́скэ," 
Luke1:77 соб (кай) тэ роспхэнэс манушэ́нгэ пал дова́, со ёнэ зракхэнапэ, пал-дава́ со Дэвэ́л отмэкэ́ла лэ́нгирэ грэ́хи," 
Luke1:78 пал-дова́ со, сыр амаро́ Дэвэ́л тангинэла, и амэн сам дро́га Лэ́скэ, и зачхувэла кхам тэ уштэл вычипнастыр," 
Luke1:79 тэ свэнцынэл пэ одолэ́ндэ, савэ́ дживэ́на дро калыпэ́н (цямлыпэ́н) и дрэ дар мэрибна́стыр, соб (кай) тэ джа́н амарэ́ ґэра́ пир дром кэ рама́нё (миро).”" 
Luke1:80 О бия́то барьёлас и ячэласпэ зоралэды́р дро ду́хо (фа́но); ёв дживдя́ пэ чхучи́ пхув анги́л дывэ́с, сыр тэ сыкадел Израилёскирэ манушэ́нгэ." 
Luke2:1 Дрэ долэ́ дывэса́ Римоскиро кхенинго (кесарё) Аўгусто дыя́ упхэныбэ́н тэ пиригинэн сарэ́ манушэ́н, савэ́ сыс пир сари́ пхув." 
Luke2:2 Дава́ сыс пэ́рво пиригиныбэ́н и лэс кэрэ́нас дро дова́ часо, ке́ли о Квиринеё сыс Сириякирэ-тхэмэскиро барыдыро́." 
Luke2:3 Кажнонэ́скэ трэиндя́ тэ явэ́л дро пэ́скиро фо́ро ваш пиригиныбэ́н. 
Luke2:4 И Ёза (Иосифо) адя́кэ-паць гия́ Назаретостыр, саво́ исын дрэ Галиле́я кэ Юдэ́я дро фо́ро Вифлеэмо, саво́ кхарлапэ адя́кэ-паць “Давидо́скиро фо́ро”, пал-дова́ со ёв сыс Давидо́скирэ манушэ́ндыр и родо́стыр," 
Luke2:5 тэ зачхинэлпэ Марияса, Сави́ гиндяпэ лэ́скэ сыр ромны́, и Сави́ сыс пхари́." 
Luke2:6 И сыс адя́кэ: пака ёнэ сыс одо́й, явдя́ Ла́кэ дывэ́с тэ биянэ́л," 
Luke2:7 и Ёй бияндя́ Пэ́скирэ Пэрвонэ́ Чхавэ́с, и патькирдя Лэс дрэ пхэрнэ, и чхудя́ Лэс дрэ ясла (кхурлы), пал-дова́ со на сыс лэ́нгэ штэ́то дро затрадыпнытко кхэр (гостиница)." 
Luke2:8 Сыс чхупна́рья (пастухи) пэ кодоя риг пэ фэ́лда, и ракхэнас раты́ пэ́скиро гурто." 
Luke2:9 И екха́тыр (сра́зу) Дэвлэ́скиро Янго́ло явдя́ анги́л лэ́ндэ, и Дэвлэ́скири сла́ва сыр ягуно дуд (свэ́то) засвэнцындя пашы́л лэ́ндэ; и пыя́ пэ лэ́ндэ бари дар." 
Luke2:10 И Янго́ло пхэндя́ лэ́нгэ: “На дарэ́н, мэ пхэна́ва тумэ́нгэ лачхо́ нэвипэн пал бари ра́дыма ваш сарэ́ манушэ́нгэ." 
Luke2:11 Ададывэ́с дро Давидо́скиро фо́ро бия́ндыя тумэ́нгэ Зракхибнари, саво́ исын Христо́со, Рай Дэвэ́л." 
Luke2:12 И, ґа́да, тумэ́нгэ знако (шпэ́ра): тумэ́ латхэ́на Тыкнэ́ Биятос патькирдэс дрэ пхэрнэ, и Ёв явэ́ла дрэ ясла.”" 
Luke2:13 И екха́тыр сыкадынэ бут болыбны́тка халадыбэна (Янго́лы) кхэтанэ́ далэ́ Янголоса; ёнэ шарэнас Дэвлэ́с и ракирэ́нас: 
Luke2:14 “Тэ славинэлпэ Дэвэ́л дрэ упратунэ болыбэна, и тэ явэ́л рама́нё (миро) пэ пхув машки́р манушэ́ндэ, савэ́ндыр Дэвэ́л радынэ́лапэ.”" 
Luke2:15 И сыс адя́кэ: ке́ли Янго́лы гинэ́ криг лэ́ндыр пэ болыбэ́н, то чхупна́рья пхэндлэ́ екх екхэ́скэ: “Явэ́н дро Вифлее́мо тэ дыкхас, со одо́й кэрдя́пэ, пал со сыс дава́ нэвипэн Ра́стыр-Дэвлэ́стыр амарэстыр.”" 
Luke2:16 И ёнэ сы́гэс явнэ́, и латхнэ́ Мари́я и Ёзас (Иосифос) и Тыкнэ́ Биятос, Саво́ сыс пашто́ дрэ ясла (кхурлы)." 
Luke2:17 Ке́ли ёнэ дыкхнэ́ дава́, ёнэ роспхэндлэ́ пал дова́, со сыс пхэндло́ лэ́нгэ пал далэ́ Тыкнэ́ Биятостэ." 
Luke2:18 И сарэ́, кон шундлэ́ дава́, дивиндлэ́пэ пэ дова́, со лэ́нгэ чхупна́рья пхэндлэ́." 
Luke2:19 Нэ Мари́я рипирэлас сарэ́ далэ́ лава́, и думинэлас пал лэ́ндэ хор дро Пэ́скиро ило́." 
Luke2:20 И чхупна́рья рисинэ́ палэ шарэнас и парикирэнас Дэвлэ́скэ пал саро́, со ёнэ шундлэ́ и дыкхнэ́ адя́кэ, сыр лэ́нгэ сыс пхэндло́." 
Luke2:21 И ке́ли прогинэ́ охто́ (бидуе́нгиро дэш) дывэса́, соб (кай) тэ обчхинэн Тыкнэ́ Биятос, дынэ́ Лэ́скэ лав Ису́со, лав, саво́ дыя́ Янго́ло анги́л дава́, сыр Лэ́скири Дай яця́ пхари́ Лэ́са." 
Luke2:22 И ке́ли прогинэ́ (накхлэ) дывэса́, савэ́ сыс на жужэ́ пир Мойза́скиро Зако́но, ёнэ яндлэ́ лэс тэ свэнцякирэн (тэ сыкавэ́н и тэ чхувэ́н дрэ риг Лэс) анги́л Дэвлэ́стэ," 
Luke2:23 сыр исын чхиндло́ дро Дэвлэ́скиро Зако́но: “Кажно муршоро, саво́ выджа́ла да́кирэ лочовя́тыр (утробатыр), тэ явэ́л свэнцякирдо ваш Дэвлэ́скэ”," 
Luke2:24 соб (кай) тэ янэ́н свэ́нто дыибэ́н (жэртва), сыр исын пхэндло́ дро Дэвлэ́скиро Зако́но, дуе́н голумбицэн ци дуе́н голумбэнгирэ тыкнорэн." 
Luke2:25 И, ґа́да, сыс ману́ш, савэ́с кхардэ́ Симеоно; ёв сыс чачуно́ ману́ш и дарэлас Дэвлэ́стыр; ёв ужакирэлас, ке́ли явэ́ла Израилёскиро Зракхибнари, и Ду́хо (Фа́но) Свэ́нто сыс пэ лэ́стэ." 
Luke2:26 И Ду́хо (Фа́но) Свэ́нто откэрдя джиныбэ́н Лэ́скэ, со ёв на мэрэ́ла, пака ёв дыкхэ́ла Дэвлэ́скирэ Христосо́с." 
Luke2:27 Ду́хо (Фа́но) лыджия́ лэс и яндя́ дрэ Кхангири́. И ке́ли дад и дай яндлэ́ Биятос Исусо́с, соб (кай) тэ кэрэ́н ваш Лэ́скэ дова́, со трэй пир Зако́но," 
Luke2:28 то Симеоно лыя́ Лэс пэ васта́, парикирдя Дэвлэ́скэ и пхэндя́:" 
Luke2:29 “Какана́, Раё, Ту отмэкэса Пэ́скирэ писхари́с, пир Лав Тыро́ раманёса (миро́са)." 
Luke2:30 Пал-дова́ со Мирэ́ якха́ дыкхнэ́ Тыро́ зракхибэ́н," 
Luke2:31 Саво́ Ту приготовиндян анги́л сарэ́ манушэ́ндэ," 
Luke2:32 Ёв явэ́ла сыр Дуд (Свэ́то) тэ откэрэл Тыри́ во́ля ваш Наюдэ́нгэ. Ёв янэ́ла сла́ва Тырэ́ манушэ́нгэ, Израилёскэ.”" 
Luke2:33 Нэ о Ёза, и Биятоскири Дай дивиндлэ́пэ пэ дова́, со сыс пхэндло́ пал Лэ́стэ." 
Luke2:34 Симеоно бахтякирдя́ лэн и пхэндя́ Мариякэ, Дакэ Лэскирьякэ: “Пал Лэ́стэ бут мануша́ Израилёстыр пэрэ́на и ґаздэ́напэ сыр бахталэ́, Ёв явэ́ла сы́рбы ґерты́к (знако) Дэвлэ́стыр, пал Конэ́стэ мануша́ явэ́на тэ ракирэ́н холя́са;" 
Luke2:35 и курта́ла (мечо) промарэла тыро́ ило́, соб (кай) тэ откэрэнпэ ґарадэ́ ду́мы.”" 
Luke2:36 Ада́й сыс адя́кэ-паць Анна, пророчица, Фануилоскири чхай, Асироскирэ родо́стыр, сави́ додживдя кэ пхуранэ́ бэрша́ и дживдя́ пэ́скирэ ромэса фэ́ни эфта́ бэрш, сыр ёй гия́ палоро́м." 
Luke2:37 Далэ́ пивлякэ (удовакэ) сыс охтодэша́ штар бэрш; ёй на джа́лас Кхангирья́тыр и дынариндя́ Дэвлэ́скэ постоса и мангипнаса Дэвлэ́скэ. 
Luke2:38 Дрэ дова́-паць мардо́ (шту́нда) ёй подги́я и славиндя Дэвлэ́с, и ракирдя́ пал Чхаворэстэ сарэ́нгэ, кон ужакирдя выракхибэн дро Израилё." 
Luke2:39 И ке́ли Ёза и Мари́я кэрдэ́ саро́ пир Дэвлэ́скиро Зако́но, ёнэ рисинэ́ дро лэ́нгиро фо́ро Назарето дрэ Галиле́я." 
Luke2:40 Бия́то барьёлас и зоралёлас, ячэласпэ ўса годьварэдыр; и Дэвлэ́скиро бахтылэн сыс пэ Лэ́стэ." 
Luke2:41 Со бэрш дад и дай Лэ́скирэ джа́нас кэ Ерусалимо пэ Свэ́нко Патради́. 
Luke2:42 И ке́ли Лэ́скэ сыс дэшуду́й бэрш, ёнэ явнэ́ пэ свэ́нко, сыр лэн сыклякирдэ́." 
Luke2:43 Ке́ли свэнкоскирэ дывэса́ кончындлэпэ, ёнэ рисёнас кхэрэ́, нэ Тэрнэ́-Бэршэнгиро Ису́со яця́пэ дро Ерусалимо, а Лэ́скирэ дада́ на дыкхнэ́ дава́;" 
Luke2:44 а ёнэ думиндлэ, со Ёв джа́ла явирэнца, нэ сыр ёнэ прогинэ́ (накхлэ) дывэсэскиро дром, лынэ́ тэ родэ́н Лэс машки́р сэмэнцэндэ и джиндлэндэ (пинджкирдэндэ)," 
Luke2:45 и пал-дова́ со ёнэ на латхнэ́ Лэс, то ёнэ рисинэ́ дро Ерусалимо тэ родэ́л Лэс." 
Luke2:46 Пэ три́то дывэ́с ёнэ латхнэ́ Лэс дрэ Кхангири́, кай Ёв сыс бэшто́ машки́р сыклякирдэндэ: Ёв шунэлас лэн и пхучэлас Лэ́ндыр." 
Luke2:47 Сарэ́, кон шундя́ Лэс, дивиндлэ́пэ пэ Лэ́скири годы́ и пэ дова́, сыр Ёв отпхэнэ́лас." 
Luke2:48 Ке́ли Лэ́скирэ дада́ дыкхнэ́ Лэс, ёнэ здивиндлэпэ, и Лэ́скири Дай пхэндя́ Лэ́скэ: “Мро Чха́воро! Со Ту кэрдя́н амэ́нгэ? Ѓа́да, Тыро́ дад и Мэ барэ́ дукхаса родыям Тут.”" 
Luke2:49 Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Ваш со тумэ́нгэ трэиндя́ тэ родэ́н Ман? Ци на джинэнас тумэ́, со Ма́нгэ трэй тэ явав тэ кэра́в Мирэ́-Дадэ́скиро рэ́ндо.”" 
Luke2:50 Нэ ёнэ на ґалынэ́ лава́, со Ёв пхэндя́ лэ́нгэ." 
Luke2:51 И Ису́со гия́ лэ́нца и явдя́ дро Назарето, и Ёв зоралэ́с кандэлас лэн. А Лэ́скири Дай рипирдя сарэ́ кадалэ́ лава́ дро Пэ́скиро ило́." 
Luke2:52 И Ису́со ячэласпэ годьварэдыр и барьёлас дро ла́ска Дэвлэ́стыр и манушэ́ндыр. 
Luke3:1 Дро дэшупанджто бэрш, ке́ли Тивериё сыс кхенинго (кесарё), а Понтиё Пила́то сыс балунитко (правителё) пэ Юдэ́я, а Иродо сыс хула́й пэ Галиле́я, Лэ́скиро пшал Филипо сыс хула́й пэ Итурея и Трахонитоскири пхув, а Лисаниё хулаиндя пэ Авилинея;" 
Luke3:2 и ке́ли Анна и Каиа́фа сыс раша́нгирэ барыдыра́, явдя́ Дэвлэ́скиро лав Ианоскэ, Захариескирэ чхавэ́скэ пэ чхучи́ пхув." 
Luke3:3 И ёв явдя́ пэ пхув пашы́л рэка (лэнь) Иорда́но, сыклякири манушэ́н тэ болэнпэ тэ сыкавэ́н, со ёнэ рискирдэ́ пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л, соб (кай) Ёв тэ отмэкэ́л грэ́хи." 
Luke3:4 Сыр исын чхиндло́ дрэ Исаёскирэ-пророкоскири лылвари́, саво́ раки́рла: “Ѓа́да, исын зан, сави́ дэ́ла го́дла пэ чхучи́ пхув: ‘Кэрэ́н дром Ра́скэ-Дэвлэ́скэ, чхувэ́н Лэ́скэ маму́й дром;" 
Luke3:5 кажно до́ло тэ явэ́л пхэрдо́, кажно бэ́рга и бэ́ргица тэ явэ́н тэлэды́р, кажно бангипэн тэ явэ́л роўно и бангэ́ дрома́ тэ явэ́н гладка;" 
Luke3:6 кажно лоч тэ уджинэл пал Дэвлэ́скиро зракхибэ́н.’” 
Luke3:7 Иа́но ж ракирдя́ бутэ́ манушэ́нгэ, савэ́ явэ́нас тэ болэнпэ кэ ёв: тумэ́ сан сапитко ро́до! Кон сыклякирдя́ тумэн тэ нашэ́н Дэвлэ́скирэ холя́тыр, со явэ́ла сыг?" 
Luke3:8 Кэрэ́н вари-со, соб (кай) тэ явэ́л мол, со тумэ́ мэкнэ́ тэ кэрэ́н грэ́хи и рискирдэ́ пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л, и на думинэн тэ ракирэ́н пэ́скэ: ‘Авраа́мо исын дад амаро́’, пал-дова́ со мэ ракира́ва тумэ́нгэ, со Дэвэ́л могинэ́ла далэндыр барэндыр тэ ґаздэ́н чхаворэ́н Авраамо́скэ;" 
Luke3:9 ґа́да, ужэ товэр исын пашто́ пашы́л каштэскиро корнё (рукх), кажно кашт, со на дэ́ла лачхо́ барьякирдо́ (пло́до), чингирэна тэлэ́ и чхурдэна дрэ яг.”" 
Luke3:10 Мануша́ пхучнэ́ Лэ́стыр: “Со ж амэ́нгэ тэ кэра́с?” 
Luke3:11 И Иа́но отпхэндя́ лэ́нгэ: “Конэ́стэ исын дуй ґа́да, тэ дэл екх одолэ́скэ, конэ́стэ нанэ; и конэ́стэ исын хабэ́н, тэ кэрэ́л адя́кэ-паць.”" 
Luke3:12 И мытоскирэ скэдыибнарья явнэ́ тэ болэнпэ и пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Сыклякирибна́скиро! Со амэ́нгэ тэ кэра́с?” 
Luke3:13 “На лэн бутэды́р ловэ́, сыр тумэ́нгэ сашты́ (домэкно) тэ лэн пир Зако́но.”" 
Luke3:14 Вари-савэ́ халадэ́ адя́кэ-паць пхучнэ́ Лэ́стыр: “А со ж амэ́нгэ тэ кэра́с?” Ёв пхэндя́ халадэнгэ: “На отлэн зорья́са никонэстыр, и на бангякирэн никонэ́с хоханэ́с. Явэ́н ра́да далэскэ, со тумэ́нгэ плэскирэна.”" 
Luke3:15 Нэ пал-дова́ со мануша́ ужакирдэ и думиндлэ дро пэ́скиро ило́, со, хоби, Иа́но исын Кокоро́ Христо́со," 
Luke3:16 Иа́но тэды отпхэндя́ сарэ́нгэ: “Мэ болава тумэн пане́са, нэ пал ма́ндэ джа́ла Одова́, Кон исын зоралэды́р ма́ндыр, со мэ на сом мол аж тэ роспхандав симирья Лэ́скирэ ґэритконэндыр, Ёв явэ́ла тэ болэл тумэн Свэнтонэ́ Духо́са и яга́са;" 
Luke3:17 Лэ́скиро ґанадытко (лопата) исын дро Лэ́скиро васт, и Ёв жужакирэла Пэ́скири шу́рна и скэдэ́ла парно́ гив дрэ Пэ́скири пиралы́, а пхус хачкирэ́ла яга́са, сави́ на мурдёла.”" 
Luke3:18 И бут яви́р ёв сыклякирдя́ манушэ́н, и роспхэндя́ бахталы́ зан (звесь)." 
Luke3:19 Ёв, Иа́но, адя́кэ-паць выракирдя Иродоскэ, саво́ сыс балунитко (тетрархо) пэ доя́ пхув, пал-дова́ со Иродо лыя́ палоро́м Иродиада, пэ́скирэ-пшалэ́скирэ ромня́ и пал яви́р налачхэ́ лэ́скирэ рэ́нды;" 
Luke3:20 а Иродо ишчо (инкэ́) буты́р кэрдя́ чорипэ́н: ёв чхудя́ Ианос дро штарибэ́н. 
Luke3:21 И сыс адя́кэ: ке́ли сарэ́ мануша́ болдэпэ, и Ису́со тэж болдяпэ и мангдя́пэ, болыбэ́н отчхакирдяпэ," 
Luke3:22 и Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) згия пэ Лэ́стэ дро дыцьлы патри́н (о́бразо) сыр голумбо, и сыс зан болыбна́стыр, сави́ ракирдя́: “Ту сан Миро дро́го Чхаво́, дрэ Ту́тэ исын бари Мири́ ра́дыма!”" 
Luke3:23 Ке́ли Ису́со лыя́ тэ кэрэ́л Дэвлэ́скири буты́, Лэ́скэ сыс трия́нда бэрш; и, сыр мануша́ думиндлэ, Ёв сыс Ёзаскиро (Иосифоскиро) Чхаво́," 
Luke3:24 а Ёза сыс Илияскиро чхаво́, Или́я сыс Матфатоскиро чхаво́, Матфато сыс Левиёскиро чхаво́, Левиё сыс Мелхиёскиро чхаво́; Мелхиё сыс Ианаёскирэ чхаво́; Ианаё сыс Ёзаскиро чхаво́;" 
Luke3:25 Ёза сыс Матафиёскиро чхаво́, Матафиё сыс Амососкиро чхаво́, Амосо сыс Наумоскиро чхаво́; Наумо сыс Еслимоскиро чхаво́; Еслимо сыс Нагеёскиро чхаво́;" 
Luke3:26 Нагеё сыс Маафоскиро чхаво́; Маафо сыс Матафиескиро чхаво́; Матафиё сыс Семеиноскиро чхаво́; Семеино сыс Ёзаскиро чхаво́; Ёза сыс Юда́скиро чхаво́; 
Luke3:27 Юда сыс Ёананоскиро чхаво́; Ёанано сыс Рисаёскиро чхаво́; Рисаё сыс Зоровавелёскиро чхаво́; Зоровавелё сыс Салафиилёскиро чхаво́; Салафиилё сыс Нириёскиро чхаво́; 
Luke3:28 Нириё сыс Мелхиёскиро чхаво́; Мелхиё сыс Адиёскиро чхаво́; Адиё сыс Касамоскиро чхаво́; Касамо сыс Елмадоскиро чхаво́; Елмадо сыс Ироскиро чхаво́; 
Luke3:29 Иро сыс Иосия́скиро чхаво́; Иосия сыс Елиезэроскиро чхаво́; Елиезэро сыс Иоримоскиро чхаво́; Иоримо сыс Матфатоскиро чхаво́; Матфато сыс Левиёскиро чхаво́; 
Luke3:30 Левиё сыс Симеоноскиро чхаво́; Симеоно сыс Юда́скиро чхаво́; Юда сыс Ёзаскиро (Иосифоскиро) чхаво́; Ёза сыс Ёнаноскиро чхаво́; Ёнано сыс Елиакимоскиро чхаво́; 
Luke3:31 Елиакимо сыс Мелеаёскиро чхаво́; Мелеаё сыс Маинаноскиро чхаво́; Маинано сыс Матафиёскиро чхаво́; Матафиё сыс Нафаноскиро чхаво́; Нафано сыс Давидо́скиро чхаво́; 
Luke3:32 Дави́до сыс Есеёскиро чхаво́; Есеё сыс Авидо́скиро чхаво́; Авидо сыс Ваозо́скиро чхаво́; Вао́зо сыс Салмоно́скиро чхаво́; Салмано сыс Наасоно́скиро чхаво́; 
Luke3:33 Наасо́но сыс Аминадаво́скиро чхаво́; Аминада́во сыс Админоскиро чхаво́; Админо сыс Арниёскиро чхаво́; Арниё сыс Эсромо́скиро чхаво́; Эсро́мо сыс Фаресо́скиро чхаво́; Фаре́со сыс Юда́скиро чхаво́; 
Luke3:34 Юда сыс Яково́скиро чхаво́; Яково сыс Авраамо́скиро чхаво́; Авраа́мо сыс Фариёскиро чхаво́; Фариё сыс Нахороскиро чхаво́; 
Luke3:35 Нахоро сыс Серухоскиро чхаво́; Серухо сыс Рагавоскиро чхаво́; Рагаво сыс Фалекоскиро чхаво́; Фалеко сыс Евероскиро чхаво́; Еверо сыс Салиёскиро чхаво́; 
Luke3:36 Салиё сыс Каинаноскиро чхаво́; Каинано сыс Арфаксадоскиро чхаво́; Арфакеадо сыс Симоскиро чхаво́; Симо сыс Ноёскиро чхаво́; Ноё сыс Ламехоскиро чхаво́; Ламехо сыс Мафусаилоскиро чхаво́; 
Luke3:37 Мафусаило сыс Енохоскиро чхаво́; Енохо сыс Иаредоскиро чхаво́; Иаредо сыс Малелеилоскиро чхаво́; Малелеило сыс Каиноскиро чхаво́; 
Luke3:38 Каино сыс Енососкиро чхаво́; Еносо сыс Сифоскиро чхаво́; Сифо сыс Адамоскиро чхаво́; Адамо сыс Дэвлэ́скиро чхаво́. 
Luke4:1 Ису́со сыс пхэрдо́ Свэнтонэ́ Духо́са и рисия́ Иорданостыр и Ду́хо (Фа́но) лыджия́ Лэс пэ чхучи́ пхув," 
Luke4:2 кай на́лачхо пропатякирэлас Лэс штардэша́ дывэса́ и Ису́со нисо́ на хая дрэ долэ́ дывэса́; а ке́ли далэ́ дывэса́ прогинэ́, Ёв закамдя́ тэ хал." 
Luke4:3 И пхэндя́ Лэ́скэ на́лачхо: “Ко́ли Ту сан Дэвлэ́скиро Чхаво́, пхэн, соб (кай) далэ́ бара́ тэ ячэн марэ́са.”" 
Luke4:4 А Ису́со отпхэндя́ Лэ́скэ: “Исын чхиндло́: ‘На марэ́са екхэ́са дживэ́ла ману́ш, а кажнонэ́ лавэ́са, со выджа́ла Дэвлэ́скирэ уштэндыр.’”" 
Luke4:5 Тэды лыджия́ Лэс на́лачхо пэ вучи́ бэ́рга, и сыкадя́ Лэ́скэ сы́гэс пал мэнта (минута) сарэ́ свэто́скирэ кралипэна́." 
Luke4:6 И на́лачхо пхэндя́ Лэ́скэ: “Мэ да́ва Ту́кэ право пэ сарэ́ далэ́ кралипэна́, и лэ́нгири сла́ва, пал-дова́ со ёй исын дыны́ ма́нгэ, и мэ да́ва ла одолэ́скэ, конэ́скэ мэ кама́м;" 
Luke4:7 ґа́да, саро́ явэ́ла Тыро́, ко́ли Ту поклонинэсапэ ма́нгэ.”" 
Luke4:8 Ису́со отпхэндя́ Лэ́скэ: “Исын чхиндло́: ‘Дэвлэ́скэ тырэ́скэ клонинпэ и Лэ́скэ екхэ́скэ дынарин (служын)’” 
Luke4:9 Тэды на́лачхо лыджия́ Лэс дро Ерусалимо, и чхудя́ Лэс пэ Кхангирья́кири стрэ́ха (чхаки́н), и пхэндя́ Лэ́скэ: “Ко́ли Ту сан Дэвлэ́скиро Чхаво́, ухты, Кокоро́, адатхы́р тэлэ́”," 
Luke4:10 пал-дова́ со исын чхиндло́: “Ёв дэ́ла припхэныбэ́н Янголэнгэ Пэскирэнгэ тэ зракхэ́л Тут; 
Luke4:11 и пэ васта́ ёнэ лыджа́на Тут, соб (кай) Ту тэ на обштавэспэ пир бар ґэрьяса Пэскирьяса.”" 
Luke4:12 Ису́со отпхэндя́ Лэ́скэ: “Исын пхэндло́: ‘На пропатякир Рас-Дэвлэ́с пэ́скирэс.’” 
Luke4:13 Ке́ли на́лачхо кончындя сарэ́ пропатякирибэна, ёв гия́ криг Исусо́стыр, ужакири яви́р часо." 
Luke4:14 Одотхы́р Ису́со рисия́ дрэ Галиле́я. Ёв сыс пхэрдо́ Духо́са (Свэнтонэ́ Духо́са); и мавлы́н (малва) пал Лэ́стэ розгия́пэ пир сари́ пхув, кай Ёв сыс." 
Luke4:15 Ёв сыклякирдя́ дрэ синагоги, и сарэ́ шардэ Лэс." 
Luke4:16 Тэ́ньци Ису́со явдя́ дро Назарето, кай Ёв бария, и загия́ дрэ синагога дро са́вато (субо́та) пир Пэ́скиро присыкляибэн, и лыя́ тэ гинэл" 
Luke4:17 пророкоскирэ-Исаёскири лылвари́, сави́ Лэ́скэ подынэ; и Ёв откэрдя лылвари́, тэды латхя́ штэ́то, кай сыс чхиндло́:" 
Luke4:18 “Дэвлэ́скирэ–Ра́скиро Ду́хо (Фа́но) исын пэ ма́ндэ; пал-дова́ со Ёв выкэдыя́ Ман тэ роспхэнав бахталы́ зан (звесь) богэнгэ и бичхадя́ Ман тэ пхэна́в во́ля одолэ́нгэ, савэ́ исын дро пле́но, тэ дыкхэ́н свэ́то корорэнгэ; тэ отмэкав пэ во́ля и тэ дзн васт одолэ́нгэ, савэ́н вэ́рги притасадэ," 
Luke4:19 тэ роспхэнав манушэ́нгэ пал лачхо́ бэрш, дро саво́ Дэвэ́л сыкавэ́ла Пэ́скири ла́ска и тангипэ́н (жалима) кэ мануша́.”" 
Luke4:20 Ису́со закэрдя лылвари́, и ке́ли Ёв отдыя́ палэ раша́скэ, бэсця́; и сарэ́, кон сыс дрэ Кхангири́, лынэ́ ракхунэс тэ дыкхэ́н пэ Лэ́стэ," 
Luke4:21 и ґа́да, Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Ададывэ́с кэрдя́пэ кэ ко́нцо/яго́ро (сполниндяпэ) Свэ́нто Чхиныбэ́н, ке́ли тумэ́ шундлэ́ лэс пэ́скирэ канэнца.”" 
Luke4:22 И ёнэ сарэ́ прилынэ́ дава́ Лэ́стыр и дивиндэпэ пэ бахталыпэ́н лавэ́ндыр, савэ́ Ису́со ракирдя́ и ёнэ ракирдэ́: “Ци на Ёв исын Ёзаскиро Чхаво́?”" 
Luke4:23 Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Мэ (джино́м) джина́в, со тумэ́ Ма́нгэ пхэнэ́на: ‘Састыпна́ре, высастякир Кокоро́ Пэс! Кэр дава́-паць ада́й, пэ Пэ́скири пхув дова́, со Ту кэрдя́н дро Капернаумо, сыр амэ шундя́м.’”" 
Luke4:24 И Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: Мануша́ на кутякирэна ни савэ́ пророко́с пэ пэ́скири пхув," 
Luke4:25 чачипна́са Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ: Бут сыс пивля (удовы), ке́ли Или́я дживдя́, сыр болыбэ́н сыс закэрдо пэ трин бэрш и шов чхона́, и на сыс брышы́нд трин пашэ́са бэрш и яця́ бари бокх пэ доя́ пхув;" 
Luke4:26 и ни кэ екх пивлендыр на сыс бичхадо́ Или́я, а кэ екх пивлы дрэ Сидоноскири Сарента;" 
Luke4:27 адя́кэ-паць, сыс бут насвалэ проказаза дро Израилё, ке́ли Елисеё дживдя́, и ни екх лэ́ндыр на высастия, апри́ч Нэманостэ Сириятыр.”" 
Luke4:28 Ке́ли мануша́ дрэ синагога шундлэ́ дава́, ёнэ сарэ́ древа́н холясынэ;" 
Luke4:29 и ґаздынэ́пэ и вытрадынэ́ Исусо́с форо́стыр, и лыджинэ́ Лэс пэ бэргакири крутыма, соб (кай) тэ чхурдэ́н тэлэ́ Лэс бэрга́тыр," 
Luke4:30 нэ Ёв прогия́ машки́р манушэ́ндэ и дурия лэ́ндыр. 
Luke4:31 И Ису́со явдя́ тэлэды́р дро Капернаумо, Галилеякиро фо́ро, и сыклякирдя́ лэн дро са́вато." 
Luke4:32 Лэ́скиро сыклякирибэ́н дивиндя манушэ́н, пал-дова́ со Лэ́скирэ лавэ́стыр сыс бари зор." 
Luke4:33 И сыс екх ману́ш дрэ синагога, конэ́стэ сыс на́лачхо ду́хо (фа́но), и ёв задыя го́дла зоралэ́с:" 
Luke4:34 “Со Ту камэ́са амэ́ндыр, Ису́се Назаретостыр? Ту явдя́н тэ хасякирэс амэн? Мы джина́в, кон Ту дасаво-Ту сан Свэ́нто Дэвлэ́скиро!”" 
Luke4:35 Ису́со зоралэ́с припхэндя́ Лэ́скэ лавэ́нца: “Яв штыл и выджа лэ́стыр.” И на́лачхо ду́хо (фа́но) радя манушэ́с машкира́л дрэ синагога, выгия́ лэ́стыр, и ни саво́ чорипэ́н на кэрдя́ Лэ́скэ." 
Luke4:36 И ёнэ сарэ́ зоралэ́с дивиндлэ́пэ и ракирдэ́ екх екхэ́скэ: “Со дава́ значынэ́ла, со Ёв припхэнэла налачхэ́ духэнгэ зорья́са и правоса, и ду́хи (фаны) выджа́на?”" 
Luke4:37 И розгия́пэ мавлы́н (малва) пал Лэ́стэ пир сари́ пхув и штэ́ты, со сыс пашы́л." 
Luke4:38 Ису́со уштыя́ и гия́ синагогатыр и явдя́ дро Симоноскиро кхэр; Симоноскири сасуй (тёшча) сыс пашты хачкирибнаса; и ёнэ мангнэ́ Лэс пал ла́тэ. 
Luke4:39 Ёв подги́я кэ ёй и припхэндя́ хачкирибнаскэ тэ мэкэл джувля́; и дукх мэкця́ ла; и джувлы́ ада́й жэ уштыя́ и дынариндя́ Исусо́скэ. 
Luke4:40 Ке́ли загия́ кхам, сарэ́, конэ́стэ сыс насвалэ разнонэ дукхэнца, янэ́нас лэн кэ Ису́со; и Ёв чхувэлас упрэ́ васта́ пэ кажнонэ́стэ, и высастякирэлас лэн;" 
Luke4:41 и бут налачхэ́ ду́хи адя́кэ-паць выджа́нас бутэ́ манушэ́ндыр годла́са и ракирдэ́: “Ту сан Христо́со, Дэвлэ́скиро Чхаво́.” А Ёв припхэндя́ лэ́нгэ тэ на ракирэ́н, со ёнэ джинэ́на, со Ёв исын Христо́со." 
Luke4:42 Ке́ли яця́ дывэ́с, Ису́со выгия́ форо́стыр и гия́ пэ штэ́то, кай мануша́ на сыс, а мануша́ родынэ Лэс; и ке́ли ёнэ латхнэ́ Лэс, ёнэ камлэ́ тэ рикирэ́н Лэс, соб (кай) Ёв тэ на джал лэ́ндыр." 
Luke4:43 Нэ Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Ма́нгэ трэй и явирэ форьенгэ тэ миштопхэнав пал Дэвлэ́скиро Кралипэ́н, ваш дова́ Мэ и сом бичхадо́.”" 
Luke4:44 И Ёв роспхэнэлас Дэвлэ́скиро лав дрэ сарэ́ Галилеякирэ синагоги. 
Luke5:1 Екхвар Ису́со сыс тэрдо́ пэ брэ́го пашы́л Генисаретоскиро зеро (озеро), а мануша́ тасавэнаспэ, соб (кай) тэ явэ́н пашылэды́р кэ Ёв и кэ Дэвлэ́скиро лав;" 
Luke5:2 и Ёв дыкхця́ дуй барки (лодки) пашы́л зеро (озеро); а мачхибнарья выгинэ́ лэ́ндыр и халькирэнас кхудя (сети). 
Luke5:3 Ису́со загия́ дрэ екх ба́рка, сави́ сыс Симоноскири, и мангдя́ Лэс тэ плывинэл (тэ дэл плима) криг на́бут дурэды́р брэгостыр; и ке́ли Ёв бэсця́, лыя́ тэ сыклякирэ́л манушэ́н." 
Luke5:4 А ке́ли Ису́со кончындя тэ сыклякирэ́л, тэды пхэндя́ Симоноскэ: “Отплывин (дэ плима дурэдыр), кай исын хор и зачхурдэ пэ́скирэ кхудя, соб (кай) вари-со тэ старэн.”" 
Luke5:5 И Си́моно отпхэндя́ Лэ́скэ: “Сыклякирибна́скиро! Амэ кэрдя́м буты́ сари́ рат, и нисо́ амэ на ухтылдям; нэ пал-дова́, сыр Ту ракирэ́са, мэ кэра́ва адя́кэ.”" 
Luke5:6 И ёнэ зачхурдынэ кхудя и ухтылдэ́ ада́кицы бут мачхэ́, со лэ́нгирэ кхудя лынэ́ тэ кушэн." 
Luke5:7 И ёнэ лынэ́ тэ сыкавэ́н вастэ́нца пэ́скирэ малэнгэ (другэнгэ) явирэ баркатыр, соб (кай) тэ явэ́н и тэ дзн васт лэ́нгэ; кодолэ́ явнэ́ и пхэрдякирдэ адя́кэ дуй барки, со ёнэ лынэ́ лынэ́ тэ тасадён." 
Luke5:8 Ке́ли Си́моно дыкхця́ дава́, ёв пыя́ пэ анги́л Исусо́стэ пэ чанга́ и пхэндя́: “Мэк ман, Раё Дэ́вла, мэ сом грэхи́тко ману́ш!”" 
Luke5:9 Си́моно и яви́р мануша́, савэ́ сыс Лэ́са, дивиндлэ́пэ дара́са пэ дасаво мачхэнгиро ухтылыбэн;" 
Luke5:10 Яково и Иа́но, Заведеёскирэ чхавэ́, мала́ Симоноскэ, дивиндлэ́пэ адя́кэ-паць. Тэ́ньци Ису́со пхэндя́ Симоноскэ: “На, андырша, Симоне, Мэ кэра́ва адя́кэ, со ту явэ́са тэ старэс манушэ́н.”" 
Luke5:11 И ке́ли ёнэ вытырдынэ дуй барки пэ брэ́го, то ёнэ ячкирдэ́ саро́, и гинэ́ пал Лэ́стэ." 
Luke5:12 Екхвар Ису́со сыс дро екх фо́ро; сыс одо́й екх ману́ш, саво́ сыс саро́ дрэ прока́за и, ке́ли ёв дыкхця́ Исусо́с, то ёв пыя́ пэ пхув мо́са, и лыя́ тэ мангэ́л Лэс, ракири́: “Раё Дэ́вла, ко́ли Ту камэ́са, могинэ́са тэ высастякирэс ман.”" 
Luke5:13 Ису́со протырдыя́ васт, чиладя́ лэс и пхэндя́: “Кама́м, ту какана́ сан жужо́ (чысто).” И ада́й жэ ёв сыс высастякирдо проказатыр." 
Luke5:14 И Ёв припхэндя́ Лэ́скэ никонэ́скэ тэ на сыкадёл, а тэ джал тэ сыкавэ́л пэс раша́скэ и тэ янэл свэ́нто дыибэ́н пал пэ́скиро высастякирибэн, со припхэндя́ Мо́йза, сыр допхэныбэ́н манушэ́нгэ." 
Luke5:15 Нэ мавлы́н пал Исусо́стэ розджалапэ уса́ буты́р, и буты́р, и бут бут мануша́ явэ́нас тэ шунэ́н Лэс, тэ састякирэнпэ Лэ́стэ пэ́скирэ насвалыпнэндыр." 
Luke5:16 И Ёв джа́лас пир штэ́ты, кай на сыс мануша́, и мангдя́пэ Дэвлэ́скэ." 
Luke5:17 Екхвар, ке́ли Ёв сыклякирэлас и сыс бэштэ́ одо́й Фарисе́и и Законо́скирэ сыклякирибнарья, савэ́ явнэ́ сарэ́ штэтэ́ндыр Галилеятыр и Юдэя́тыр и Ерусалимо́стыр, а Дэвлэ́скири зор сыс Исусо́стэ тэ высастякирэл насвалэн," 
Luke5:18 ґа́да, вари-савэ́ мануша́ яндлэ́ насвалэ манушэ́с пэ матрацо и причхудэ зор (стариндлэпэ) тэ залыджан лэс дро кхэр и тэ чхувэ́н анги́л Исусо́стэ;" 
Luke5:19 и, сыр ёнэ на латхнэ́, кай тэ пролыджан лэс пал бутэ́ манушэ́ндэ, то ёнэ зарэснэ пэ кхэрэ́скири бэ́рга и змэкнэ лэс матрацоса пир (скрозь) стрэ́ха (чхаки́н) машкира́л анги́л Исусо́стэ." 
Luke5:20 Ке́ли Ису́со дыкхця́ лэ́нгиро патяибэ́н, пхэндя́ кодолэ́ манушэ́скэ: “Отмэкэнапэ грэ́хи тырэ́!”" 
Luke5:21 Лылвари́тка и Фарисе́и лынэ́ тэ ракирэ́н машки́р пэ́стэ: “Кон да дасаво исын, Саво́ тэлякирэла Дэвлэ́с? Кон да сашты́ (могинэ́ла) тэ отмэкэ́л грэ́хи апри́ч екхэ Дэвлэ́стэ?”" 
Luke5:22 Ису́со ґалыя́ лэ́нгирэ ду́мы и отпхэндя́ лэ́нгэ: “Со тумэ́ адя́кэ пал дава́ думинэ́на? 
Luke5:23 Со локхэды́р тэ пхэна́в: ‘Отмэкэнапэ грэ́хи тырэ́’, ци тэ пхэна́в: ‘Ушты́ и псир?’" 
Luke5:24 Нэ, соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н, со Чхавэ́стэ Манушэскирэстэ исын право пэ пхув тэ отмэкэ́л грэ́хи”, и Ису́со пхэндя́ праличытконэскэ: “Ту́кэ ракира́ва: Ушты́, лэ матрацо пэ́скиро и джа́ дро пэ́скиро кхэр.”" 
Luke5:25 И ёв екха́тыр (сра́зу) уштыя́ анги́л лэ́ндэ, лыя́ дова́, пэ со сыс пашто́, и гия́ дро пэ́скиро кхэр, шариндой Дэвлэ́с." 
Luke5:26 И ёнэ сарэ́ страха́дынэ и славиндлэ Дэвлэ́с: и сыс дрэ дар, и ракирдэ́: “Савэ барэ́ ди́вы амэ дыкхцям ададывэ́с.”" 
Luke5:27 Пало́ дава́ Ису́со выгия́ и дыкхця́ мытытконэ (таксытконэ) скэдыибнарис пир лав Левиё, саво́ сыс бэшто́ дро мытытко кхэр, и раки́рла лэ́скэ: “Яв Ма́нца”," 
Luke5:28 Левиё уштыя́, мэкця́ саро́ и гия́ пал Лэ́стэ." 
Luke5:29 И Левиё кэрдя́ баро́ свэнкитко сками́нд ваш Лэ́скэ дро пэ́скиро кхэр: и одо́й сыс бут мытоскирэ скэдыибнарья и яви́р мануша́, савэ́ сыс бэштэ́ пал сками́нд лэ́нца." 
Luke5:30 Вари-савэ́ Фарисе́и и лэ́нгирэ лылвари́тка ракирдэ́ холямэс Исусо́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ: “Ваш со тумэ́ ха́на и пьена мытоскирэ скэдыибнарьенца и грэхэнгирэнца?” 
Luke5:31 Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “На састэ манушэ́нгэ трэй састыпнари (докторо), а насвалэнгэ.”" 
Luke5:32 Мэ явдём тэ кхарав тэ рисён кэ Дэвэ́л на патяибнытконэн, а грэхэнгирэн.”" 
Luke5:33 Ёнэ пхэндлэ́ Исусо́скэ: “Со́скэ Ианоскирэ сыкляибны́тка бут мо́лы постинэнапэ и мангэ́напэ Дэвлэ́скэ; адя́кэ-паць кэрэ́на и Фарисее́нгирэ сыкляибны́тка, а Тырэ́ сыкляибны́тка ха́на и пьена?" 
Luke5:34 Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Ци могинэ́на (сашты́) тумэ́ тэ зачхувэн Тэрнэскирэ малэн (другэн) тэ отпхэнэнпэ хабнастыр, ко́ли ёнэ исын пэ Лэ́скиро бьяв, ке́ли Тэрно́ (Жэнихо) исын лэ́нца?" 
Luke5:35 Нэ явэ́на дывэса́, ке́ли Тэрно́ явэ́ла лыно́ криг лэ́ндыр, тэды ёнэ явэ́на тэ постинэн дрэ долэ́ дывэса́.”" 
Luke5:36 И Ёв пхэндя́ лэ́нгэ приме́ро (сыкаибэ́н): “Нико́н на чхувэ́ла пэ пхурано́ урибэ́н похтанытко котэ́р (лапико), саво́ ёв откошэла нэвонэ́ урибнастыр; ко́ли ёв кэрэ́ла адя́кэ, ёв роскошэла нэво́ урибэ́н, и нэво́ похтанытко котэ́р на подджа́ла кэ пхурано́ урибэ́н." 
Luke5:37 И нико́н на чхувэ́ла нэви́ мол дрэ пхуранэ́ цыпитка гонэ́: пал-дова́ со нэви́ мол (вино) прокошэла гонэ́ и кокори мол вытхадэла, и гонэ́ хасёна." 
Luke5:38 Нэ нэви́ мол трэй тэ чхувэ́л дрэ нэвэ гонэ́, тэды зракхэ́лапэ и мол, и гонэ́." 
Luke5:39 И нико́н, кон выпьела пхураны мол, ада́й жэ на закамэ́ла тэ пьел нэви́ мол; пал-дова́ со ёв раки́рла: “Пхураны мол исын фэды́р”." 
Luke6:1 И сыс адя́кэ: пэ яви́р дывэ́с дро пэ́рво са́вато, пэ яви́р Патрадякиро дывэ́с Исусо́скэ пригияпэ тэ джал пир гивитко фэ́лда, и Лэ́скирэ сыкляибны́тка бокхалынэ, и лынэ́ тэ рискирэнас колосы и хан лэн, кхосыи лэн вастэ́нца." 
Luke6:2 Вари-савэ́ Фарисе́и пхэндлэ́ лэ́нгэ: “Ваш со тумэ́ кэрэ́на дова́, со нашты́ тэ кэрэ́н дро са́вато?”" 
Luke6:3 Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Нау́што тумэ́ на гиндлэ́ дро Свэ́нто Чхиныбэ́н, со кэрдя́ кра́ли Дави́до, ке́ли ёв и лэ́скирэ мала́ бокхалынэ?" 
Luke6:4 сыр ёв загия́ дро Дэвлэ́скиро Кхэр, и ёв и мануша́ лэ́скирэ ханэ́ свэ́нто маро́, саво́ сыс нашты́ тэ хал никонэ́скэ, а екхэ рашангэ?" 
Luke6:5 И пхэндя́ Ису́со лэ́нгэ: “Чхаво́ Манушэ́скиро исын Хула́й и пэ са́вато.” 
Luke6:6 И сыс адя́кэ: Исусо́скэ пригияпэ дро яви́р са́вато тэ заджа́л дрэ синагога и тэ сыклякирэ́л. И сыс одо́й екх ману́ш, савэ́стэ чачо́ (право) васт сыс шуко." 
Luke6:7 Лылвари́тка и Фарисе́и дыкхэнас ракхибны́ткэс пал Лэ́стэ, ци на састякирэлас Ёв дро са́вато, соб (кай) тэ латхэ́н бангипэн пэ Исусо́стэ." 
Luke6:8 Нэ Ису́со джиндя́, со ёнэ думиндлэ, и пхэндя́ манушэ́скэ шукэ́ вастэ́са: “Ушты́ и тэрдёв машкира́л.” И ёв уштыя́ и тэрдия́." 
Luke6:9 Тэ́ньци пхэндя́ лэ́нгэ Ису́со: “Мэ пхучава тумэ́ндыр: со трэй тэ кэрэ́с дро са́вато: лачхипэ́н ци фуипэ́н, тэ ракхэ́с джиибэ́н ци тэ хасякирэс?” Ёнэ сыс штыл." 
Luke6:10 Ёв подыкхця́ пэ лэ́ндэ сарэ́ндэ, и пхэндя́ кодолэ́ манушэ́скэ: “Протырдэ тыро́ васт.” Ёв протырдыя́, и насвало́ лэ́скиро васт яця́ састо́, сыр и яви́р васт." 
Luke6:11 Ёнэ нашадэ пэс тэды холя́тыр и ракирдэ́ машки́р пэ́стэ, со лэ́нгэ тэ кэрэ́н Исусо́са?" 
Luke6:12 И сыс адя́кэ: дрэ долэ́ дывэса́ Ису́со гия́ пэ бэ́рга тэ мангэ́лпэ Дэвлэ́скэ и мангдя́пэ сари́ рат. 
Luke6:13 Ке́ли яця́ дывэ́с, Ёв кхардя́ Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́н и выкэдыя́ дэшудуен, савэ́н Ёв кхардя́ Апостолэнца:" 
Luke6:14 Симонос, савэ́с Ёв кхардя́ “Пэ́три”, и Ендрис (Андреёс), лэ́скирэ пшалэ́с, Яковонэс и Ианос, Филипос и Варфаламеёс," 
Luke6:15 Матфеёс и Фомас, Яково́с, Алфеёскирэс и Симонос, савэ́с кхарэнас Зилото (Активисто)," 
Luke6:16 Юдас Яковоскирэс и Юдас Искариотос, саво́ и яця́ Лэ́скирэ здыибнариса (Лэ́скиро здыибнари)." 
Luke6:17 Ке́ли Ису́со змэкцяпэ бэрга́тыр кхэтанэ́ Апостолэнца, Ёв тэрдия́ пэ роўно (во́рто) штэ́то кхэтанэ́ Лэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца; и сыс бут мануша́ Юдэя́тыр и Ерусалимо́стыр, Тироскирэ и Сидоноскирэ штэтэ́ндыр, савэ́ сыс пашы́л мо́рё (дэрья́в):" 
Luke6:18 ёнэ явнэ́ тэ шунэ́н Лэс и тэ высастякирэнпэ пэ́скирэ дукхэндыр; сыс манушэ, савэ́ мэнчындлэпэ налачхэ́ дукхэндыр, и ёнэ высастёнас." 
Luke6:19 Сарэ́ мануша́ камлэ́ тэ чилавэн Лэс, пал-дова́ со Лэ́стыр выджа́лас зор и Ёв састякирэлас сарэ́н." 
Luke6:20 И Ёв ґаздыя́ пэ́скирэ якха́ пэ Лэ́скирэ сыкляибнытконэндэ и лыя́ тэ ракирэ́л: “Бахталэ́ исын тумэ́, савэ́ исын чорорэ́ дро ду́хо, пал-дова́ со тумаро́ исын Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё." 
Luke6:21 Бахталэ́ исын тумэ́, конэ́скиро ило́ исын бокхало пал Дэвлэ́скиро лав, пал-дова́ со Дэвэ́л пхэрдякирэла тумаро́ ило́. Бахталэ́ исын тумэ́, савэ́ ровэна, пал-дова́ со тумэ́ явэ́на тэ радынэ́нпэ." 
Luke6:22 Бахталэ́ исын тумэ́, ке́ли мануша́ явэ́на древа́н тэ бидыкхэн тумэн и, ке́ли ёнэ вытрадэна тумэн и явэ́на тэ обкхарэн тумэн налачхэ́ лавэ́нца и калякирэна тумаро́ лав пал Манушэ́скирэ Чхавэ́стэ." 
Luke6:23 Явэ́н бахталэ́ и радынэ́нпэ дро дова́ дывэ́с, пал-дова́ со бари мазу́ри (награда) Дэвлэ́стыр ужакирэ́ла тумэн дро Болыбна́скиро Раё. Адя́кэ лэ́нгирэ дада́ кэрдэ́ пророкэнца." 
Luke6:24 Бида тумэ́нгэ, кон исын барвалэ́! Пал-дова́ со тумэ́ндэ ужэ исын локхо джиибэ́н!" 
Luke6:25 Бида тумэ́нгэ, конэ́стэ исын саро́, со тумэ́ камэ́на; тумэ́ явэ́на бокхалэ́. Бида тумэ́нгэ, кон салапэ какана́; пал-дова́ со тумэ́нгэ явэ́ла бари ту́га и тумэ́ явэ́на тэ ровэ́н." 
Luke6:26 Бида тумэ́нгэ, ке́ли сарэ́ мануша́ явэ́на тэ ракирэ́н лачхипэ́н пал тумэ́ндэ. Пал-дова́ со адя́кэ кэрдэ́ хоханэ́ пророкэнца дада́ лэ́нгирэ." 
Luke6:27 Нэ Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, кон шунэ́ла ман: сыка́в паты́в пэ́скирэ вэргэ́нгэ, кэрэ́н лачхипэ́н одолэ́нгэ, савэ́ кэрэ́на чорипэ́н тумэ́нгэ," 
Luke6:28 мангэ́нпэ пал одолэ́ндэ, савэ́ кошэна тумэн и мангэ́нпэ пал одолэ́ндэ, савэ́ нашукар отлыджанапэ кэ тумэ́." 
Luke6:29 Кон пэкавэла тут дрэ чам (шчока), ри́скир кэ ёв яви́р, кон отлэла ту́тыр упратуно урибэ́н, отдэ́ лэ́скэ и гад." 
Luke6:30 Кон мангэ́ла ту́тыр, дэ, и кон исын банго́ ту́кэ, на пхуч лэ́стыр палэ." 
Luke6:31 Кэрэ́н дова́ явирэ́нгэ, со тумэ́ камэ́на, соб (кай) яви́р мануша́ тэ кэрэ́н тумэ́нгэ." 
Luke6:32 И ко́ли тумэ́ сыкавэ́на паты́в одолэ́нгэ, савэ́ сыкавэ́на паты́в тумэ́нгэ, саво́ парикирибэн тумэ́нгэ? Пал-дова́ со и грэхи́тка сыкавэ́на паты́в одолэ́нгэ, савэ́ сыкавэ́на паты́в лэ́нгэ." 
Luke6:33 И ко́ли тумэ́ кэрэ́на лачхипэ́н одолэ́нгэ, савэ́ кэрэ́на лачхипэ́н тумэ́нгэ, саво́ тумэ́нгэ парикирибэн пал дова́? Пал-дова́ со и грэхи́тка кэрэ́на до-паць." 
Luke6:34 И ко́ли тумэ́ дэ́на дро вужлыпэ́н (длуго) одолэ́нгэ, савэ́ндыр тумэ́ ужакирэ́на тэ лэн палэ, саво́ парикирибэн тумэ́нгэ? Пал-дова́ со и грэхи́тка дэ́на дро вужлыпэ́н, соб (кай) тэ лэн палэ адакицык." 
Luke6:35 Нэ тумэ́ сыкавэ́н паты́в тумарэ́ вэргэ́нгэ, кэрэ́н лэ́нгэ лачхипэ́н и явэ́ла тумэ́нгэ бари мазу́ри (награда) Дэвлэ́стыр, и тумэ́ явэ́на Най Вучэдырэскирэ Дэвлэ́скирэ чхавэ́; пал-дова́ со Ёв исын лачхо́ и ваш одолэ́нгэ, савэ́ на парикирэна и ваш налачхэнгэ." 
Luke6:36 Палдава́ явэ́н тангипны́тка (жалиныбнытка), сыр тангипны́тко исын тумаро́ Дад." 
Luke6:37 На сэндинэ́н, и тумэ́ на явэ́на сэндиндлэ; на бангякирэн, и тумэ́ на явэ́на бангякирдэ; примангэн и тумэ́нгэ явэ́ла примангло." 
Luke6:38 Дэн и явэ́на тэ дэн тумэ́нгэ: явэ́на тэ дэн тумэ́нгэ пхэрды́ ме́ра, и притасадо саро́ тэ явэ́л, би тангипнаскиро (жалимакиро), явэ́на тэ чхувэ́н тумэ́нгэ пал брэг ада́кицы, кицы́ тумэ́ змогинэна тэ лыджа́н; савэ́ мераса тумэ́ меринэна, дасавэ́-паць мераса тумэн явэ́на тэ меринэн.”" 
Luke6:39 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ дава́ приме́ро: “Ци могинэ́ла короро́ ману́ш тэ лыджа́л явирэ корорэс? Ко́ли адя́кэ, дуйджинэ́ пэрэ́на дрэ ґанби́н (яма)?”" 
Luke6:40 Сыкляибны́тко исын на барэды́р сыклякирибнаскирэстыр; нэ ке́ли сыкляибны́тко высыклёла саро́, ёв явэ́ла сыр сыклякирибна́скиро." 
Luke6:41 Со́скэ ту дыкхэ́са пэ тыкны пхусинка дрэ якх тырэ́ пшалэскири, а баро́ бэрно на дыкхэ́са дрэ пэ́скири якх?" 
Luke6:42 Ци сыр ту могинэ́са тэ пхэнэ́с пэ́скирэ пшалэ́скэ: ‘Пша́ла, миро! Дэ, мэ вылава пхусинка тырэ́ якхатыр,’ ке́ли ту кокоро́ на дыкхэ́са бэрно дрэ тыри́ якх? Дуемуи́тко, вылэ англэды́р бэрно пэ́скирэ якхатыр, тэды дыкхэ́са, сыр тэ вылэс пхусинка лэ́скирэ якхатыр." 
Luke6:43 Нанэ лачхо́ кашт (дрэ́во), соб (кай) тэ дэл налачхэ́ барьякирдэ́ (пло́ды); и нанэ на́лачхо кашт, соб (кай) тэ дэл лачхэ́ барьякирдэ́." 
Luke6:44 Пал-дова́ со кажно кашт уджинэна пир лэ́скирэ барьякирдэ́, тумэ́ на скэдэ́на инжыро хрустостыр сувьенца, и винаградо хрустостыр." 
Luke6:45 Лачхо́ ману́ш вылыджала лачхипэ́н лэ́скирэ–илэ́скирэ кучипнастыр, на́лачхо ману́ш вылыджала фуипэ́н лэ́скирэ-илэ́скирэ фуипнастыр; пал-дова́, со исын дро ило́, дова́ ушта́ ракирэ́на." 
Luke6:46 Со тумэ́ кхарэ́н Ман, ‘Раё Дэ́вла! Раё Дэ́вла,’ а тумэ́ кокорэ́ на кэрэ́на дова́, со Мэ ракира́ва?" 
Luke6:47 Кажно, кон явэ́ла кэ Мэ и шунэ́ла Мирэ́ лава́, и кэрэ́ла кэ ко́нцо/яго́ро (сполнинэла) лэн, исын сы́рбы:" 
Luke6:48 кодова́ ману́ш, саво́ ґаздэ́ла кхэр; и ёв ґанадя хор тэ чхувэ́л фунда́менто пэ бар. И ке́ли яця́ потопо, и пани́ пэкадя́ дро до кхэр, кхэр яця́пэ тэ тэрдёл, пал-дова́ со лэ́скиро фунда́менто сыс пэ бар." 
Luke6:49 А одова́, кон шунэ́ла Мирэ́ лава́ и на кэрэ́ла пир лэ́ндэ, исын сы́рбы кодова́ ману́ш, саво́ ґаздыя́ кхэр би фундаментоскиро; ке́ли пэкадя́ пани́ дро лэ́стэ, кхэр ада́й жэ пыя́, и роспыяпэ сарэ́са.”" 
Luke7:1 Ке́ли Ису́со кончындя дава́ саро́ ракирибэ́н манушэ́нгэ, Ёв явдя́ дро Капернаумо." 
Luke7:2 Одо́й екхэ шэлэнгирэ-халадытконэ барыдырэстэ сыс насвало́ лэ́скиро дына́ри, саво́ сыс лэ́стэ дрэ паты́в, и ёв сыс насвало́ кэ мэрибэ́н." 
Luke7:3 Ке́ли барыдыро́ шундя́ пал Исусо́стэ, ёв бичхадя́ кэ Ёв Юдэ́нгирэ годэпхурэн тэ мангэ́н Лэс тэ явэ́л, и тэ высастякирэл шэлэнгирэ дынари́с." 
Luke7:4 И годэпхурэ́ явнэ́ кэ Ису́со и древа́н мангнэ́ Лэс, ракири́: “Кадава́ ману́ш исын мол, соб (кай) Ту тэ помогинэс Лэ́скэ." 
Luke7:5 Пал-дова́ со лэ́скэ исын дро́га амарэ́ мануша́ и ёв чхудя́ синагога ваш амэ́нгэ.” 
Luke7:6 И гия́ Ису́со лэ́нца; нэ, ке́ли Ёв сыс на́дур лэ́скирэ кхэрэ́стыр, то бичхадя́ пэ́скирэ малэн тэ пхэнэ́н Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! На мэнчын Пэс; пал-дова́ со мэ на сом мол, соб (кай) Ту тэ заджас дро Миро кхэр;" 
Luke7:7 и мэ гинава, со мэ на сом мол тэ явав кэ Ту; нэ Ту пхэн лав, и явэ́ла миро дына́ри нэвэ́стыр састо́." 
Luke7:8 И мэ адя́кэ-паць сом ману́ш, пэ конэ́стэ исын барыдыро́, и ма́ндэ исын халадэ́, савэ́ кандэ́на ман, и мэ пхэна́ва екхэ́скэ: ‘Джа́’ и джа́ла; и явирэскэ: ‘Яв’ и явэ́ла, и кадалэскэ дынари́скэ мирэ́скэ: ‘Кэр дава́,’ и кэрэ́ла.”" 
Luke7:9 И сыр Ису́со шундя́ дава́, дивиндяпэ лэ́стыр и пхэндя́ манушэ́нгэ, савэ́ гинэ́ пал Лэ́стэ: “Чачо́, Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ: Мэ на латхём дасаво патяибэ́н и дро Израилё.”" 
Luke7:10 И одолэ́ мануша́, савэ́н барыдыро́ шэлэнгиро бичхадя́, рисинэ́ и дыкхнэ́, со дына́ри сыс састо́." 
Luke7:11 И сыс адя́кэ: пало́ дава́ Ису́со явдя́ дро фо́ро Наино и бут Лэ́скирэ сыкляибны́тка и яви́р мануша́ явнэ́ Лэ́са кхэтанэ́. 
Luke7:12 Ке́ли Ису́со подги́я пашылэды́р кэ форо́скири по́рта, ада́й вылыджанас мулэ́ манушэ́с тэ гаравэн, саво́ сыс екхджино́ пэ́скирэ датэ; бут мануша́ джа́нас ла́са." 
Luke7:13 Ке́ли Рай Дэвэ́л дыкхця́ ла, Лэ́скэ яця́ танго (жалко) ла и Ёв пхэндя́ ла́кэ: “На ров”" 
Luke7:14 И Ёв подги́я и чиладя́ насилки (трага́чы), и мануша́, савэ́ лыджинэ́, тэрдинэ́. Ису́со пхэндя́: “Тэрно́ ману́ш, ушты́, Мэ ту́кэ ракира́ва.”" 
Luke7:15 Муло ману́ш бэсця́ и лыя́ тэ ракирэ́л; и Ису́со отдыя́ лэс лэ́скирэ да́кэ. 
Luke7:16 Пэ лэ́ндэ сарэ́ндэ бари дар пыя́ и ёнэ славиндлэ Дэвлэ́с, ракири́: “Баро́ проро́ко явдя́ тэ явэ́л амэ́нца, Дэвэ́л помогинэла Пэ́скирэ манушэ́нгэ.”" 
Luke7:17 Адая зан (звесь) гия́ пал Исусо́стэ пир сари́ Юдеякири пхув и сарэ́ пашатунэ́ штэ́ты. 
Luke7:18 И Ианоскирэ Болдэипнарискирэ сыкляибны́тка роспхэндлэ́ лэ́скэ саро́ пал дова́. 
Luke7:19 Иа́но кхардя́ дуе́н пэ́скирэ сыкляибнытконэндыр и бичхадя́ лэн кэ Ису́со тэ пхучэ́н: “Ту сан Кодова́, Савэ́скэ трэй тэ явэ́л, ци явирэ́с амэ́нгэ тэ ужакирас?”" 
Luke7:20 Ёнэ явнэ́ кэ Ису́со и пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Иа́но Болдэипнари бичхадя́ амэн кэ ту тэ пхучас: ‘Ту сан Кодова́, Савэ́скэ трэиндя́ тэ явэ́л, ци явирэ́с амэ́нгэ тэ ужакирас?’”" 
Luke7:21 Дро дова́ часо Ису́со высастякирэлас бутэ́ манушэ́н насвалыпнэндыр и дукхэндыр и налачхэ́ дукхэндыр и Ёв высастякирдя́ якха́ бутэндэ корорэндэ. 
Luke7:22 И отпхэндя́ Ису́со лэ́нгэ: “Джа́н и пирипхэнэн Ианоскэ, со тумэ́ дыкхнэ́ и шундлэ́: корорэ́ мануша́ дыкхэ́на нэвэ́стыр и лангалэ псирэ́на: проказытка ячэ́на жужэ́, и кашукэ мануша́ шунэ́на, мулэ́ отджидёна, и бо́ги роспхэнэна бахталы́ зан (звесь);" 
Luke7:23 и бахтало́ исын кодова́, кон на хасякирэ́ла патяибэ́н дрэ Ма́ндэ.”" 
Luke7:24 Ке́ли Ианоскирэ бичхадэ́ мануша́ гинэ́, Ису́со лыя́ тэ ракирэ́л манушэ́нгэ пал Ианостэ: “Со псирдэ́ тумэ́ пэ чхучи́ пхув тэ дыкхэ́н? Сыр трастинитко кашт тринскирлапэ балвалятыр?" 
Luke7:25 Ваш со тумэ́ псирдэ́ одори́к тэ дыкхэ́н? Манушэ́с, саво́ сыс уридо́ дрэ шука́р и́дя? Над, мануша́, савэ́ уридэ́ дрэ шука́р и́дя, дживэ́на дрэ кралитка барэ́ фэлатиня́ (колова)." 
Luke7:26 Нэ, со ж тумэ́ тэды псирдэ́ тэ дыкхэ́н? Пророко́с? Чачо́, ракира́ва тумэ́нгэ: ‘Ёв исын барэды́р пророкостыр.’" 
Luke7:27 Ёв исын кодова́, пал савэ́стэ исын чхиндло́: “Гада, Мэ бичхава́ва Мирэ́ выкэдынэ́ манушэ́с анги́л Ту́тэ, саво́ приготовинэла дром Тыро́ анги́л Ту́тэ.’”" 
Luke7:28 Палдава́ Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: нанэ барэды́р пророко́с Иано́стыр Болдэипнаристыр машки́р одолэ́ндэ, савэ́н джувля́ биянэна, нэ най тыкнэды́р дро Болыбна́скиро Раё исын барэды́р Иано́стыр.”" 
Luke7:29 И сарэ́ мануша́, савэ́ шундлэ́ Лэс, и мытоскирэ скэдыибнарья приґалынэ Дэвлэ́скиро чачипэ́н и болдэпэ Ианостэ Болдэипнаристэ." 
Luke7:30 А Фарисе́и и Законо́скирэ сыклякирибнарья отпхэндлэпэ Дэвлэ́скирэ лавэ́стыр; ёнэ на болдэпэ Ианостэ Болдэипнаристэ. 
Luke7:31 И ишчо (инкэ́) пхэндя́ Ису́со: “Кэ кон Ма́нгэ тэ припарував (тэ роўнинав) адалэ́-родоскирэ манушэ́н? Пэ конэ́стэ зджана (подджана) кадалэ́ мануша́? 
Luke7:32 Ёнэ исын сы́рбы чхаворэ́, савэ́ исын бэштэ́ пашы́л тарги и дэ́на го́дла екх екхэ́скэ, ракири́: “Амэ башадям тумэ́нгэ пэ свиролька, а тумэ́ на кхэлдэ; амэ багандям роибнытка гиля́, а тумэ́ на рондлэ́.”" 
Luke7:33 И Иа́но явдя́, на ха́ла, на пьела мол (вино), и тумэ́ ракирэ́на: “Лэ́стэ исын на́лачхо ду́хо (фа́но).”" 
Luke7:34 Явдя́ и Чхаво́ Манушэ́скиро, ха́ла, и пьела, и тумэ́ ракирэ́на: “Гада, ману́ш, саво́ камэ́ла тэ хал, тэ пьел, исын дру́го (мал) мытоскирэ скэдыибнарьенгэ и грэхэнгирэнгэ’." 
Luke7:35 Нэ Дэвлэ́скиро годьварипэн сыкавэ́ла Пэ́скиро чачипэ́н манушэ́нгирэ рэндэ́нца (делэнца), сарэ́нца, кон прилэ́ла дава́ чачипэ́н.”" 
Luke7:36 Екх ману́ш Фарисеендыр мангдя́ Исусо́с тэ хал Лэ́са; и Ису́со загия́ дро кхэр и бэсця́ кэ сками́нд: 
Luke7:37 и, ґа́да, екх джувлы́ долэ́ форо́стыр, сави́ дживдя́ сыр грэхи́тко джувлы́, яндя́ алибастрытко кхоро́ (жбанко) кучипнаскирэ – кхандыпнытконэ макхибнаса, ке́ли ёй уджиндя́, со Ису́со халас дро Фарисеёскиро кхэр;" 
Luke7:38 и ёй тэрдия́ пала́л пал Исусо́стэ пашы́л Лэ́скирэ ґэра́ и лыя́ тэ ровэл и тэ киндякирэл Лэ́скирэ ґэра́ ясвэ́нца и тэ кхосэл ґэра́ ла́кирэ балэнца; и ёй чамудя Исусо́скирэ ґэра́ и макхця лэн далэ́ макхибнаса. 
Luke7:39 Ке́ли Фарисеё, саво́ кхардя́ Исусо́с кэ пэ, дыкхця́ дава́, ёв пхэндя́ пэ́скэ: “Ко́ли тэ явэ́л Ёв проро́ко, Ёв джинэлас, кон, и сави́ джувлы́ чилавэ́ла Лэс; ёй жа исын грэхи́тко джувлы́.”" 
Luke7:40 А Ису́со отпхэндя́ Лэ́скэ: “Си́моно, Ма́нгэ трэй тэ пхэна́в ту́кэ вари-со.” “Ра́кир, Сыклякирибна́скиро”, – раки́рла Си́моне." 
Luke7:41 Ису́со пхэндя́: “Екхэ манушэ́стэ, кон дэ́лас ловэ́ дро вужлыпэ́н (длуго), сыс дуй мануша́, савэ́ сыс вужлэ; екх сыс вужло панджшэла́ динарии, яви́р пандждэша́;" 
Luke7:42 а пал-дова́ со лэ́ндэ на сыс со́са тэ отдэ́н палэ ловэ́, дава́ ману́ш примангдя лэ́нгэ дуенгэ. Пхэн ма́нгэ: “Кон лэ́ндыр буты́р явэ́ла тэ сыкавэ́л паты́в лэ́скэ?”" 
Luke7:43 И отпхэндя́ Си́моно: “Мэ думинава, со кодова́, конэ́скэ ёв буты́р примангдя.” Ису́со пхэндя́ Лэ́скэ: “Чачэс ту пхэндя́н.”" 
Luke7:44 Тэ́ньци Ису́со порисия кэ джувлы́ и пхэндя́ Симоноскэ: “Ту дыкхэ́са адаля джувля́? Мэ явдём дро тыро́ кхэр, и ту на дыя́н пани́ ма́нгэ ваш ґэра́, а ёй мордя Мирэ́ ґэра́ ясвэ́нца и кхосця лэн пэ́скирэ балэнца." 
Luke7:45 Ту на чамудян Ман, а ёй на пирияця́ тэ чамудэл Мирэ́ ґэра́ долэ́ часостыр, ке́ли Мэ явдём." 
Luke7:46 Ту на макхця Миро шэро́ оливитконэ дзэтэса, а ёй макхцян Мирэ́ ґэра́ кучипнаскирэ-кхандыпнытконэ макхибнаса." 
Luke7:47 И палдава́ Мэ пхэна́ва ту́кэ: ла́кирэ бут грэ́хи отмэкэнапэ пал дова́, со ёй сыкадя́ бари ла́ска кэ Мэ; а конэ́скэ на́бут примангэна, кодолэстэ на́бут исын ла́ска.”" 
Luke7:48 Тэды Ису́со пхэндя́ джувля́кэ: “Тырэ́ грэ́хи исын отмэкнэ.” 
Luke7:49 И одолэ́ мануша́, савэ́ сыс бэштэ́ пал сками́нд Лэ́са, лынэ́ тэ ракирэ́н машки́р пэ́стэ: “Кон да дасаво исын, Кон и грэ́хи отмэкэ́ла?”" 
Luke7:50 Тэды Ису́со пхэндя́ джувля́кэ: “Тыро́ патяибэ́н зракхця́ тут, джа́ раманёса (миро́са).”" 
Luke8:1 Пало́ (после) дава́ Ису́со псирдя́ форо́стыр дро яви́р фо́ро, гавэстыр дро яви́р гав; Ёв пхэнэлас лав и миштопхэнэлас манушэ́нгэ пал Кралипэ́н дро Дэвлэ́скиро Раё; сыс Лэ́са дэшуду́й сыкляибны́тка;" 
Luke8:2 и сыс Лэ́са джувлы́, конэ́с Ёв высастякирдя́ налачхэ́ духэ́ндыр и насвалыпнэндыр: Мари́я, савья́ кхардэ́ Магдалина, савья́тыр эфта́ (битринэ́нгиро дэш) налачхэ́ ду́хи выгинэ́;" 
Luke8:3 Иана, Хузаскири ромны́, саво́ сыс Иродоскирэ-кхэрэ́скиро барыдыро́; и Сусанна, и бут яви́р джувля́, савэ́ помогинэнас Исусо́скэ пэ́скирэ миштыпна́стыр." 
Luke8:4 Ке́ли бут мануша́ скэдынэ́пэ пашы́л Исусо́стэ, пал-дова́ со явнэ́ мануша́ сарэ́ форье́ндыр, Ёв лыя́ тэ ракирэ́л сыкляибнытконэ примероса (сыкаибнаса):" 
Luke8:5 “Сеиныбнаскиро выгия́ тэ почхувэл пэ́скири зя́рка, и, ке́ли ёв росчхурдэлас зя́рки, вари-савэ́ зя́рки пынэ́ пашэ́ дром и лэн заштакирдэ ґэрэ́нца, и болыбны́тка чирикля́ поханэ лэн;" 
Luke8:6 яви́р зя́рки пынэ́ пэ баруно штэ́то, и ке́ли ёнэ ўзгинэ, то зашутинэ, пал-дова́ со на сыс пани́ дро пхув;" 
Luke8:7 яви́р зя́рки пынэ́ машки́р дылыны чар, и дылыны чар выбария и замардя́ лэн." 
Luke8:8 А яви́р зя́рки пынэ́ пэ лачхи́ пхув, и ўзгинэ и дынэ́ прибарипэн дрэ шэл мо́лы.” И ке́ли Ису́со пхэндя́ далэ́ лава́, Ёв выпхэндя зоралэ́ заня́са: “Конэ́стэ исын кана́, мэк тэ шунэ́л.”" 
Luke8:9 Исусо́скирэ сыкляибны́тка пхучнэ́ Лэ́стыр, со дава́ приме́ро (сыкаибэ́н) значынэ́ла?" 
Luke8:10 Ёв пхэндя́: “Тумэ́нгэ исын дыно́ тэ джинэ́н чораханыбэн (гарадо́ чачипэ́н) пал Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё, нэ ваш явирэ манушэ́нгэ ракирлапэ примерэнца (сыкаибнэнца); ёнэ дыкхэ́на якхэ́нца, и на дыкхэ́на, ёнэ шунэ́на канэнца, и на ґалёна.”" 
Luke8:11 Ѓа́да, со дава́ сыкаибэ́н значынэ́ла: Зя́рка исын Дэвлэ́скиро лав." 
Luke8:12 Зя́рки, савэ́ пынэ́ пашы́л дром, исын сы́рбы мануша́, савэ́ шунэ́на, и кэ савэ́ коригэды́р (позжэ) явэ́ла на́лачхо и лэ́ла криг дава́ лав лэ́нгирэ илэндыр, соб (кай) ёнэ тэ на упатян и тэ на зракхэнпэ;" 
Luke8:13 а зя́рки, савэ́ пынэ́ пэ баруно штэ́то, исын сы́рбы мануша́, савэ́ шунэ́на лав и прилэ́на лэс радыма́са; нэ лэ́ндэ лав на заджа́ла хор дро ило́, ёнэ патя́на наґара (длу́гэс), ке́ли явэ́ла пропатякирибэн пал лав, ёнэ мэкэ́на тэ патя́н;" 
Luke8:14 а зя́рки, савэ́ пынэ́ машки́р дылыны чар, исын сы́рбы мануша́, савэ́ шунэ́на лав, нэ джиибна́скири суе́та, барвалыпэ́н и джиибнытко лачхипэ́н замарэна дава́ лав дро лэ́нгиро ило́, а барьякирдо́ никели на доджа́ла кэ спялыма;" 
Luke8:15 а зя́рки, савэ́ пынэ́ пэ лачхи́ пхув, исын сы́рбы мануша́, савэ́ шунэ́на лав и рикирэ́на лэс дро лачхо́ и кандуно ило́ и ёнэ вырикирэна, пака дава́ лав дэ́ла барьякирдо́ (пло́до).” Сыр пхэндя́ Ёв дава́, то ракирдя́: “Конэ́стэ исын кана́, мэк ёв тэ шунэ́л!”" 
Luke8:16 “Нико́н, кон захачкирэла момолы, на чхувэ́ла ла тэл пири́ ци тэл чхуибэ́н, а чхувэ́ла ла дро шандало (подсвечнико), соб (кай) мануша́ тэ дыкхэ́н яг, кон явэ́ла яврестыр," 
Luke8:17 пал-дова́ со нисо́ нанэ чорахано, соб (кай) тэ на явэ́л шундло; ни чхакирдо, соб (кай) тэ на явэ́л джиндло́ и сарэ́нгэ тэ на выджа́л пэ якха́." 
Luke8:18 Дыкхэ́н жа, сыр тумэ́ шунэ́на, пал-дова́ со кодолэ́скэ, савэ́стэ исын, явэ́ла дыно́, а конэ́стэ нанэ, лэ́стыр лэ́лапэ криг дова́ на́бут, со исын лэ́стэ.”" 
Luke8:19 И явнэ́ кэ Ису́со дай Лэ́скири и пша́ла Лэ́скирэ и ёнэ на могиндлэ́ тэ подджан кэ Ёв, пал-дова́ со бут мануша́ сыс пашы́л Лэ́стэ." 
Luke8:20 И Лэ́скэ пхэндлэ́: “Тыри́ дай и Тырэ́ пша́ла исын тэрдэ́ яври́, и ёнэ камэ́на тэ дыкхэ́н Тут.”" 
Luke8:21 Нэ Ёв отпхэндя́ лэ́нгэ: “Мири́ дай и Мирэ́ пша́ла исын одолэ́, кон шунэ́ла Дэвлэ́скиро лав и сполнинэла лэс.”" 
Luke8:22 Екх дывэ́с, Ису́со загия́ дрэ ба́рка Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца и пхэндя́ Лэ́нгэ: “Пириплывинаса (да́са пли́ма) пэ яви́р зероскири риг.” И ёнэ лынэ́ тэ пириплывинэн." 
Luke8:23 Ке́ли ёнэ пириплывинэнас, Ису́со засутя. Бари балва́л пыя́ пэ зеро и валны зачхувэнас лэн пане́са, ёнэ сы́рбы ужэ тасадёнас;" 
Luke8:24 и сыкляибны́тка подгинэ́ кэ Ису́со, джангадэ Лэс и пхэндлэ́: “Сыклякирибна́скиро! Сыклякирибна́скиро! Амэ хасёваса” Нэ Ёв уштыя́, припхэндя́ балвалякэ тэ на пхурдэл и панескэ тэ на кунинэлпэ; ёнэ пириячнэ и яця́ штылыпэн." 
Luke8:25 Тэды Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Кай исын тумаро́ патяибэ́н?” Ёнэ сыс дрэ дар и ди́во и ракирдэ́ екх екхэ́скэ: “Нэ Кон Ёв исын адасаво́, со Ёв припхэнэла балвалякэ и валнэнгэ, и одолэ́ кандэнас Лэс.”" 
Luke8:26 Ису́со и Лэ́скирэ сыкляибны́тка приплывиндлэ пэ яви́р зероскири риг пэ пхув Гадарино, со исын пэ яви́р риг Галилеятыр." 
Luke8:27 Ке́ли Ису́со выгия́ пэ брэ́го, пирилыя Лэс екх ману́ш форо́стыр, савэ́стэ ґара́ сыс налачхэ́ ду́хи (фаны); ёв псирдя́ би иденгиро, дживдя́ на дро кхэр, а дрэ маґилытка коплицы." 
Luke8:28 Ке́ли ёв дыкхця́ Исусо́с, задыя го́дла, пыя́ анги́л Лэ́стэ и пхэндя́ зоралэ́ заня́са: “Со Ту камэ́са ма́ндыр, Ису́се, Най Вучэдырэскирэ-Дэвлэ́скиро Чхаво́! Манга́ва древа́н Тут, на мэнчын ман.”" 
Luke8:29 Пал-дова́ со Ису́со припхэндя́ налачхэ́ духоскэ (фаноскэ) тэ выджа́л далэ́ манушэ́стыр; на́лачхо ду́хо (фа́но) ґара́ мэнчындя лэс адя́кэ, со лэс пхандэнас цэпэ́нца (зандирье́нца) и састырэнца пэ ґэра́; и на́лачхо ду́хо (фа́но) традэлас лэс пэ чхучи́ пхув.”" 
Luke8:30 Ису́со пхуця́ лэ́стыр: “Сыр тут кхарэ́на?” Ёв пхэндя́: “Легионо”, – палдова́ со бут налачхэ́ ду́хи (фаны) загинэ́ дрэ лэ́стэ." 
Luke8:31 Налачхэ́ ду́хи лынэ́ тэ мангэ́н Исусо́с, соб (кай) Ёв тэ на припхэнэл лэ́нгэ тэ джа́н дро лю́но (адо)." 
Luke8:32 Ада́й жэ пэ бэ́рга чарадэпэ бут балычэ и налачхэ́ ду́хи мангнэ́ Исусо́с, соб (кай) Ёв тэ дэл во́ля лэ́нгэ тэ заджа́н дрэ балычэндэ. Ёв мэкця́ лэн." 
Luke8:33 Налачхэ́ ду́хи выгинэ́ манушэ́стыр, загинэ́ дрэ балычэндэ; и балычэнгиро гурто чхурдыяпэ брэгоскирэ крутыматыр дро зеро и тасадыя." 
Luke8:34 Балычэнгирэ чхупна́рья дыкхнэ́ дова́, нашнэ́ и роспхэндлэ́ пир фо́ро и пир гава́." 
Luke8:35 Мануша́ выгинэ́ тэ дыкхэ́н, со кэрдя́пэ и явнэ́ кэ Ису́со, ёнэ латхнэ́ манушэ́с, савэ́стэ сыс налачхэ́ ду́хи (фаны), и саво́ сыс бэшто́ кэ Исусо́скирэ ґэра́ уридо́ и дрэ лачхи́ годы́; мануша́ страха́дынэ." 
Luke8:36 Кодолэ́, савэ́ дыкхнэ́ дава́, роспхэндлэ́ кадалэ́ манушэ́нгэ, сыр адава́ ману́ш высастякирдяпэ." 
Luke8:37 И сарэ́ мануша́ Гадариноскирэ пхувья́тыр лынэ́ тэ мангэ́н Исусо́с тэ дурьёл лэ́ндыр, пал-дова́ со ёнэ сыс пиристрахадэ. Ису́со загия́ дрэ ба́рка и рисия́ палэ." 
Luke8:38 А ману́ш, савэ́стыр выгинэ́ налачхэ́ ду́хи (фаны), мангдя́ Исусо́с тэ явэ́л Лэ́са. Нэ Ису́со бичхадя́ лэс и пхэндя́:" 
Luke8:39 “Рисёв палэ дро пэ́скиро кхэр и роспхэн, со Ту́са кэрдя́ Дэвэ́л.” Адава́ ману́ш гия́ и роспхэндя́ пир фо́ро, со Ису́со кэрдя́ Лэ́скэ." 
Luke8:40 Ке́ли Ису́со рисия́ палэ, мануша́ прилынэ́ Лэс радыма́са, пал-дова́ со сарэ́ ужакирдэ Лэс." 
Luke8:41 И, ґа́да, явдя́ ману́ш, савэ́с кхардэ́ Иаиро, ёв сыс синагогакиро барыдыро́. И пыя́ ёв кэ Исусо́скирэ ґэра́, мангдя́ Лэс тэ заджа́л кэ ёв дро кхэр;" 
Luke8:42 пал-дова́ со лэ́стэ сыс екх чхай, дэшуду́й бэрш, сави́ сыс насвалы кэ мэрибэ́н. Ке́ли Исусо́с джа́лас, мануша́ тасадынэпэ кэ Ёв." 
Luke8:43 И сыс джувлы́, сави́ дэшуду́й бэрш сыс насвалы тхадунэ ратвалыпнаса и, сави́ розмэкця саро́ миштыпэ́н пэ састыпнарьендэ, нэ ни екх састыпнари (докторо) на высастякирдя́ ла." 
Luke8:44 Ёй подги́я кэ Ису́со палалэстыр машки́р манушэ́ндэ и чиладя́ Лэ́скиро урибэ́н, и ада́й жэ ратвалыпэн пирияця́." 
Luke8:45 Ису́со пхэндя́: “Кон чиладя́ Ман?” Ке́ли сарэ́ отпхэнэнаспэ, Пэ́три и лэ́скирэ мануша́ пхэндлэ́: “Сыклякирибна́скиро! Мануша́ исын трусця́л (кругом) Ту́тэ, и ёнэ тасавэнаспэ кэ Ту, а Ту пхучэса: ‘Кон чиладя́ Ман?’”" 
Luke8:46 Нэ Ису́со пхэндя́: “Вари-кон чиладя́ Ман; пал-дова́ со Мэ чуиндём, сыр зор гия криг Ма́ндыр.”" 
Luke8:47 Джувлы́ ж, сыр ґалыя́, со ёй на гарадяпэ, со кэрдя́, лыя́ тэ издрал и пыя́ кэ Исусо́скирэ ґэра́ и роспхэндя́ анги́л сарэ́ манушэ́ндэ, со́скэ ёй чиладя́ Лэс и сыр ёй высастия ада́й жэ." 
Luke8:48 Ису́со пхэндя́ ла́кэ: “Мири́ Чха́е! Патяибэ́н тыро́ зракхця́ тут! Джа́ бахтяса!” 
Luke8:49 Ке́ли Ису́со ракирдя́ дава́, явдя́ бичхадо́ ману́ш синагогакирэ-барыдырэскирэ кхэрэ́стыр: “Чхай тыри́ мыя́, палсо́ ишчо (инкэ́) тэ пхарьякирэс Сыклякирибнаскирэс?”" 
Luke8:50 Нэ Ису́со шундя́ дава́ и пхэндя́ Иаироскэ: “На андырша, фэ́ни патя, и ёй явэлы зракхны.”" 
Luke8:51 Ке́ли Ёв явдя́ дро кхэр, тэды ёв на домэкця никонэ́с тэ джал Лэ́са апри́ч Пэтристэ, Ианостэ и Яковостэ, патывалэ́-тэрнэ́ джувлякирэ дадэ́стэ и датэ." 
Luke8:52 Сарэ́ ровэнас и дэ́нас го́дла ясвэ́нца. Нэ Ису́со пхэндя́: “На ровэ́н; ёй на мыя́, ёй исын суты.”" 
Luke8:53 И ёнэ сандлэпэ Лэ́стыр, пал-дова́ со джиндлэ́, со тэрны́ патывалы́ джувлы́ мыя́." 
Luke8:54 Нэ Ису́со ж пхэндя́ сарэ́нгэ тэ джа́н яври́, лыя́ тэрня патываля джувля́ пал васт и пхэндя́ зоралэ́ заня́са: “Патывалы́-Тэрны́-Джувли́е! Ушты́!”" 
Luke8:55 Ла́киро джиибнытко ду́хо (фа́но) рисия́ палэ дрэ ла́тэ; ёй екха́тыр (сра́зу) уштыя́; Ису́со припхэндя́ тэ дэн ла́кэ тэ хал. 
Luke8:56 Ла́кирэ дада́ здивиндлэпэ, нэ Ису́со припхэндя́ лэ́нгэ ни конэ́скэ тэ на ракирэ́н пал дова́, со сыс." 
Luke9:1 Ису́со кхардя́ кхэтанэ́ дэшудуен Апостолэн и дыя́ лэ́нгэ зоралыпэ́н и зор пэ сарэ́ налачхэ́ ду́хи и тэ састякирэн манушэ́н насвалыпнэндыр," 
Luke9:2 и бичхадя́ лэн тэ пхэнэ́н лав пал Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё; 
Luke9:3 и пхэндя́ лэ́нгэ: “На лэн пэ́са нисо́ пэ дром: ни дэсто́, ни саква, ни маро́, ни руп и на лэн дуй гада;" 
Luke9:4 и дро вари-саво́ кхэр тумэ́ заджанас, ячэ́нпэ одо́й и одотхы́р тумэ́ явэ́на тэ джа́н пэ́скэ;" 
Luke9:5 а ко́ли вари-кай тумэн на прилэ́на, то тэды выджа́н яври́, тринскирэн бла́та тумарэ́ ґэрэндыр, сыр допхэныбэ́н пэ лэ́ндэ.”" 
Luke9:6 Сыкляибны́тка гинэ́ пир сарэ́ гава́, ёнэ миштопхэнэнас бахталы́ зан (звесь), высастякирэнас усенде (везде)." 
Luke9:7 Ке́ли Иродо, саво́ сыс хула́й пэ шта́рто паш (тетрархо) Юдэ́нгирэ Кралипнастыр, шундя́ пал саро́, со Ису́со кэрдя́, ёв на джиндя́, со тэ думинэл: пал-дова́ со екх ракирдэ́, со дава́ сыс Иа́но, саво́ отджидыя́ мулэ́ндыр;" 
Luke9:8 а яви́р ракирдэ́, со дава́ Или́я явдя́; а трита ракирдэ́, со дава́ сыс екх ґаратунэ́ пророкэндыр отджидыя́." 
Luke9:9 И Иродо пхэндя́: “Мэ отчингирдём шэро́ Ианоскэ; а кон исын жа Адава́, пал Конэ́стэ мэ шунава дасаво?” И ёв родыя тэ дыкхэ́л Исусо́с." 
Luke9:10 Апо́столы явнэ́ палэ и роспхэндлэ́ Исусо́скэ пал саро́, со ёнэ кэрдэ́. Ёв лыя́ Пэ́са лэн и ёнэ дуринэ пэ чхучо́ штэ́то, пашы́л фо́ро, саво́ кхардяпэ Вифсаида." 
Luke9:11 Ке́ли мануша́ шундлэ́ пал дава́, ёнэ гинэ́ пал Лэ́стэ, и Ису́со прилыя́ лэн и ракирдя́ лэ́нца пал Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё и высастякирэлас кодолэ́н, савэ́нгэ састякирибэн трэиндя́." 
Luke9:12 Нэ дывэ́с гия́ кэ бэльвэ́ль, и дэшуду́й сыкляибны́тка явнэ́ и пхэндлэ́ Исусо́скэ: “Отмэк манушэ́н, мэк ёнэ тэ джа́н дрэ пашатунэ́ гава́ и гаворэ тэ ратькирэн и тэ латхэ́н тэ хан; пал-дова́ со амэ сам ада́й пэ чхучо́ штэ́то.”" 
Luke9:13 Нэ Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Дэн тумэ́ тэ хан лэ́нгэ.” И ёнэ пхэндлэ́: “Амэ́ндэ буты́р нанэ, сыр пандж марэ́ и дуй мачхэ́, ци амэ́нгэ тэ джас тэ кинас хабэ́н ваш сарэ́ адалэ́ манушэ́ндэ?”" 
Luke9:14 Пал-дова́ со сыс лэн пашэ́ пандж тысёнцы мануша́. Нэ Ису́со пхэндя́ Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ: “Бэшлякирэн лэн рядэнца пир пандждэша́ мануша́.” 
Luke9:15 И ёнэ кэрдэ́ адя́кэ, и бэшлякирдэ сарэ́н." 
Luke9:16 А Ису́со ж лыя́ пандж марэ́ и дуй мачхэ́, ґаздыя́ якха́ пэ болыбэ́н, бахтякирдя́ лэн, пхагирдя́ и дыя́ сыкляибнытконэ́нгэ, соб (кай) ёнэ тэ роздэн манушэ́нгэ." 
Luke9:17 И ханэ́ и сарэ́ чалынэ; и ячнэ́пэ дэшуду́й корзи́ны (кхудэ́) котэрэнца, дрэ савэ́ ёнэ скэдынэ́." 
Luke9:18 Екхвар, ке́ли Ису́со сыс екхджино́ и мангдя́пэ Дэвлэ́скэ, а Лэ́скирэ сыкляибны́тка сыс Лэ́са, Ёв пхуця́ лэ́ндыр: “Пал конэ́стэ мануша́ гинэ́на Ман?”" 
Luke9:19 Ёнэ отпхэндлэ́: “Пал Ианостэ Болдэипнаристэ, яви́р-пал Илиястэ; яви́р ракирэ́на, со екх ґаратунэ́ пророкэндыр отджидыя́.”" 
Luke9:20 Ёв пхуця́ лэ́ндыр: “Нэ тумэ́ пал конэ́стэ Ман гинэ́на?” Пэ́три отпхэндя́: “Пал Дэвлэ́скирэ Христосо́стэ.” 
Luke9:21 Нэ Ису́со припхэндя́ шылалэс ни конэ́скэ тэ на ракирэ́н пал дава́. 
Luke9:22 И Ёв адя́кэ-паць пхэндя́, со Манушэ́скирэ Чхавэ́скэ трэй тэ пиридживэл бут мэ́ньки, со Лэс на приґалёна годэпхурэ́ и раша́нгирэ барыдыра́ и лылвари́тка, со Ёв явэ́ла замардо, и со пал трин дывэса́ Ёв отджидёла." 
Luke9:23 И Ёв пхэндя́ лэ́нгэ сарэ́нгэ: “Ко́ли вари-кон камэ́ла тэ джал пал Ма́ндэ, мэк тэ на думинэл буты́р пал пэ́стэ, мэк тэ лэл трушу́л пэ́скиро и тэ джал пал Ма́ндэ;" 
Luke9:24 пал-дова́ со, кон камэ́ла пэ́скиро джиибэ́н тэ зракхэ́л, одова́ хасякирэ́ла лэс, и кон отдэ́ла пэ́скиро джиибэ́н пал Ма́ндэ, одова́ зракхэ́ла лэс," 
Luke9:25 нэ саво́ лачхипэ́н манушэ́скэ, ко́ли лэ́стэ явэ́ла саро́, со Ёв камэ́ла далэ́ свэто́стыр, а кокоро́ пэс ёв хасякирэ́ла, ци кэрэ́ла пэ́скэ чорипэ́н?" 
Luke9:26 Пал-дова́ со кон ладжала Ма́ндыр и Мирэ́ лавэ́ндыр, одолэ́стыр и Чхаво́ Манушэ́скиро явэ́ла тэ ладжал, ке́ли явэ́ла дрэ Пэ́скирэ-Дадэ́скири ярко сла́ва свэнтонэ́ Янголэнца," 
Luke9:27 Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ада́й исын вари-савэ́ мануша́, савэ́ на мэрэ́на, ко́ли ёнэ на дыкхэ́на Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё.”" 
Luke9:28 Прогинэ́ вари-савэ́ охто́ (бидуе́нгиро дэш) дывэса́, сыр Ису́со пхэндя́ далэ́ лава́, и Ёв лыя́ Пэ́са Пэтрис, Ианос и Яково́с и ґаздыя́пэ пэ бэ́рга тэ мангэ́лпэ Дэвлэ́скэ." 
Luke9:29 Пака Ёв мангдя́пэ Дэвлэ́скэ, Лэ́скиро муй и мина парудынэ, Лэ́скиро муй яця́ тэ зяинэл и парнёл." 
Luke9:30 И, ґа́да, дуй мурша́ ракирдэ́ Лэ́са, савэ́ сыс Мо́йза (Моисеё) и Или́я;" 
Luke9:31 и савэ́ сыкадынэ болыбна́скирэ зяиныбнаса; ёнэ ракирдэ́ Исусо́са пал Лэ́скиро мэрибэ́н, пир саво́ Лэ́скэ трэиндя́ тэ проджал дро Ерусалимо." 
Luke9:32 Нэ Пэ́три и лэ́скирэ мала́ сыс пхарэ́с сутэ́; нэ ке́ли ёнэ джангадынэ, тэды дыкхнэ́ ёнэ Исусо́с дро зяиныбэн и дуе муршэ́н, савэ́ сыс Лэ́са." 
Luke9:33 Ке́ли адалэ́ мурша́ отджанас Исусо́стыр, Пэ́три пхэндя́ Исусо́скэ: “Сыклякирибна́скиро! Сыр шука́р амэ́нгэ тэ явас ада́й; кэра́са трин ша́тры; екх Ту́кэ, екх Мойза́скэ, екх Илияскэ – ёв на джиндя́, со ракирдя́." 
Luke9:34 Пака ёв ишчо (инкэ́) ракирдя́ дава́, сыкадыя́ о́блоко и учхакирдя́ лэн; и ёнэ страха́дынэ, ке́ли о́блоко гарадя Мойза́с и Илияс." 
Luke9:35 И сыс шундлы зан облокостыр, сави́ ракирдя́: “Кадава́ исын Миро дро́го Чхаво́, Лэс шунэ́н.”" 
Luke9:36 Ке́ли зан пирияця́, Ису́со яця́пэ екхджино́. Сыкляибны́тка сыс штыл и на ракирдэ́ ни конэ́скэ дрэ долэ́ дывэса́, со ёнэ дыкхнэ́." 
Luke9:37 Пэ яви́р дывэ́с, ке́ли Ису́со сыкляибнытконэ́нца гинэ́ тэлэ́ бэрга́тыр, бут мануша́ пирилынэ Исусо́с." 
Luke9:38 И, гада, вари-кон манушэ́ндыр, дыя́ го́дла: “Сыклякирибнарискиро! Мэ древа́н манга́ва Тут тэ дыкхэ́н мирэ́ чхавэ́стэ, ёв исын екх ма́ндэ;" 
Luke9:39 на́лачхо ду́хо (фа́но) ухтылэ́ла лэс, и ёв ада́й жэ дэ́ла го́дла и ду́хо (фа́но) мэнчынэла лэс кэ пена мо́стыр; и ду́хо (фа́но) пэ на́бут отмэкэ́ла лэс, ке́ли змэнчынэла зоралэ́с лэс;" 
Luke9:40 мэ мангдём Тырэ́ сыкляибнытконэ́н тэ вытрадэл ду́хо (фа́но), нэ ёнэ на могиндлэ́ тэ дын ра́да.”" 
Luke9:41 Ису́со отпхэндя́: “О, тумэ́ сан напатяибнаскиро и пхарэ́-манушэ́нгиро ро́до! Кицы́ Мэ ява́ва тумэ́нца и кицы́ Мэ ява́ва тэ вырикирав тумэн? Ян пэ́скирэ чхавэ́с адари́к!”" 
Luke9:42 Ке́ли тэрнэ́-бэршэнтиро джа́лас, на́лачхо ду́хо (фа́но) радя лэс и лыя́ тэ издралякирэл лэс; нэ Ису́со припхэндя́ на́лачхо духоскэ; Ёв высастякирдя́ тэрнэ́-бэршэнгирэс и отдыя́ палэ лэс дадэ́скэ." 
Luke9:43 И сарэ́ мануша́ дивиндлэ́пэ пэ Дэвлэ́скиро райкано барипэ́н. Ке́ли сарэ́ дэнаспэ дивоскэ, со кэрдя́ Ису́со, Ёв пхэндя́ Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ:" 
Luke9:44 “Рипирэн лачхэ́с далэ́ лава́: ‘Чхаво́ Манушэ́скиро явэ́ла отдыно́ дрэ манушэ́нгирэ васта́.’” 
Luke9:45 Нэ сыкляибны́тка на ґалынэ́ далэ́ лава́; лэ́нгиро смысло сыс ґарадо лэ́ндыр адя́кэ, со ёнэ на джиндлэ́, пал со Ису́со ракирдя́, а тэ пхучэ́н Лэ́стыр пал дава́ лав ёнэ дара́ндынэ." 
Luke9:46 Дасаво пхучибэн сыс пэ ило́ сыкляибнытконэндэ: “Кон исын барэды́р машки́р амэ́ндэ?” 
Luke9:47 Ису́со джиндя́, со ёнэ думиндлэ, лыя́ биято́с, чхудя́ лэс анги́л Пэ́стэ," 
Luke9:48 и пхэндя́ лэ́нгэ: “Кон прилэ́ла кэ пэ екхэ́с адасавэ́ биято́с ваш Миро лав, одова́ и Ман прилэ́ла, а кон прилэ́ла Ман, одова́ прилэ́ла Одолэ́с, Кон бичхадя́ Ман, кон исын тыкнэды́р машки́р тумэ́ндэ, мэк тэ явэ́л ёв са́мо барэды́р.”" 
Luke9:49 Иа́но тэды пхэндя́: “Сыклякирибна́скиро! Амэ дыкхцям манушэ́с, саво́ Тырэ́ лавэ́са вытрадэла налачхэ́ ду́хи (фаны) и амэ припхэндям Лэ́скэ тэ пириячэл, пал-дова́ со ёв на псирэ́ла амэ́нца.”" 
Luke9:50 Ису́со пхэндя́ лэ́скэ: “На припхэнэн лэ́скэ; пал-дова́ со кон исын на проти тумэ́ндэ, одова́ исын пал тумэ́ндэ.”" 
Luke9:51 Ке́ли явнэ́ пашылэды́р дывэса́, дрэ савэ́ Исусо́скэ трэиндя́ тэ ґаздэлпэ пэ болыбэ́н далэ́ свэто́стыр, ёв закамдя́ тэ джал дро Ерусалимо," 
Luke9:52 и Ёв бичхадя́ выкэдынэ́ манушэ́н анги́л Пэ́стэ; и ёнэ гинэ́ и загинэ́ дро екх Самариякиро гав, соб (кай) тэ кэдэн ваш Лэ́скэ штэ́то тэ откхинёл," 
Luke9:53 нэ мануша́ одо́й на прилынэ́ Лэс, пал-дова́ со Ёв выдыкхця, сыр о ману́ш, саво́ джа́лас пир дром дро Ерусалимо." 
Luke9:54 Ке́ли Лэ́скирэ сыкляибны́тка Яково и Иа́но дыкхнэ́ дава́, ёнэ пхэндлэ́: “Раё Дэ́вла! Ко́ли Ту камэ́са, амэ пхэна́са, соб (кай) тэ явэ́л яг болыбна́стыр и тэ хачкирэл лэн?”" 
Luke9:55 Нэ Ису́со порисия и выракирдя лэ́нгэ, пхэни́: “Тумэ́ на джинэ́на, саво́ ду́хо (фа́но) исын тумэ́ндэ." 
Luke9:56 Пал-дова́ со Чхаво́ Манушэ́скиро явдя́ тэ на хасякирэ́л манушэ́нгиро джиибэ́н, а тэ зракхэ́л.” И ёнэ гинэ́ дро яви́р гав." 
Luke9:57 И сыс адя́кэ: ке́ли ёнэ джа́нас дромэ́са, вари-кон пхэндя́ Исусо́скэ: “Раё Дэ́вла! Мэ джа́ва Ту́са, карик и Ту джа́са.”" 
Luke9:58 Ису́со пхэндя́ Лэ́скэ: “Локхне́ндэ (лисэнды) исын норы, болыбна́скирэ чириклендэ гня́зды (ку́фы), а Манушэ́скирэ Чхавэ́скэ нанэ, кай шэро́ тэ чхувэ́л.”" 
Luke9:59 Ёв пхэндя́ явирэ манушэ́скэ: “Яв Ма́нца!” Одова́ ж пхэндя́: “Раё Дэ́вла! Мэк ман анги́л тэ гаравав Мирэ́ дадэ́с.” 
Luke9:60 Нэ Ису́со пхэндя́ Лэ́скэ: “Мэк мулэ́ тэ гаравэн пэ́скирэ мулэн; а ту, яв, роспхэн бахталы́ зан (звесь) пал Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё.”" 
Luke9:61 И ишчо (инкэ́) яви́р ману́ш пхэндя́: “Мэ джа́ва пал Ту́тэ, Раё Дэ́вла! Нэ мэк ман анги́л тэ розячавпэ мирэ́ сэмэнцаса.”" 
Luke9:62 Нэ Ису́со пхэндя́ Лэ́скэ: “Ние́кх, кон чхувэ́ла пэ́скиро васт пэ плуго (пхарады) и обдыкхэлапэ палэ, исын на лачхо́ ваш Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё.”" 
Luke10:1 Пало́ дава́ Рай Дэвэл выкэдыя́ яви́р эфтадэша́ сыкляибнытконэ́н и бичхадя́ лэн пир дуендэ анги́л Пэ́стэ дро кажно фо́ро и гав, карик Ёв Кокоро́ камдя́ тэ джал." 
Luke10:2 Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Убияндыпэн исын барвало́, а бутярнэ́ исын на́бут; мангэ́н пал дава́ Рас-Дэвлэ́с, Кон исын Хула́й пэ фэ́лды, соб (кай) Ёв тэ бичхавэл бутярнэн пэ Пэ́скиро убияндыпэн." 
Luke10:3 Джа́н! Мэ бичхава́ва тумэн, сыр бакрэ́н машки́р рувэндэ." 
Luke10:4 На лэн пэ́са ни муенгиро (кошэлько), ни саква, ни ґэритка, и никонэ́скэ на дэн ‘добридим’." 
Luke10:5 И ке́ли тумэ́ заджа́на дро вари-саво́ кхэр, англэды́р пхэнэ́н: “Тэ явэ́л рама́нё (миро) тумарэ́ кхэрэ́скэ.”" 
Luke10:6 И ко́ли одо́й явэ́ла ману́ш, саво́ камэ́ла рама́нё (миро), мэк тэ ячэ́лпэ тумаро́ лав “раманёса” пэ лэ́ндэ, ке́ли тумэ́ дынэ́ ‘добридим’ лэ́нгэ; а ко́ли на адя́кэ, мэк тэ рисёл палэ кэ тумэ́ тумаро́ лав мангипнаса Дэвлэ́скэ;" 
Luke10:7 и ячэ́нпэ дро дова́ кхэр, хан и пьен дова́, со исын лэ́ндэ: пал-дова́ со бутярно исын мол плэскирибнаскэ пал пэ́скири буты́. На псирэ́н кхэрэ́стыр дро кхэр." 
Luke10:8 И ко́ли тумэ́ явэ́на дро вари-саво́ фо́ро и тумэн прилэ́на, хан, со тумэ́нгэ чхувэ́на пэ сками́нд;" 
Luke10:9 састякирэн насвалэн, савэ́ исын дро кхэр, и ракирэ́н лэ́нгэ: ‘Дэвлэ́скиро Кралипэ́н явдя́ пашылэды́р кэ тумэ́’." 
Luke10:10 А ко́ли тумэ́ заджа́на дро вари-саво́ фо́ро, и тумэн на прилэ́на, тэды, сыр тумэ́ выджа́на яври́, пхэнэ́н:" 
Luke10:11 ‘Пхув, со ячяпэ пэ амарэ́ ґэра́, тумарэ́ форо́стыр амэ тринскираса тумэ́нгэ; нэ джинэ́н, со Дэвлэ́скиро Кралипэ́н явдя́ пашылэды́р кэ тумэ́.’”" 
Luke10:12 Мэ ракира́ва тумэ́нгэ, со явэ́ла локхэды́р дро сэндоскиро дывэ́с Содомоскэ, сыр тумарэ́ фороскэ." 
Luke10:13 Бида ту́кэ, Хоразино! Бида ту́кэ, Вифсаида! Пал-дова́ со, ко́ли дасавэ́ ди́вы, со сыс кэрдэ́ дрэ тумэ́ндэ, тэ явэ́н кэрдэ́ дро Ти́ро и Сидоно, ёнэ ґара́ рискирэнас пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л дро урибэ́н балытконэ гонэстыр и дро пепло;" 
Luke10:14 а Тироскэ и Сидоноскэ явэ́ла локхэды́р дро сэндоскиро дывэ́с, сыр явэ́ла тумэ́нгэ;" 
Luke10:15 и ту, Капернау́ме, кэ болыбэ́н ґаздэсапэ! Кэ лю́но (адо) ту явэ́са чхурдыно́ тэлэ́." 
Luke10:16 Кон шунэ́ла тумэн, одова́ шунэ́ла Ман, и кон на прилэ́ла тумэн, одова́ на прилэ́ла Ман; а кон на прилэ́ла Ман, одова́ на прилэ́ла Одолэ́с, Кон бичхадя́ Ман.”" 
Luke10:17 И эфтадэша́ сыкляибны́тка явнэ́ палэ барэ́ радыма́са, ракири́: “Раё Дэ́вла! Кокорэ́ налачхэ́ ду́хи (фаны) кандынэ́ амэн, ке́ли амэ ракирдям Тырэ́ лавэ́са.”" 
Luke10:18 Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Мэ дыкхцём налачхэ́с, саво́ пыя́ болыбна́стыр сыр блискавица;" 
Luke10:19 акэ, шунэ́н: Мэ да́ва тумэ́нгэ зор тэ тэрдён пэ сапэндэ и скорпионэндэ и тэ пиризорьякирэн сари́ вэргоскири зор и нисаво́ чорипэ́н на явэ́ла тумэ́нгэ;" 
Luke10:20 и тумэ́ на радынэ́нпэ, со налачхэ́ ду́хи (фаны) кандэ́на тумэн, а тумэ́ радынэ́нпэ долэ́стыр, со тумарэ́ лава́ исын зачхиндлэ́ дро болыбэ́н.”" 
Luke10:21 Дрэ дова́-паць мардо́ (шту́нда) Ису́со яця́ древа́н радо Свэнтонэ́ Духо́стыр и пхэндя́: “Мэ барьякирава Тут, Да́до, Рай Дэвэ́л Болыбна́скиро и пхувья́киро, со Ту ґарадян дава́ годьварэндыр и сыклякирдэндыр и откэрдян дава́ тыкнэ́ чхаворэнгэ. Лачхэ́с, Да́до, мэк тэ явэ́л адя́кэ, сыр Ту камдян." 
Luke10:22 Миро Дад пиридыя Ма́нгэ сарэ́ далэ́ кэрибэна; и кон исын Чхаво́, ние́кх на джинэ́ла, екх Дад, и кон исын Дад, ние́кх на джинэ́ла, екх Чхаво́, и одолэ́, конэ́скэ Чхаво́ камэ́ла тэ роспхэнэл.”" 
Luke10:23 Тэ́ньци Ису́со рисия́ кэ сыкляибны́тка и пхэндя́ фэ́ни ваш лэ́нгэ: “Бахталэ́ исын тумарэ́ якха́ тэ дыкхэ́н дова́, со тумэ́ дыкхэ́на!" 
Luke10:24 Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, со бут проро́ки и кра́лья камлэ́ тэ дыкхэ́н дова́, со тумэ́ дыкхэ́на, нэ ёнэ на дыкхнэ́; и тэ шунэ́н дова́, со тумэ́ шундлэ́, нэ ёнэ на шундлэ́.”" 
Luke10:25 И, ґа́да, екх Законоскиро сыклякирибнари, уштыя́ и ками тэ пропатякирэл Исусо́с, пхэндя́: “Сыклякирибнарискиро! Со ма́нгэ тэ кэра́в, соб (кай) тэ дорэсав ве́чно джиибэ́н?”" 
Luke10:26 Ису́со отпхэндя́ Лэ́скэ: “Со исын чхиндло́ дро Зако́но? Со ту гинэса?” 
Luke10:27 Ману́ш отпхэндя́: “Рикир дрэ пэ́стэ сыр Дро́гима Рас-Дэвлэ́с тырэ́с сарэ́ илэ́са пэскирэса, и сарэ́ тырэ́ духо́са (фаноса), и сарэ́ тырэ́ зорья́са и сарэ́ тырэ́ годя́са, и сыка́в паты́в пэ́скирэ пашатунэ́ манушэ́скэ, сыр кокоро́ пэ́скэ.”" 
Luke10:28 Ису́со пхэндя́ Лэ́скэ: “Ту чачунэ́с отпхэндян, кэр адя́кэ, и ту явэ́са тэ дживэ́с.”" 
Luke10:29 Нэ Законоскиро сыклякирибнари, ками тэ сыкавэ́л пэс чачунэса, пхуця́ Исусо́стыр: “Кон исын миро пашатуно ману́ш?”" 
Luke10:30 Ису́со ж отпхэндя́: “Екх ману́ш гия́ Ерусалимо́стыр дро Ерихо́но и пынэ́ пэ лэ́стэ розмарибнарья; ёнэ злынэ лэ́стыр урибэ́н, домардэ́ лэс и гинэ́; и мэкнэ́ лэс пашджидэс." 
Luke10:31 И сыс адя́кэ, со екх раша́й гия́ долэ́ дромэ́са и, ке́ли дыкхця́ лэс, гия́ дурэды́р." 
Luke10:32 И Левито адя́кэ-паць сыс пэ дова́ штэ́то, подги́я, подыкхця́ и гия́ дурыдыр." 
Luke10:33 Нэ екх самарянино, саво́ традыя́ долэ́ дромэ́са, латхя́ лэс, ке́ли дыкхця́ лэс, яця́ лэ́скэ танго (жалко) далэ́ манушэ́с;" 
Luke10:34 и ёв подги́я кэ дава́ ману́ш, пирипхандя лэ́скирэ фра́нсы (раны), чхудя́ дзэт (олеё) и мол (вино) пэ раны; тэ́ньчи ёв ґаздыя́ далэ́ манушэ́с пэ ослостэ, яндя́ лэс дро затрадыпнытко кхэр (гостиница) и дыкхця́ пал лэ́стэ." 
Luke10:35 И пэ яви́р дывэ́с, ке́ли ёв традэлас пэ́скэ, ёв вытырдыя дуй динарии, дыя́ хула́скэ затрадыпнытконэ кхэрэ́стыр и пхэндя́ лэ́скэ: ‘Дыкх пал лэ́стэ; и, ко́ли ту́тэ уджана буты́р ловэ́, то мэ выплэскирава ту́кэ, ке́ли ява́ва палэ.’" 
Luke10:36 Кон далэ́ тринэндыр, ту думинэса, исын пашылэды́р кодолэ́скэ, пэ конэ́стэ пынэ́ розмарибнарья?”" 
Luke10:37 Законоскиро сыклякирибнари отпхэндя́: “Кодова́, кон яця́пэ пашы́л адалэ́ манушэ́стэ.” Тэды Ису́со пхэндя́ Лэ́скэ: “Джа́ и ту кэр адя́кэ-паць.”" 
Luke10:38 Ке́ли Ису́со и Лэ́скирэ сыкляибны́тка ишчо (инкэ́) гинэ́ дромэ́са, Ису́со загия́ дро екх гав; одо́й сыс екх джувлы́, савья́ кхардэ́ Марфа, ёй прилыя́ Лэс радыма́са дро пэ́скиро кхэр." 
Luke10:39 Ла́тэ сыс пхэн, савья́ кхардэ́ Мари́я, ёй бэсця́ кэ Исусо́скирэ ґэра́ и шундя́ Лэ́скирэ лава́." 
Luke10:40 А Марфа сыс древа́н залыны (залыми) бутяса пир кхэр, и ёй подги́я и пхэндя́: “Раё Дэ́вла! Со Ту думинэса пал дова́, со пхэн мэкця́ ман екхджиня тэ кэра́в сари́ кхэри́тко буты́? Пхэн ла́кэ тэ дзн васт ма́нгэ!”" 
Luke10:41 Ису́со отпхэндя́ ла́кэ: “Марфе! Марфе! Ту думинэса и кэрэ́са пхаро́ пэ ило́ пэ́скэ пал бут бутя́," 
Luke10:42 нэ екх трэй. Мари́я выкэдыя́ чачуны́ паш, сави́ нико́н на отлэла ла́тыр.”" 
Luke11:1 И сыс адя́кэ: ке́ли Ису́со мангдя́пэ Дэвлэ́скэ дро екх штэ́то и, сыр пирияця́, тэды екх сыкляибнытконэндыр пхэндя́ Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! Сыкля́кир амэн тэ мангаспэ Дэвлэ́скэ адя́кэ-паць, сыр и Иа́но сыклякирдя́ лэ́скирэ сыкляибнытконэ́н.”" 
Luke11:2 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Ке́ли тумэ́ мангэ́напэ Дэвлэ́скэ, тэды ракирэ́н: ‘Дад амаро́ Болыбна́скиро! Мэк тэ славинэлпэ Тыро́ свэ́нто лав; Мэк тэ явэ́л Тыро́ Кралипэ́н, Мэк тэ сполнинэ́лпэ, Тыри́ во́ля сыр пэ пхув, адя́кэ пэ болыбэ́н;" 
Luke11:3 Подэ амэ́нгэ маро́ пэ кажно дывэ́с; 
Luke11:4 И приманг амэ́нгэ грэ́хи амарэ́, Сыр амэ примангаса одолэ́нгэ, Савэ исын вужлэ амэ́нгэ; И на домэк амэн кэ пропатякирибэн; Нэ зра́кх амэн налачхэстыр’”" 
Luke11:5 И Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Конэ́стэ тумэ́ндыр исын дру́го (мал), и ке́ли тумэ́ явэ́на кэ ёв дрэ пашрат и пхэнэ́на лэ́скэ: ‘Пша́ла, дэ дро вужлыпэ́н (длуго) ма́нгэ трин лабы маро́," 
Luke11:6 пал-дова́ со миро мал дромэ́стыр загия́ кэ мэ и ма́нгэ нанэ со тэ дав лэ́скэ; 
Luke11:7 и кадава́ мал отпхэнэ́ла тумэ́нгэ: ‘Дэ ма́нгэ тэ откхинёвав! Вуда́р исын пхандло и мирэ́ чхаворэ́ исын какана́ сутэ́ ма́нца; мэ на могина́ва тэ уштав и тэ псиравав (тэ отпхандав) ту́кэ?’” 
Luke11:8 Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, со мэк (хоць) ёв на уштэ́ла и на дэ́ла тумэ́нгэ, пал-дова́ со тумэ́ сан лэ́скиро мал, нэ ваш дова́, соб (кай) тумэ́ тэ на ладжакирэн лэс мангипнаса, ёв уштэ́ла и дэ́ла тумэ́нгэ ада́кицы, кицы́ тумэ́ камэ́на." 
Luke11:9 И Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: мангэ́н, и явэ́ла дыно́ тумэ́нгэ; родэ́н, и латхэ́на; марэ́н дро вуда́р, и псиравэна тумэ́нгэ." 
Luke11:10 Пал-дова́ со кажно, кон мангэ́ла, дорэсэ́ла пэ́скиро; кажно, кон родэ́ла, латхэ́ла; кажнонэ́скэ, кон марэла дро вуда́р, явэ́ла псирадо." 
Luke11:11 Нэ, ци исын вари-кон тумэ́ндыр сыр дад, со, ко́ли лэ́скиро чхаво́ мангэ́ла лэ́стыр маро́, тэ дэл чхавэ́скэ бар? Ци, ке́ли мангэ́ла мачхэс, тэ дэл лэ́скэ сапэс?" 
Luke11:12 Ци, ке́ли мангэ́ла парноро, тэ дэл лэ́скэ скорпионос?" 
Luke11:13 Ко́ли тумэ́ сан налачхэ́ и джинэ́на тэ кэрэ́н лачхипэ́н пэ́скирэ чхавэ́нгэ, пэ кицы́ буты́р тумэ́ндыр тумаро́ Болыбна́скиро Дад дэ́ла Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) одолэ́нгэ, савэ́ мангэна Лэ́стыр!”" 
Luke11:14 Екхвар Ису́со вытрадэлас на́лачхо ду́хо (фа́но) немонэ (муто) манушэ́стыр. Ке́ли на́лачхо ду́хо (фа́но) выгия́ лэ́стыр, немо ману́ш лыя́ тэ ракирэ́л. И мануша́ дивиндлэ́пэ." 
Luke11:15 Нэ вари-савэ́ лэ́ндыр ракирдэ́: “Ёв вытрадэла налачхэ́ ду́хи (фаны) Вельзэвулоскирэ зорья́са, саво́ исын хула́й пэ налачхэ́ ду́хи.”" 
Luke11:16 А яви́р мануша́ пропатякирэнас Лэс, трэбинэнас Лэ́стыр, соб (кай) тэ явэ́л ґерты́к (знаме́ниё) болыбна́стыр." 
Luke11:17 Нэ Ису́со джиндя́, со ёнэ думиндлэ и пхэндя́ лэ́нгэ: “Кажно Кралипэ́н, кай нанэ екхипэ́н андра́л, явэ́ла сыр шуки́ пхув; кажно кхэр, кай нанэ екхипэ́н андра́л, на явэ́ла тэ тэрдёл;" 
Luke11:18 и ко́ли налачхэстэ нанэ екхипэ́н андра́л, сыр лэ́скиро кралипэ́н явэ́ла тэ тэрдёл? А тумэ́ ж ракирэ́на, со Мэ вытрадава налачхэ́ ду́хи Вельзэвулоскирэ зорья́са." 
Luke11:19 Нэ ко́ли Мэ вытрадава налачхэ́ ду́хи Вельзэвулоса, тэды тумарэ́ чхавэ́, савэ́ зорья́са вытрадэна? Палдава́ ёнэ явэ́на сэнда́рья тумэ́нгэ, со тумэ́ ракирэ́на начачипэ́н." 
Luke11:20 А ко́ли Мэ вытрадава налачхэ́ ду́хи Дэвлэ́скирэ зорья́са, тэды Дэвлэ́скиро Кралипэ́н явдя́ кэ тумэ́." 
Luke11:21 Ке́ли зорало́ ману́ш ракхэ́ла пэ́скиро кхэр карэдыняса, лэ́скиро миштыпэ́н нико́н на чилавэ́ла;" 
Luke11:22 нэ ке́ли ману́ш зоралэды́р лэ́стыр пэрэ́ла пэ лэ́стэ, и пиризорьякирэла хула́с, ёв закэдэла саро́ лэ́скиро марды́тко (оружыё), пал савэ́ хула́й рикирдяпэ, и роздэла лэ́скиро чордо миштыпэ́н." 
Luke11:23 Кон исын на Ма́нца, одова́ исын проти Ма́ндэ, и кон на скэдэ́ла Ма́нца, одова́ росчхурдэла." 
Luke11:24 Ке́ли на́лачхо ду́хо (фа́но) выджа́ла манушэ́стыр, тэды ёв лодэла пир бипанескирэ штэ́ты, родэ́ла откхиныбэн и на латхэ́ла, и тэ́ньчи раки́рла: ‘Рисевава мэ дро миро кхэр, каты́р мэ явдём.’" 
Luke11:25 И ке́ли ёв явэ́ла, латхэ́ла, со кхэр нанэ залыно, вышуладо и укэдыно;" 
Luke11:26 тэ́ньчи ёв джа́ла и лэ́ла пэ́са эфта́ (битринэ́нгиро дэш) яви́р ду́хи, со исын фуеды́р лэ́стыр, и ёнэ заджа́на и дживэ́на одо́й; и ячэ́лапэ ваш далэ́ манушэ́скэ фуеды́р, сыр сыс анги́л дава́.”" 
Luke11:27 И сыс адя́кэ: ке́ли Ису́со пхэндя́ дава́, вари-сави́ джувлы́, сави́ сыс машки́р манушэ́ндэ, откхардяпэ зоралэ́ заня́са и пхэндя́ Лэ́скэ: “Бахталы́ исын джувлы́, сави́ бияндя́ и чарадя колынэса Тут.”" 
Luke11:28 А Ису́со отпхэндя́: “Чачо́, бахталэ́ исын кодолэ́, савэ́ шунэ́на Дэвлэ́скиро лав и кандэ́на лэс.”" 
Luke11:29 Ке́ли мануша́ скэдынэ́пэ кхэтанэ́, Ису́со лыя́ тэ ракирэ́л: “Ѓа́да, исын на́лачхо и напатяибнытко ро́до, саво́ родэ́ла ґерты́к (знаме́ниё); на явэ́ла лэ́нгэ ґерты́к апри́ч Ионаскири ґерты́к." 
Luke11:30 Адя́кэ, сыр Иона сыс ґерты́к ваш манушэ́нгэ Ниневиятыр, адя́кэ-паць Чхаво́ Манушэ́скиро явэ́ла ваш дава́ ро́до." 
Luke11:31 Паш-Дывэсэскири (Татэ-Ригакири) Кра́лица ґаздэ́лапэ тэ сэндинэлпэ манушэ́нца далэ́ родо́стыр и допхэнэ́ла пэ лэ́ндэ: пал-дова́ со ёй явэ́лас пхувья́кирэ ягоро́стыр (краёстыр) тэ шунэ́л Соломоно́скиро годьварипэн; и ада́й исын Екх, Саво́ исын барэды́р Соломоностыр." 
Luke11:32 Ниневиякирэ мануша́ ґаздэ́напэ тэ сэндинэнпэ далэ́ родоса и ёнэ допхэнэна пэ лэ́ндэ, пал-дова́ со ёнэ на рисинэ́ грэхэ́ндыр кэ Дэвэ́л, ке́ли Иона пхэндя́ лав; и ада́й исын Екх, Саво́ исын барэды́р Ионастыр." 
Luke11:33 И ке́ли захачкирэна момолы, на гаравэна ла ци чхувэ́на ла тэл пири́, а дро шандало (подсвечнико), соб (кай) тэ дыкхэ́н мануша́, савэ́ джа́на андрэ́ дро кхэр." 
Luke11:34 Момолытко (свети́льнико) ваш маса́ исын яг. Палдава́, ко́ли якх тыри́ явэ́ла жужы, то кокорэ́ маса́ явэ́на жужэ́; ко́ли якх тыри́ на явэ́ла жужы, тэды ту кокоро́ явэ́са дро цямлыпэ́н (калыпэ́н)." 
Luke11:35 Дыкх жа, соб (кай) дуд (свэ́то), саво́ исын дрэ ту́тэ, тэ на явэ́л цямло." 
Luke11:36 Пал-дова́ со, ко́ли сарэ́ тырэ́ маса́ исын святла сыр яг, а нанэ пэ лэ́стэ ни екх цямло штэтыцо, тэды ту явэ́са тэ зяинэс дудэса сыр момолытконэстыр (светильникостыр), саво́ захачкирдо.”" 
Luke11:37 Ке́ли Ису́со ракирдя́, екх Фарисеё кхардя́ Лэс кэ хал лэ́стэ; Ёв загия́ и бэсця́ пал сками́нд." 
Luke11:38 Фарисе́и дивиндэпэ, ке́ли дыкхнэ́, со Ису́со на мордя васта́ анги́л хабэ́н." 
Luke11:39 Нэ Рай Дэвэ́л пхэндя́ Лэ́скэ: “Тумэ́, Фарисе́и, какана́ морэна тахтая́ (чашы) и чарэ́ яврестыр, а андра́л, дро тумаро́ ило́ исын пхэрдо́ бокх кэ чу́жо миштыпэ́н и налачхэ́ ду́мы." 
Luke11:40 Тумэ́ сан бигодякирэ! Ци да на Дэвэ́л, Кон кэрдя́ дава́ саро́ яврестыр и андрэстыр." 
Luke11:41 Нэ тумэ́ фэды́р отдэ́н дыибэ́н илэ́стыр долэ́стыр, со тумэ́ндэ исын дрэ тахтая́, и тумэ́ явэ́на жужэ́." 
Luke11:42 Бида тумэ́нгэ, Фарисе́и; пал-дова́ со тумэ́ дэ́на дэ́што ме́ра мятатыр, рутатыр и кажнонэ́ чарьятыр, нэ тумэ́ на думинэ́на пал сэ́ндо и Дэвлэ́скири ла́ска; дава́ трэиндя́ тэ кэрэ́н и адя́кэ-паць тэ на бистрэн пал яви́р." 
Luke11:43 Бида тумэ́нгэ, Фарисе́и: пал-дова́ со тумэ́ камэ́на най фэдэды́р штэ́ты дрэ синагоги и, соб (кай) мануша́ тэ дэн ‘паклоно’ тумэ́нгэ пэ таргитка штэ́ты." 
Luke11:44 Бида тумэ́нгэ: пал-дова́ со тумэ́ сан сы́рбы надыцьлэ маґилы, со мануша́ псирэ́на пир лэ́ндэ и на джинэ́на лэн.”" 
Luke11:45 И екх лылваритконэндыр отпхэндя́ Исусо́скэ: “Сыклякирибнарискиро! Ко́ли Ту ракирэ́са адя́кэ, Ту ладжакирэса адя́кэ-паць амэн!”" 
Luke11:46 И пхэндя́ Ису́со: “Бида тумэ́нгэ, лылвари́тка: пал-дова́ со тумэ́ чхувэ́на барэ́ пхарипэна дро джиибэ́н пэ манушэ́ндэ, а кокорэ́ на камэ́на ангуштэса тэ чилавэн лэн." 
Luke11:47 Бида тумэ́нгэ; пал-дова́ со тумэ́ кэрэ́на коплицы пророкэнгэ, савэ́н тумарэ́ дада́ замардэ́." 
Luke11:48 Адя́кэ тумэ́ допхэнэна ж пэ тумарэ́ дадэндэ, и подрикирэна лэн дро дова́, со ёнэ кэрдэ́; пал дава́, со ёнэ замарэнас пророкэ́н, а тумэ́ лэ́нгэ кэрэ́на коплицы." 
Luke11:49 Ваш дава́ и Дэвлэ́скирэ годя́са исын пхэндло́: ‘Мэ бичхава́ва лэ́нгэ пророкэ́н и Апостолэн; ёнэ замарэна екхэн, а явирэ́н ёнэ вытрадэна сыр джуклэн’," 
Luke11:50 мэк тэ явэ́л сэ́ндо пэ дава́ ро́до пал пророкэ́нгирэ рата, савэ́ прочхудэ свэто́скирэ англыпна́стыр" 
Luke11:51 Авелёскирэ ратэстыр кэ Захариёскиро рат, савэ́с замардэ́ машки́р алта́рё и Кхангирья́кири паш; чачэс, Мэ, ракира́ва тумэ́нгэ: явэ́ла пхучно, сыр трэй далэ́ родо́стыр." 
Luke11:52 Бида тумэ́нгэ, лылвари́тка: пал-дова́ со тумэ́ гаравэна клыдына вударэндыр дро джиныбнаскиро кхэр; тумэ́ ж кокорэ́ на загинэ́ и на мэкнэ́ явирэ́н.”" 
Luke11:53 И ке́ли Ису́со пхэндя́ саро́ дава́ лэ́нгэ, лылвари́тка и Фарисе́и лынэ́ тэ рэсэн кэ Ёв холя́са, соб (кай) Ёв тэ отпхэнэл пэ бут пхучыбэна;" 
Luke11:54 а кокорэ́ ужакирдэ чораханэ́с тэ ухтылэ́н Лэс дро лав, и соб (кай) ёнэ могинэ́нас тэ бангякирэн Лэс." 
Luke12:1 Дрэ дова́-паць мардо́ (шту́нда) ада́кицы бут мануша́ скэдынэ́пэ кхэтанэ́, со ёнэ лынэ́ тэ тасавэн екх екхэ́с, и Ису́со лыя́ тэ ракирэ́л англэды́р Лэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ: “Ракхэ́нпэ Фарисиенгирэ рошчынатыр: ракхэ́нпэ лэ́нгирэ дуемуиткиматыр;" 
Luke12:2 нэ нанэ нисо́ учхакирдо, соб (кай) тэ на выджа́л пэ якха́ и гарадо́, соб (кай) тэ на явэ́л джиндло́;" 
Luke12:3 пал-дова́ со саро́, со тумэ́ пхэнэ́на дрэ калы (цямлы) рат, дова́ явэ́на тэ шунэ́н дро святло дывэ́с, и дова́, со тумэ́ пхэндлэ́ штылэ́с (тихэс) пэ кан, дова́ явэ́на тэ ракирэ́н пэ кхэри́тка стрэхи." 
Luke12:4 Нэ Мэ ракира́ва тумэ́нгэ, Мирэ́ дру́ги (мала́): “На андыршан кодолэндыр, савэ́ мулякирэна тумэн, нэ савэ́ на могинэ́на буты́р нисо́ тэ кэрэ́н." 
Luke12:5 Нэ Мэ сыкава́ва тумэ́нгэ, конэ́стыр трэй тэ дарэ́н: дарэ́н кодолэстыр, конэ́стэ исын зоралыпэ́н тэ чхурдэл тумэн дро геена. Чачо́, Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ: дарэнпэ лэ́стыр!" 
Luke12:6 Хай, на дуй шпаки бикнэнапэ пал екх асарие? И ни екх лэ́ндыр нанэ бистырдо Дэвлэ́стэ." 
Luke12:7 Тумэ́ндэ аж и бала́ пэ шэро́ сарэ́ гиндлэ́. На андыршан жа: тумэ́ сан кучыдыр, сыр кадалэ́ бут шпаки." 
Luke12:8 Нэ Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ: кажнонэс, кон приґалёла Ман и роспхэнэ́ла пал Ма́ндэ анги́л манушэ́стэ, кодолэ́с Мэ приґалёвава анги́л Дэвлэ́скирэ Янголэндэ;" 
Luke12:9 и вари-саво́, кон отпхэнэлапэ Ма́ндыр анги́л манушэ́ндэ, кодолэстыр отпхэнавапэ и Мэ анги́л Дэвлэ́скирэ Янголэндэ;" 
Luke12:10 и ко́ли вари-кон пхэнэ́ла лав пэ Чхавэ́стэ Манушэскирэстэ, лэ́скэ грэ́хо явэ́ла отмэкно, нэ кодова́, саво́ пхэнэ́ла лав пэ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), лэ́скиро грэ́хо на явэ́ла отмэкно ни дро дава́ ве́ко, ни дро ве́ко, саво́ явэ́ла." 
Luke12:11 Ке́ли ёнэ явэ́на тэ лыджа́н тумэн дрэ синагоги и кэ барыдыра́ и пэ сэнды, на пиридживэн, сыр и со тумэ́ явэ́на тэ отпхэнэн, ци со тэ пхэнэ́н;" 
Luke12:12 пал-дова́ со Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) явэ́ла тэ сыклякирэ́л тумэн дрэ дова́-паць мардо́, со трэй тэ пхэнэ́н." 
Luke12:13 Тэды вари-кон манушэ́ндыр пхэндя́: “Сыклякирибнарискиро! Пхэн Мирэ́ пшалэ́скэ, соб (кай) ёв тэ росчхувэл пир паша́ (тэ улавэ́л) ма́нца мэкно́ миштыпэ́н, со дад ячкирдя́ амэ́нгэ.”" 
Luke12:14 Нэ Ису́со отпхэндя́ Лэ́скэ: “Мро ману́ш, кон чхудя́ ман тэ сэндякирав, ци тэ росчхував пир паша́ (улавав) манкируют тумэ́ндэ?”" 
Luke12:15 И Ёв ишчо (инкэ́) пхэндя́ лэ́нгэ сарэ́нгэ: “Ракхэ́нпэ и на традэнпэ тумэ́ пал барвалыпэ́н, пал-дова́ со чачуно́ Манушэ́скиро джиибэ́н на дро дова́, со ци бут барвалыпэна исын лэ́стэ.”" 
Luke12:16 И Ису́со роспхэндя́ лэ́нгэ дасаво приме́ро: “Екхэ-барвалэскирэ манушэскири пхув дэ́лас лачхо́ аплодо: 
Luke12:17 и ёв думинэлас пэ́скэ: ‘Со тэ кэра́в ма́нгэ? Ма́ндэ исын на́бут штэ́то, соб (кай) тэ чхував миро гив.’" 
Luke12:18 И ёв дурэды́р пхэндя́ пэ́скэ: ґа́да, со мэ кэра́ва? Роспхагирава мири́ шу́рна и чхува́ва нэви́ шу́рна барэды́р, и одо́й мэ кэдава саро́ миро гив и миро миштыпэ́н:" 
Luke12:19 Тэды мэ пхэна́ва пэ́скэ: ‘Барвало́ мэ сом пэ бут бэрш: откхинёв, ха, пи, джив, сыр камэ́са.’" 
Luke12:20 Нэ Дэвэ́л пхэндя́ лэ́скэ: ‘Дылыно́ ту сан! Дрэ дая́ рат лэ́на ту́тыр тыро́ джиибэ́н; конэ́скэ дава́ саро́ ячэ́лапэ, со ту скэдыян?’" 
Luke12:21 Адя́кэ джа́ла кодолэндэ, савэ́ скэдэ́на кучипэ́н пэ́скэ, а на скэдэ́на дова́, со исын мишто́ анги́л Дэвлэ́стэ.”" 
Luke12:22 И пхэндя́ Ису́со Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ: “Палдава́ Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: на пиридживэн пал тумаро́ джиибэ́н, со тумэ́нгэ тэ хан, ци пал тумарэ́ маса́, со тумэ́нгэ тэ урьен:" 
Luke12:23 нау́што джиибэ́н исын на буты́р хабнастыр, нау́што маса́ исын на буты́р урибнастыр?" 
Luke12:24 Дыкхэ́н пэ коракэндэ (воронэндэ), ёнэ на чхувэ́на дрэ пхув и на счхинэна; лэ́ндэ нанэ ни пиралы́, ни шу́рна; и Дэвэ́л чалякирэла лэн. Пэ кицы́ фэдыдыр тумэ́ сан чириклендыр?" 
Luke12:25 Нэ кон тумэ́ндыр пиридживи пал джиибэ́н, могинэ́ла тэ барьякирэл пэ на́бут пэ́скиро барипэ́н?" 
Luke12:26 И ко́ли тумэ́ на могинэ́на тэ кэрэ́н аж дасаво тыкно́ рэндоро, со́скэ пиридживэна тумэ́ пал яви́р кэрибэна?" 
Luke12:27 Дыкхэ́н пэ лилии, сыр ёнэ барьёна: ёнэ на кэрэ́на буты́, на кхувэна тхава; нэ Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, со и Соломо́но пэ́скирэ барвалыпнаса на урьеласпэ адя́кэ, сыр кажно лэ́ндыр." 
Luke12:28 Ко́ли ж дасаво урибэ́н Дэвэ́л дэ́ла фэлдытконэ чарьякэ, сави́ ададывэ́с исын пэ фэ́лда, нэ атася́ явэ́ла чхурдыны дро бов, тэды пэ кицы́ фэды́р Ёв дэ́ла тумэ́нгэ урибэ́н, тумэ́ ж сан набарэ́ – патяибнаскирэ мануша́?" 
Luke12:29 На рикирэ́н екх дро шэро́, со тумэ́нгэ тэ хан ци тэ пьен, и тумэ́ на пиридживэн;" 
Luke12:30 пал-дова́ со сарэ́ на́цыи далэ́ свэто́стыр родэ́на дава́, и тумаро́ Дад джинэ́ла, со тумэ́ндэ исын трэ́бима дро дава́ саро́;" 
Luke12:31 а родэ́н Лэ́скиро Кралипэ́н, и дова́ саро́ явэ́ла дыно́ тумэ́нгэ." 
Luke12:32 На андыршан, со тумэ́ сан на баро́ манушэ́нгиро ґурто, пал-дова́ со тумаро́ Дад дэ́ла ласкаса тумэ́нгэ Кралипэ́н." 
Luke12:33 Бикнэн, со тумэ́ндэ исын и роздэн ловэ́ богэнгэ; кэрэ́н пэ́скэ муе́нгирэ (кошэльки), савэ́ на ячэ́на пхуранэ́, кэдэн пэ́скэ кучипэ́н, саво́ на тыкнёла дро Болыбна́скиро Раё, карик чор на подганавэлапэ, и моль (мэль) на хасякирэ́ла." 
Luke12:34 Палдова́, кай тумаро́ кучипэ́н исын, одо́й явэ́ла тумаро́ ило́." 
Luke12:35 Явэ́н скэдынэ́ кэ саро́, мэк тэ хачон тумарэ́ яга;" 
Luke12:36 тумэ́ сан сыр мануша́, савэ́ ужакирэ́на пэ́скирэ хула́с, кон исын пэ бьяв, ке́ли ёв джа́ла палэ свэнкостыр, ке́ли ёв явэ́ла кхэрэ́ и марэла дро вуда́р, соб (кай) тумэ́ тэды екха́тыр тэ отчхакирэн лэ́скэ." 
Luke12:37 Бахталэ́ исын одолэ́ дына́рья, конэ́с хула́й латхэ́ла, со ёнэ на сутэ́; чачэс, Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, со хула́й приготовинэлапэ и бэшлякирэла лэн пал сками́нд тэ откхинён; и джа́ла кэ ёнэ и ячэ́ла тэ подэл лэ́нгэ." 
Luke12:38 И, ко́ли ёв явэ́ла дрэ пашрат, и явэ́ла коригэды́р (позжэды́р), и латхэ́ла, со ёнэ адя́кэ-паць исын на сутэ́, явэ́на бахталэ́ кадалэ́ мануша́." 
Luke12:39 Нэ тумэ́ зоралэ́с джинэ́н, со, ко́ли кхэрэ́скиро хула́й джинэлас, ке́ли раты́ явэ́ла чор, ёв явэ́ла тэ ракхэлпэ и на дэ́лас, соб (кай) чор тэ подґанавэлпэ тэл лэ́скиро кхэр." 
Luke12:40 Палдава́ явэ́н скэдынэ́, пал-дова́ со Чхаво́ Манушэ́скиро явэ́ла дрэ дасаво мардо́ (шту́нда), со тумэ́ на думинэ́на.”" 
Luke12:41 Тэды Пэ́три пхэндя́ Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! Ту ракирэ́са дава́ приме́ро (сыкаибэ́н) амэ́нгэ ци сарэ́нгэ?” 
Luke12:42 И пхэндя́ Рай Дэвэ́л: “Кон тэды исын патяибны́тко и годьваро́ писха́ри, конэ́скэ лэ́скиро хула́й дыя́ зор пэ лэ́скирэ бутярнэндэ, соб (кай) тэ дэл лэ́нгэ лэ́нгири паш марэстыр дро часо, саво́ трэй?" 
Luke12:43 Бахтало́ исын кодова́ писха́ри, конэ́скиро хула́й сыр явэ́ла, латхэ́ла, со ёв кэрэ́ла адя́кэ, сыр упхэндло́ лэ́скэ;" 
Luke12:44 чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ёв дэ́ла лэ́скэ право пэ саро́ лэ́скиро миштыпэ́н, со исын лэ́стэ." 
Luke12:45 Нэ ко́ли дава́ писха́ри пхэнэ́ла пэ́скэ: ‘Миро рай зарикирэлапэ;’ и ёв лэ́ла тэ марэл дынарье́н и дынарицэн, тэ хал и тэ пьел, и тэ матёл," 
Luke12:46 тэды явэ́ла писхарискиро хула́й дро дова́-паць дывэ́с, дро саво́ ёв на ужакирэ́ла: и дро дова́-паць мардо́, пал саво́ ёв на джинэ́ла и хула́й росчингирэла лэс пэ паш и дэ́ла лэ́скэ дасави́ судьба, сыр напатяибнаскирэ манушэ́нгэ." 
Luke12:47 И одова́ писха́ри, кон джиндя́ лэ́скирэ хуласкири во́ля, а на сыс скэдыно́ и на кэрдя́ пир хуласкири во́ля, явэ́ла зоралэ́с мардо́ чупняса," 
Luke12:48 а кодова́ писха́ри, кон на джиндя́, нэ кэрдя́ адя́кэ, пал со ёв исын банго́, явэ́ла мардо́ чхупняса тыкнэды́р. Кажнонэстыр, конэ́скэ бут дыно́, пхучэна бут; и кажнонэ́ манушэ́стыр, конэ́скэ исын бут допатяндло, лэ́стыр пхучэна буты́р." 
Luke12:49 Мэ явдём тэ янав яг пэ дая́ пхув; и сыр Мэ кама́м, соб (кай) ёй тэ хачол какана́?" 
Luke12:50 Ма́нгэ трэй тэ болавпэ, и сыр Мэ пиридживава, пака дава́ саро́ сполнинэлапэ!" 
Luke12:51 На думинэн, со Мэ явдём тэ янав рама́нё (миро) пэ пхув? Над, Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, со на рама́нё (миро), а Мэ явдём тэ росчхував манушэ́н:" 
Luke12:52 ададывэсатунэ дывэсэ́стыр сэмя панджинэ манушэ́ндыр росчхувэнапэ пэ паша́: тринджинэ явэ́на тэ росчхувэнапэ пэ паша́ дуйджинэнца, дуйджинэ́ явэ́на тэ росчхувэнпэ пэ паша́ тринджинэнца:" 
Luke12:53 дад явэ́ла проти чхавэ́стэ, и чхаво́ явэ́ла проти дадэ́стэ; дай явэ́ла проти чхатэ, и чхай явэ́ла проти борьятэ, и бори явэ́ла проти сасятэ.”" 
Luke12:54 И пхэндя́ Ису́со адя́кэ-паць манушэ́нгэ: “Ке́ли тумэ́ явэ́на тэ дыкхэ́н о́блоко, саво́ ґаздэ́лапэ западостыр (пал-панендыр), тэды тумэ́ ўраз ракирэ́на: ‘Брышы́нд явэ́ла; и адя́кэ ёв явэ́ла.’" 
Luke12:55 И ке́ли тумэ́ чуинэна (шунэ́на), со паш-дывэсы́тко балва́л пхурдэла, тэды тумэ́ пхэнэ́на: ‘Хачкирибэ́н явэ́ла;’ и адя́кэ ёв явэ́ла." 
Luke12:56 Дуемуитка, тумэ́ сан! Тумэ́ джинэ́на, сыр тэ уґалён, со исын пэ пхув и пэ болыбэ́н; а сыр да тумэ́ на ґалёна часо, дро саво́ тумэ́ дживэ́на." 
Luke12:57 А со́скэ тумэ́ на роскэдэнапэ ваш пэ́скэ, со исын чачипэ́н?" 
Luke12:58 Ке́ли ту джа́са кэ сэндоскиро барыдыро́ манушэ́са, савэ́са ту сан дрэ холы́, тэды спробин тэ уракирэс лэс пир дром, соб (кай) ману́ш тэ на затырдэл тут кэ сэнда́ри, а сэнда́ри тэ на отдэ́л тут фандари́скэ (истязателёскэ), и одова́ тэ на чхурдэл тут дро штарибэ́н." 
Luke12:59 Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ: ту на выджаса одотхы́р, пака ту отдэса кэ най тыкнэды́р харкуны ґасприн.”" 
Luke13:1 Дро дова́-паць часо явнэ́ мануша́ и роспхэндлэ́ Исусо́скэ пал манушэ́ндэ Галилеятыр, сыр Пила́то змешындя кхэтанэ́ лэ́нгирэ рата ратэнца, савэ́ сыс сыр свэ́нто дыибэ́н Дэвлэ́скэ." 
Luke13:2 И ке́ли Ёв отпхэнэ́лас лэ́нгэ пэ дава́, то пхэндя́ адя́кэ: “Со тумэ́ думинэ́на, со кадалэ́ Галилеякирэ мануша́ сыс барэды́р грэхи́тка, сыр сарэ́ яви́р Галилеякирэ мануша́, со ёнэ ада́кицы мэнчындлэпэ?" 
Luke13:3 Над, Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, со, ко́ли тумэ́ на рискирэна пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л, тэды тумэ́ адя́кэ-паць хасёна." 
Luke13:4 Ци тумэ́ думинэ́на, со кодолэ́ дэшуохто (бидуе́нгиро биш) манушорэ, пэ конэ́стэ пыя́ Силаамоскири вучарды́ (башня) и примардя лэн, сыс буты́р бангэ́, сыр сарэ́ яви́р мануша́, савэ́ дживэ́на кэ Ерусалимо?" 
Luke13:5 Над, Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, со, ко́ли тумэ́ на рискирэна пэ́скиро джиибэ́н грэхэ́ндыр кэ Дэвэ́л, тэды тумэ́ адя́кэ-паць хасёна.”" 
Luke13:6 И пхэндя́ Ису́со дасаво приме́ро (сыкаибэ́н): “Вари-савэ́ манушэ́стэ сыс инжыритко кашт (дрэ́во), саво́ сыс чхудо дро винагра́днико, и ёв явдя́ тэ родэ́л барьякирдэ́ (пло́ды) пэ лэ́стэ и на латхэлас ни екх." 
Luke13:7 И ёв пхэндя́ садовникоскэ (барьякирэскэ): ‘Дыкх, Мэ ужэ три́то бэрш, сыр мэ ява́ва тэ родав барьякирдэ́ пэ дава́ инжыритко кашт и на латхава нисо́: чингир дава́ кашт тэлэ́; со́скэ ёв ивья́ (дармэс) залэла пхув?’" 
Luke13:8 Нэ барьякирэскиро отпхэндя́ хула́скэ: ‘Раё, мэк лэс ишчо (инкэ́) пэ бэрш, пака Мэ обґанавава лэс и чхува́ва упрэ́ гнэё (мэста)," 
Luke13:9 и, ко́ли кашт дэ́ла фэды́р барьякирдо́; а ко́ли над, тэды ту могинэ́са тэ чингирэс тэлэ́.’”" 
Luke13:10 И Ёв сыклякирдя́ дрэ екх синагога дро са́вато. 
Luke13:11 Одо́й сыс екх джувлы́, сави́ сыс бизорьякири дэшуохто бэрш налачхэ́ духо́стыр (фаностыр); ёй сыс бандькирды и на могиндя́ тэ розбандёл." 
Luke13:12 И ке́ли Ису́со дыкхця́ ла, Ёв кхардя́ ла кэ Пэ и пхэндя́: “Джувлие, яв састы тырэ́ бизорьякирибнастыр.”" 
Luke13:13 И Ёв чхудя́ упрэ́ Лэ́скирэ васта́ пэ ла́тэ; и ада́й жэ ёй яця́ роўно и славиндя парикирибнаса Дэвлэ́с. 
Luke13:14 Нэ синагогакиро барыдыро́ холя́сыя, со Ису́со высастякирдя́ дро са́вато, и палдава́ ёв пхэндя́ манушэ́нгэ: “Исын шов дывэса́, ке́ли сашты́ (можна) тэ кэрэ́н буты́; явэ́н дрэ далэ́ дывэса́ и састён, а на дро са́вато.”" 
Luke13:15 Пал дава́ Рай Дэвэ́л отпхэндя́ лэ́скэ адя́кэ: “Дуемуитко, ту сан! Ци кажно тумэ́ндыр на пирипхандэла пэ́скирэ гурувэ́с ци осло́с катухостыр и на лыджалэс лэс тэ панякирэл?" 
Luke13:16 И кадая́ джувлы́, сави́ исын Авраамоскири прачхай, савья́ на́лачхо спхандя пэ дэшуохто бэрш, со ж, ци на трэиндя́ ла тэ отмэкав далэ́ пхандыпнастыр саватонэ́ (суботонэ́)?”" 
Luke13:17 И ке́ли Ёв пхэндя́ дава́, сарэ́ Лэ́скирэ вэ́рги ладжандынэ; и сарэ́ мануша́ радындлэпэ Лэ́скирэ славнонэ бутендыр, савэ́ Ёв кэрдя́." 
Luke13:18 Ису́со ж пхэндя́: “Пэ со зджа́ла (поджала) Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё. Со́са Мэ могина́ва тэ припарував (тэ прироўнинав) лэс? 
Luke13:19 Ёв исын сы́рбы гарчычно зя́рка, сави́ ману́ш чхудя́ дрэ пхув пэ пэ́скири бар; и ёй выбария и яця́ сыр баро́ кашт (дрэ́во), кай чирикля́ болыбны́тка гарадёнас дрэ лэ́скирэ рандя́.”" 
Luke13:20 И нэвэ́стыр Ёв пхэндя́: “Со́са Мэ могина́ва тэ припарував (тэ прироўнинав) Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё? 
Luke13:21 Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё исын сы́рбы дрожджы (рошчына), савэ́ джувлы́ лыя́ и замешындя дрэ трин меры яржо́, пака саро́ хумэр (цясто) на яця́ шутло.”" 
Luke13:22 И джа́лас Ису́со пир фо́рья и гава́ и сыклякирэлас манушэ́н, ке́ли Ёв джа́лас дро Ерусалимо." 
Luke13:23 Вари-кон пхэндя́ Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла!” Нау́што исын на́бут адасавэ́ мануша́, савэ́ зракхэнапэ?” Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ:" 
Luke13:24 “Спробинэн зоралэ́с тэ заджа́н пир цясно вуда́р, пал-дова́ со бут мануша́, Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, явэ́на тэ родэ́н, соб (кай) тэ заджа́н андрэ́, и ёнэ на дэ́на ра́да (змогинэна)." 
Luke13:25 Пало́ дава́, ке́ли кхэрэ́скиро хула́й уштэ́ла и запхандэла вуда́р, тэды тумэ́ явэ́на тэ тэрдён яври́ и явэ́на тэ марэ́н дро вуда́р, ракири́: ‘Раё Дэ́вла! Раё Дэ́вла.” Псирав (отпхандэ) вуда́р амэ́нгэ,” а Ёв отпхэнэ́ла тумэ́нгэ: “Мэ на джино́м (на джина́в) тумэн, каты́р тумэ́ сан?’" 
Luke13:26 тэды тумэ́ пхэнэ́на: ‘Амэ хаям и пиям Ту́са, и Ту сыклякирдян пир амарэ́ вули́цы (га́сы);’" 
Luke13:27 нэ Ёв пхэнэ́ла: ‘Мэ на джино́м тумэн, каты́р тумэ́ сан; джа́н Ма́ндыр криг тумэ́ сарэ́, кон кэрэ́ла чорипэ́н.’" 
Luke13:28 Одо́й явэ́ла роибэ́н и дандэнгири скрежыма, ке́ли дыкхэ́на тумэ́ Авраамос, Исаёс и Яково́с и сарэ́ пророкэ́н дро Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё, а тумэн кокорэн вытрадэна яври́." 
Luke13:29 И явэ́на мануша́ вастоко́стыр и западостыр, паш-ратитконэ́ и паш-дывэсытконэ́ ригэ́ндыр, и ёнэ явэ́на тэ бэшэ́н пал сками́нд дро Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё." 
Luke13:30 И, ґа́да, исын палатунэ́, савэ́ явэ́на англатунэ́; а исын англатунэ́, савэ́ явэ́на палатунэ́.”" 
Luke13:31 Дрэ дова́ дывэ́с явнэ́ Фарисе́и кэ Ису́со и пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Джа́ адатхы́р и джа́ (пэ́скэ), пал-дова́ со Иродо камэ́ла тэ мулякирэ́л Тут.”" 
Luke13:32 Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Джа́н и пхэнэ́н далэ́ локхнякэ (лисакэ); ґа́да, Мэ традава криг налачхэ́ ду́хи (фаны) и высастякирава ададывэ́с, атася́ и пэ три́то дывэ́с Мэ кончынава мири́ буты́;" 
Luke13:33 нэ Ма́нгэ трэй тэ псирав ададывэ́с и атася́ и яви́р дывэ́с, пал-дова́ со нашты́ тэ явэ́л, соб (кай) проро́ко тэ хасёл яври́ Ерусалимо́стыр." 
Luke13:34 Ерусалимо! Ерусалимо! Дро саво́ мулякирэнас пророкэ́н и шулякирэнас барэ́нца кодолэ́н, савэ́н бичхадя́ кэ ту. Кицы́ мо́лы Ма́нгэ исын пэ ило́ тэ скэдав чхаворэ́н тырэ́н, сыр чириклы скэдэ́ла чириклорэн тэл пхак и тумэ́ на камлэ́!" 
Luke13:35 Ѓа́да, кхэр тумаро́ явэ́ла мэкно́ чхучо́ тумэ́нгэ; и Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: тумэ́ на явэ́на тэ дыкхэ́н Ман кадалэ́ дывэсэ́стыр, пака тумэ́ на пхэнэ́на: “Бахтякирдо́ исын Одова́, Саво́ джа́ла ваш Дэвлэ́скиро лав.”" 
Luke14:1 И сыс адя́кэ: Ису́со загия́ дро кхэр кэ екх Фарисеёскиро барыдыро́ тэ хал маро́ саватонэ́ (суботонэ́), а ёнэ дыкхнэ́ дрэ сарэ́ якха́ пал Лэ́стэ." 
Luke14:2 И екх ману́ш, конэ́стэ росшулынэ ґэра́ и васта́, подги́я кэ Ису́со." 
Luke14:3 И пхуця́ Ису́со лылваритконэндыр и Фарисеендыр: “Ци сашты́ тэ высастякирав дро са́вато?” 
Luke14:4 Нэ ёнэ сыс штыл. Ису́со лыя́ манушэ́с, высастякирдя́ лэс и отмэкця́ лэс тэ джал." 
Luke14:5 И Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Кон тумэ́ндыр, конэ́стэ о́сло (мега́ри) ци гурув пыя́ дрэ ґаны́нг, ураз на вытырдэла лэс упрэ́ дро са́вато?”" 
Luke14:6 Нэ ёнэ нисо́ на могиндлэ́ тэ отпхэнэн Лэ́скэ. 
Luke14:7 Ису́со пхэндя́ притча одолэ́ манушэ́нгэ, савэ́н кхардэ́ пал сками́нд, пал-дова́ со Ису́со дыкхця́, сыр ёнэ выкэдэнас англатунэ́ штэ́ты:" 
Luke14:8 “Ко́ли вари-кон кхарэ́ла тут пэ бьяв, на бэш пэ англатуно́ штэ́то, соб (кай) тэ на явэ́л вари-кон патывалэдыр ту́тыр, савэ́с адя́кэ-паць кхардэ́," 
Luke14:9 и хула́й, кон кхардя́ тут и лэс, соб (кай) тэ на подджа́л и тэ на пхэнэ́л ту́кэ: ‘Дэ штэ́то лэ́скэ,’ а ту́кэ приявэлапэ ладжаса тэ бэшэ́л пала́л." 
Luke14:10 Нэ ке́ли кхарэ́на тут, тэды бэш пэ палатуно́ штэ́то, соб (кай) кодова́, кон кхардя́ тут, могинэлас тэ подджа́л кэ ту и тэ пхэнэ́л: ‘Морэ! Пирибэш пэ штэ́то англэды́р: одо́й ту́кэ явэ́ла паты́в анги́л сарэ́ндэ, савэ́ исын бэштэ́ пал сками́нд ту́са;" 
Luke14:11 пал-дова́ со кажно, кон ґаздэ́ла пэс, лэс Дэвэ́л чхувэ́ла тэлэды́р, а кон чхувэ́ла пэс тэлэды́р, кодолэ́с Дэвэ́л ґаздэ́ла вучэды́р.’”" 
Luke14:12 Тэ́ньци Ису́со адя́кэ-паць пхэндя́ кодолэ́скэ, саво́ кхардя́ Лэс: “Ке́ли ту кэрэ́са баро́ сками́нд, на кхар ни малэн, ни пшалэ́н, ни сэмэнцэн пэскирэн, ни барвалэ́ суседэн (котарье́н), соб (кай) и ёнэ тэ на кхарэ́н палэ тут вари-ке́ли, и соб (кай) тэ на отплэскирэн палэ ту́кэ." 
Luke14:13 Ке́ли ту кэрэ́са свэ́нко, кхар чорорэн, калекэн, лангалэн, корорэн," 
Luke14:14 и ту явэ́са бахтякирдо́: пал-дова́ со лэ́ндэ нанэ со́са тэ отплэскирэн палэ ту́кэ; а ту́кэ, явэ́ла отплэскирдо палэ, ке́ли чачунэ́ мануша́ отджидёна мэрибна́стыр." 
Luke14:15 И екх ману́ш, кон сыс бэшто́ Лэ́са пал сками́нд и откхинёлас, ке́ли шундя́ дава́, то пхэндя́ Исусо́скэ: “Бахтало́ исын одова́ ману́ш, кон явэ́ла тэ хал маро́, пал сками́нд дро Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё.”" 
Luke14:16 Ису́со пхэндя́ Лэ́скэ: “Вари-саво́ ману́ш кэрдя́ баро́ сками́нд и кхардя́ бутэ́ манушэ́н. 
Luke14:17 И бичхадя́ ёв пэ́скирэ писхари́с дрэ дова́-паць мардо́ тэ пхэнэ́л кодолэ́нгэ: ‘Явэ́н, саро́ ужэ исын скэдыно́’." 
Luke14:18 Нэ кхардэ́ мануша́, екх пал екхэ́стэ, лынэ́ тэ отпхэнэнпэ. Пэ́рво ману́ш пхэндя́ писхари́скэ: ‘Мэ киндём пхув, и ма́нгэ трэй тэ джав и тэ дыкха́в ла; мангав тут тэ примангэс ма́нгэ’." 
Luke14:19 И яви́р ману́ш пхэндя́: ‘Мэ киндём пандж пары гурувэ́н тэ дэн андрэ́, и мэ джа́ва тэ спробинав лэн; мангав тут тэ примангэс ма́нгэ’." 
Luke14:20 И три́то пхэндя́: ‘Мэ лыём ромня́, и палдава́ ма́нгэ нашты́ тэ явав.”" 
Luke14:21 И явдя́ писха́ри кхэрэ́ и пирипхэндя сарэ́ лава́ хула́скэ. Тэды кхэрэ́скиро хула́й пхэндя́ дрэ холы́ писхари́скэ: ‘Джа́н пир барэ́ вули́цы (га́сы) и гасыцы, и ян адари́к чорорэн, калекэн, лангалэн и корорэн’." 
Luke14:22 И пхэндя́ писха́ри: ‘Раё, кэрдо́, сыр ту пхэндя́н зорья́са, и исын ишчо (инкэ́) штэ́то’." 
Luke14:23 И хула́й пхэндя́ писхари́скэ: ‘Джа́ пир барэ́ дрома́ и пашэ́ ты́ны (изгороди) и ра́кир пир ило́ лэ́нгэ тэ явэ́н, соб (кай) тэ явэ́л пхэрдо́ миро кхэр;" 
Luke14:24 палдава́ Мэ пхэна́ва ту́кэ, со ние́кх одолэ́ндыр, савэ́н кхардэ́, на покоштынэла (на спробинэла) миро хабэ́н.’”" 
Luke14:25 И бут бут мануша́ джа́нас Исусо́са и Ёв порисия кэ ёнэ и пхэндя́ лэ́нгэ: 
Luke14:26 “Ко́ли вари-кон явэ́ла кэ Мэ и на ячкирэ́ла пэ́скирэ дадэ́с и да, и ромня́, и чхаворэ́н, и пшалэ́н, и пхэнен, и адя́кэ-паць на явэ́ла тэ ракхэ́л пэ́скиро джиибэ́н; кодова́ на могинэ́ла тэ явэ́л Миро сыкляибны́тко;" 
Luke14:27 и вари-кон, кон на лэ́ла трушу́л пэ́скиро и на джа́ла Ма́нца, кодова́ на могинэ́ла тэ явэ́л Миро сыкляибны́тко." 
Luke14:28 Пал-дова́ со, кон тумэ́ндыр, саво́ камэ́ла тэ чхувэ́л кхэр, англэды́р на бэшэ́ла и на розгинэла ловэ́, со явэ́ла мол дава́, ци ухты́лла (до́си) ловэ́ лэ́стэ тэ докончынэл буты́;" 
Luke14:29 соб (кай), ке́ли ёв чхувэ́ла фунда́менто и ко́ли на могинэ́ла тэ докончынэл, соб (кай) сарэ́, кон дыкхэ́ла дава́, тэ на лэн тэ санпэ лэ́стыр;" 
Luke14:30 ракири́: ‘Кадава́ ману́ш лыя́ тэ чхувэ́л кхэр и на дыя́ ра́да (змогиндя) тэ докончынэл буты́?’ 
Luke14:31 Ци, сыр кра́ли, саво́ кэдэлапэ тэ джал тэ марэ́лпэ явирэ крали́са, ци на бэшэ́ла ёв и на обракирэла англэды́р, ци могинэ́ла ёв дэшэ тысёнцэнца тэ тэрдёл проти явирэ крали́стэ, саво́ джа́ла пэ лэ́стэ бишэ́ тысёнцэнца?" 
Luke14:32 И ке́ли на адя́кэ, тэды пака одова́ кра́ли исын дур, ёв бичхавэ́ла кэ яви́р кра́ли выкэдынэ́ манушэ́н тэ мангэ́н, сыр тэ кэрэ́л рама́нё (миринэлпэ) долэ́ крали́са." 
Luke14:33 Палдава́ кажно тумэ́ндыр, кон на отпхэнэлапэ сарэ́стыр, со лэ́стэ исын, на могинэ́ла тэ явэ́л Миро сыкляибны́тко." 
Luke14:34 Лонд исын лачхо́, нэ ке́ли ёв нашавэла пэ́скиро лондыпэн, со́са сашты́ тэ кэрэ́с, соб (кай) нэвэ́стыр лонд тэ явэ́л лондо?" 
Luke14:35 Лэс буты́р ни карик на чхувэ́са: ни дрэ пхув, ни пэ гнэё; лэс вычхурдэна. Конэ́стэ исын кана́, мэк тэ шунэ́л.”" 
Luke15:1 И джа́нас пашылэды́р кэ Ису́со мытоскирэ скэдыбнарья и грэхи́тка мануша́ тэ шунэ́н Лэс: 
Luke15:2 и Фарисе́и и лылвари́тка ракирдэ́ холя́са адя́кэ: “Кадава́ ману́ш прилэ́ла грэхитконэ́ манушэ́н и ха́ла лэ́нца.” 
Luke15:3 И Ёв пхэндя́ лэ́нгэ дасаво приме́ро (сыкаибэ́н): 
Luke15:4 ‘Кон тумэ́ндыр, конэ́стэ исын шэл бакря́, и ко́ли ёв нашавэла екха, на ячкирэ́ла енядэша пэ чхучи́ пхув и на джа́ла тэ родэ́л кодоля, сави́ хасия́, пака латхэ́ла ла." 
Luke15:5 А ке́ли ёв латхэ́ла ла, ёв чхувэ́ла ла пэ псикэ́ радыма́са;" 
Luke15:6 а сыр ёв явэ́ла кхэрэ́, кхарэ́ла кэ пэ пэ́скирэ другэн (малэ́н) и суседэ́н (котарье́н) и пхэнэ́ла лэ́нгэ: “Радынэ́нпэ Ма́нца, пал-дова́ со Мэ латхём бакря́, сави́ хасия́.”" 
Luke15:7 Чачэс, Мэ пхэна́ва ту́кэ: адя́кэ-паць явэ́ла буты́р ра́дыма дро болыбэ́н пал екхэ грэхитконэ́ манушэ́стэ, саво́ рискирдя́ пэ́скиро джиибэ́н грэхэ́ндыр кэ Дэвэ́л, сыр пал енядэша еня́ чачипнытконэндэ, конэ́скэ на трэй тэ кэрэ́л дава́." 
Luke15:8 Ци ко́ли екх джувлы́, конэ́стэ сыс дэш рупувэ́ ґаспря (копейки) и ёй нашавэла екх лэ́ндыр; со ёй на захачкирэла момоля и на ячэ́ла тэ шулавэл дрэ шту́ба и тэ родэ́л ракхибны́ткэс, пака ёй латхэ́ла дая́ ґасприн?" 
Luke15:9 А ке́ли ёй латхэ́ла ловэ́, тэды кхарэ́ла кэ пэ подругэ́н (малне́н) и суседкэн (котаркэн) и пхэнэ́ла: ‘Радынэ́нпэ тумэ́ Ма́нца, мэ латхём ґасприн, сави́ нашадём.’”" 
Luke15:10 Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ: адя́кэ-паць и радынэ́напэ Дэвлэ́скирэ Янго́лы пал екхэ грэхитконэ́ манушэ́стэ, саво́ рискирэ́ла пэ́скиро джиибэ́н грэхэ́ндыр кэ Дэвэ́л.”" 
Luke15:11 И ишчо (инкэ́) Ису́со пхэндя́: “Сыс екх ману́ш, конэ́стэ сыс дуй чхавэ́;" 
Luke15:12 и пхэндя́ тэрнэдыр чхаво́ дадэ́скэ: ‘Да́до, дэ ма́нгэ какана́ мири́ паш миштыпна́стыр’. И росчхудя́ дад миштыпэ́н машки́р лэ́скирэ дуе чхавэ́ндэ." 
Luke15:13 Сыг пало́ саро́ дава́, тырнэдыр чхаво́ скэдыя́ саро́ и гия́ пэ дуратуны пхув и одо́й ёв розмэкця пэ́скирэ ловэ́ дро розмэкно джиибэ́н." 
Luke15:14 Ке́ли ёв розмэкця саро́, со сыс лэ́стэ, ґа́да, бари бокх яця́ пир доя́ пхув; ёв лыя́ тэ бокхалёл;" 
Luke15:15 тэды ёв гия́ и тэрдия́ пэ буты́ кхэтанэ́ явирэнца кэ екх хула́й пэ доя́ пхув, а кодова́ ману́ш бичхадя́ лэс пэ пэ́скири фэ́лда тэ чаравэл балычэн;" 
Luke15:16 и ёв явэ́лас радо тэ хал чалэ́с балычанэ рошки, со балычэ ханэ́, нэ нико́н на дыя́ лэ́скэ." 
Luke15:17 Тэды ёв догия́ кэ пэ́скири годы́ и пхэндя́: ‘Мирэ́ дадэ́стэ исын ада́кицы бутярнэ́, савэ́ ха́на чалэ́с маро́, а мэ ада́й мэра́ва бокха́тыр!" 
Luke15:18 Уштава мэ и джа́ва кэ пэ́скиро дад, пхэна́ва лэ́скэ: ‘Да́до! Мэ кэрдём грэ́хо анги́л Дэвлэ́стэ и анги́л ту́тэ." 
Luke15:19 Мэ буты́р на сом мол, соб (кай) ту тэ кхарэс ман чхавэ́са; лэ ман кэ пэ сыр пэ́скирэ бутярнэс.’" 
Luke15:20 Уштыя́ ёв и гия́ кэ пэ́скиро дад. Ке́ли ёв сыс ишчо (инкэ́) дур пэ́скирэ кхэрэ́стыр, дад дыкхця́ лэс; дадэ́скирэ илэскэ яця́ танго лэс и дад праста́ндыя, обухтылдя чхавэ́с вастэ́нца и обчамудя лэс." 
Luke15:21 ‘Да́до, – пхэндя́ чхаво́, – мэ кэрдём грэ́хо анги́л Дэвлэ́стэ и анги́л ту́тэ. Мэ буты́р на сом мол, соб (кай) ту тэ кхарэс ман чхавэ́са.’" 
Luke15:22 Нэ дад кхардя́ пэ́скирэ писхарье́н: ‘Янэ́н сыгэды́р най фэдэды́р урибэ́н и урьявэн пэ лэ́стэ. Урьявэн ангрусты лэ́скэ пэ васт и тривики пэ ґэра́. 
Luke15:23 Янэ́н тхулэ целянтос, чхинэн лэс и ява́са тэ хас и тэ радынаспэ," 
Luke15:24 пал-дова́ со кадава́ миро чхаво́ сы́рбы мыя́ ваш ма́нгэ и какана́ отджидыя́, хасия́ и латхяпэ’. И ёнэ лынэ́ тэ веселинэнпэ (тэ лошалён)." 
Luke15:25 А пхурэды́р лэ́скиро чхаво́ сыс пэ фэ́лда: и ке́ли ёв джа́лас палэ и джа́лас пашы́л кэ кхэр, тэды шундя́ багаибэн и кхэлыбэн." 
Luke15:26 Ёв дыя́ го́дла екхэ дынари́с и пхуця́, со дой дасаво сыс?" 
Luke15:27 А дына́ри отпхэндя́: ‘Тыро́ пшал явдя́ и тыро́ дад зачхиндя́ тхулэ целянтос, пал-дова́ со тыро́ пшал явдя́ састо́’." 
Luke15:28 Ёв холя́сыя и на камдя́ тэ заджа́л дро кхэр. Нэ дад лэ́скиро выгия́ и кхардя́ лэс. 
Luke15:29 Нэ пхурэды́р чхаво́ отпхэндя́ дадэ́скэ: ‘Мэ ада́кицы бэрш кэра́ва буты́ пэ ту́тэ и ние́кхвар на пхэндём лав проти тырэ́ упхэныбэна́. Нэ ту ние́кхвар на дыя́н ма́нгэ хоць бузнорэс (козлёнкос), соб (кай) мэ тэ веселинавпэ (тэ лошалёвав) пэ́скирэ малэ́нца;" 
Luke15:30 а кадава́ тыро́ чхаво́ какана́ явдя́, ке́ли розмэкця саро́ пэ́скиро миштыпэ́н налачхэ́ джувле́нца; нэ ту ж зачхиндя́ тхулэ целянтос ваш лэ́скэ’." 
Luke15:31 Дад отпхэндя́: ‘Мо чхаворо́! Ту сан со дывэ́с Ма́нца, и саро́, со ма́ндэ исын, исын тыро́;" 
Luke15:32 нэ палдава́ трэй тэ веселинаспэ (тэ лошалёвас), со кадава́ тыро́ пшал сыс сы́рбы муло́ ваш амэ́нгэ и какана́ отджидыя́, хасия́ и латхяпэ.’”" 
Luke16:1 И пхэндя́ Ису́со ж и Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ: “Сыс екх барвало́ ману́ш, конэ́стэ сыс кхэрэ́скиро барыдыро́, савэ́с мануша́ бангякирэнас хула́скэ, со ёв розмэкэлас хуласкиро миштыпэ́н." 
Luke16:2 И адава́ барвало́ ману́ш выкхардя лэс и пхэндя́: ‘Со да мэ шунава пал ту́тэ? Подэ ма́нгэ розгиныбнытко папиря, сыр ту хулаиндян мирэ́ миштыпнаса, пал-дова́ со буты́р ту́кэ нашты́ тэ ячэспэ кхэрэ́скирэ барыдырэ́са.’" 
Luke16:3 Нэ кхэрэ́скиро барыдыро́ пхэндя́ пэ́скэ: ‘Со ма́нгэ тэ кэра́в, ке́ли Миро рай отлэла ма́ндыр буты́ пир кхэри́тко миштыпэ́н? Мэ на могина́ва тэ ґанавав, ладжава тэ мангав." 
Luke16:4 Мэ джино́м (джина́в), со мэ ява́ва тэ кэра́в; соб (кай) мануша́ тэ прилэ́н ман дрэ пэ́скирэ кхэра́, ке́ли ман злэна бутя́тыр пир кхэри́тко миштыпэ́н.’" 
Luke16:5 И ёв выкхардя пир екхэ́стэ кэ пэ кажнонэ́ манушэ́с, кон сыс вужло лэ́скирэ ра́скэ, и пхэндя́ пэрвонэскэ: ‘Кицы́ ту сан вужло мирэ́ ра́скэ?’" 
Luke16:6 И одова́ отпхэндя́: ‘Шэл цэбры (меры) дзэт’ (елеё). И кхэрэ́скиро барыдыро́ пхэндя́ Лэ́скэ: ‘Лэ тыро́ росчхиныбнытко, бэш сы́гэс и чхин пандждэша́’." 
Luke16:7 Тэ́ньци ёв пхуця́ явирэстыр: ‘А кицы́ ту сан вужло мирэ́ ра́скэ?’ И ёв отпхэндя́: ‘Шэл гонэ́ (меры) парно́ гив.’ И кхэрэ́скиро барыдыро́ пхэндя́ лэ́скэ: ‘Лэ тыро́ росчхиныбнытко и чхин охтодэша́’. 
Luke16:8 И шардя ж рай пэ́скирэ начачунэ кхэрэ́скирэ барыдырэ́с, со ёв адя́кэ годьварэс кэрдя́. Пал-дава́ со мануша́, савэ́нгэ исын дро́го екх дава́ свэ́то, исын годэдыр манушэ́ндыр, савэ́нгэ исын дро́го духовно (фаноскиро) свэ́то." 
Luke16:9 И Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ: малынэнпэ барвалыпнаса далэ́ свэто́стыр, саво́ могинэ́ла тэ явэ́л биба́хт адя́кэ, сыр исын лачхо́ Дэвлэ́скэ, соб (кай), ке́ли дава́ барвалыпэ́н кончынэлапэ, тумэ́ тэ явэ́н прилынэ́ дро ве́чно кхэр.’”" 
Luke16:10 Кодова́, кон исын патяибны́тко дро набаро́ рэ́ндо, явэ́ла чачуно́ дро баро́ рэ́ндо; а кодова́, кон исын начачуно дро набаро́ рэ́ндо, явэ́ла адя́кэ-паць начачуно дро баро́ рэ́ндо." 
Luke16:11 И ко́ли тумэ́ на са́нас чачунэ́ дро далэ́ свэтоскиро барвалыпэ́н, кон тумэ́нгэ допатяла Болыбна́скиро чачуно́ барвалыпэ́н?" 
Luke16:12 И ко́ли тумэ́ на са́нас чачунэ́ дро чу́жо барвалыпэ́н, кон тумэ́нгэ дэ́ла пэ́скиро миштыпэ́н?" 
Luke16:13 Ние́кх дына́ри (слуга) на могинэ́ла тэ дынарьел дуе рангэ, ци екхэ́с тэ явэ́ла тэ на камэл, нэ явирэ́с тэ камэл, ци явэ́ла чачуно́ кэ екх, а пэ явирэ́стэ явэ́ла тэ дыкхэ́л вучипна́стыр. Тумэ́нгэ нашты́ тэ дынаринэ́н Дэвлэ́скэ и барвалыпнаскэ.”" 
Luke16:14 Шундлэ́ саро́ дава́ и Фарисе́и, савэ́ зоралэ́с традынэпэ пал барвалыпэ́н и ёнэ лынэ́ тэ санпэ Исусо́стыр." 
Luke16:15 Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Тумэ́ сыкавэ́на пэс, со тумэ́ сан чачунэ́ манушэ́нца анги́л манушэ́ндэ, нэ Дэвэ́л джинэ́ла тумаро́ ило́; со мануша́ гинэ́на пал бари паты́в, исын джунгалыпэ́н (брыткима) анги́л Дэвлэ́стэ." 
Luke16:16 Мойза́скиро Зако́но и пророкэ́нгирэ зачхиныбэна сыс анги́л Ианостэ Болдэипнаристэ: далэ́ часостыр бахталы́ зан (звесь) пал Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё миштопхэнэлапэ, и кажно ману́ш зорья́са заджа́ла андрэ́." 
Luke16:17 Нэ сыгэды́р болыбэ́н и пхув проджа́на, сыр екх тыкны буквица (литэрка) Законо́стыр нашадёла." 
Luke16:18 Кажно ману́ш, кон мэкэ́ла пэскирья́ ромня́ и лэ́ла явирья, одова́ кэрэ́ла биладжаипэ́н; и кажно ману́ш, кон лэ́ла явирья, савья́ ром мэкця́, одова́ кэрэ́ла биладжаипэ́н’." 
Luke16:19 “Гада, сыс екх барвало́ ману́ш и ёв урьеласпэ дрэ порфиритко и най фэдыдыр и́дя, хая и пия со фэдэды́р со дывэ́с." 
Luke16:20 И сыс екх чороро́ ману́ш, пир лав Лазарё, кон сыс пашто́ пашы́л барвалэскири по́рта и лэ́скирэ маса́ сыс дрэ фра́нсы," 
Luke16:21 а адава́ бо́го сыс радо тэ чалёл котэрэнца, со пэрэнас барвалэ́ – манушэ́скирэ скаминдэстыр, и джукэла, ке́ли явэ́нас, чарэнас лэ́скирэ фра́нсы." 
Luke16:22 И сыс адя́кэ: ке́ли мыя́ бо́го Лазарё, тэды Янго́лы залыджинэ лэс тэ явэ́л пашы́л Авраамостэ." 
Luke16:23 И барвало́ ману́ш адя́кэ-паць мыя́ и гарадэ́ лэс. И ёв мэнчындяпэ древа́н дро лю́но (адо) и, ке́ли ёв ґаздыя́ якха́, тэды дыкхця́ дура́л Аврамос и Лазарёс, саво́ сыс пашы́л Лэ́стэ." 
Luke16:24 И ёв дыя́ го́дла зоралэ́с: ‘Да́до, Аврааме, потангинэ ман и бичха́в Лазарёс, соб (кай) ёв тэ киндякирэл ангу́шт дро пани́ и тэ киндякирэл мири́ чиб, со мэ адя́кэ мэнчынавапэ дрэ дая́ хачкирды яг’." 
Luke16:25 Нэ Авра́мо пхэндя́: ‘Чха́ва, пририпир, со ту́тэ сыс лачхо́ джиибэ́н, ке́ли ту са́нас джидо́, а Лазарёстэ сыс пхаро́ джиибэ́н. А какана́ ёв ада́й радынэ́лапэ, а ту мэнчынэсапэ." 
Luke16:26 И апри́ч дава́ саро́, машки́р амэ́ндэ исын бидугноскиро пропэрибэн, со одолэ́, кон камэ́ла тэ пириджал адатхы́р кэ тумэ́, нашты́ тэ пириджан кэ амэ.’" 
Luke16:27 Тэды барвало́ ману́ш пхэндя́: ‘Мэ мангав тут, Да́до, тэ бичхавэл Лазарёс кэ Мирэ́-дадэ́скиро кхэр;" 
Luke16:28 одо́й ма́ндэ пандж пша́ла, а ёв тэ патякирэл лэн тэ на явэ́н пэ дава́ штэ́то тэ мэнчынэнпэ.’" 
Luke16:29 Нэ Авраа́мо пхэндя́ лэ́скэ: ‘Лэ́ндэ исын Мо́йза и проро́ки: мэк тэ шунэ́н лэн’. 
Luke16:30 А барвало́ ману́ш пхэндя́: ‘Над, Да́до Аврааме! Нэ ко́ли вари-кон мулэ́ндыр тэ явэ́л кэ ёнэ, ёнэ рискирэнас пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л’." 
Luke16:31 Нэ Авраа́мо пхэндя́ лэ́скэ: ‘Ко́ли ёнэ на кандэ́на Мойза́с и пророкэ́н, тэды хоць и вари-кон отджидёлас мулэ́ндыр, ёнэ на упатянас.’”" 
Luke17:1 И пхэндя́ Ису́со Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ: “Дава́ на могинэ́ла тэ явэ́л, соб (кай) тэ на явэ́л ваш манушэ́скэ дова́, со злыджала лэс дро грэ́хо, нэ би́да одолэ́скэ, пир конэ́стэ грэ́хо явэ́ла!" 
Luke17:2 Фэды́р явэ́лас адасавэ́ манушэ́скэ, ко́ли лэ́скэ урьенас сявитко (мельницытко) бар пэ мэн и чхурдэнас лэс дро мо́рё (дэрья́в), а на, соб (кай) ёв тэ злыджал дро грэ́хо екхэ адасавэ́ тыкнэндыр." 
Luke17:3 Дыкхэ́н пал пэ́стэ. Ко́ли кэрэ́ла грэ́хо тыро́ пшал анги́л ту́тэ, сыка́в лэ́скэ лэ́скири банг; и ко́ли ёв приґалёла банг, приманг лэ́скэ." 
Luke17:4 И ко́ли ёв кэрэ́ла грэ́хо анги́л ту́тэ эфта́ (битринэ́нгиро дэш) мо́лы дро дывэ́с и приґалёла банг эфта́ мо́лы и пхэнэ́ла: ‘Мэ приґалёва банг,’ трэй ту́кэ тэ примангэс лэ́скэ.”" 
Luke17:5 И пхэндлэ́ Апо́столы Ра́скэ-Дэвлэ́скэ: “Кэр, соб (кай) тэ явэ́л зоралэды́р амаро́ патяибэ́н.”" 
Luke17:6 Нэ Рай Дэвэ́л отпхэндя́: “Ко́ли тумэ́ндэ явэ́лас ада́кицы патяибэ́н сыр дая́ гарчыцытко зя́рка, тумэ́ пхэнэнас пэ дава́ инжыритко кашт: ‘Вытырдэпэ сарэ́ корне́нца (рукхэ́нца) и пирисодинпэ дро мо́рё (дэрья́в)!’ – и ёв покандэлас тумэн." 
Luke17:7 Нэ кон тумэ́ндыр, конэ́стэ исын писха́ри, саво́ пхаравэлас (пашынэлас) пхув ци чаравэлас пэ фэ́лда, ке́ли ёв явэ́ла кхэрэ́ фэлдатыр, соб (кай) тэ пхэнэ́ла: ‘Яв и ўраз бэш пал сками́нд?’" 
Luke17:8 А тумэ́ пхэнэ́на лэ́скэ: ‘Кэр ма́нгэ хабэ́н, и ури янгуны (фартуха) и подэ ма́нгэ пэ сками́нд тэ хав и тэ пья́в; а тэ́ньчи кокоро́ ха и пи?’" 
Luke17:9 Ци парикирэла дава́ хула́й пэ́скирэ писхари́скэ пал дова́, со ёв кэрдя́ саро́, сыр лэ́скэ сыс припхэндло? Мэ на думинава." 
Luke17:10 Адя́кэ-паць исын тумэ́нца: ке́ли тумэ́ кэрэ́на саро́, сыр сыс припхэндло тумэ́нгэ, со ж тумэ́ пхэнэ́на: ‘Амэ сам писха́рья сыр сарэ́; амэ кэрдя́м, со сыс припхэндло амэ́нгэ.’”" 
Luke17:11 И сыс адя́кэ: ке́ли Ису́со джа́лас дро Ерусалимо, Ёв гия́ пир кусты́к (граница) машки́р Сама́рия и Галиле́я." 
Luke17:12 И ке́ли Ёв заджалас дро екх гав, дэш мануша́ насвалэ проказаса пирилынэ Лэс, и ёнэ тэрдинэ́ дурипнастыр." 
Luke17:13 Ёнэ дэ́нас го́дла зоралэ́ заня́са: “Ису́се! Раё Дэ́вла, потангинэ амэн.”" 
Luke17:14 Ису́со дыкхця́ лэн и пхэндя́ лэ́нгэ: “Джа́н, сыкавэ́н пэс раша́скэ.” И ке́ли ёнэ джа́нас, тэды ячнэ́ жужэ́." 
Luke17:15 Тэды екх лэ́ндыр, дыкхи́, со ёв яця́ састо́, рисия́ палэ и славиндя парикирибнаса Дэвлэ́с зоралэ́ заня́са," 
Luke17:16 и ёв пыя́ мо́са кэ Исусо́скирэ ґэра́ и парикирдя Лэ́скэ; ёв сыс Самарянино. 
Luke17:17 И пхэндя́ Ису́со: ‘Ци на дэш ячнэ́ жужэ́ (чыста)? Нэ кай жэ ёнэ исын еня́ (биекхэ́скиро дэш)? 
Luke17:18 Ёнэ на рисинэ́ палэ тэ парикирэ́н Дэвлэ́с апри́ч адалэ́ чужонэ́ манушэ́стэ. 
Luke17:19 И Ёв пхэндя́ адалэ́ манушэ́скэ: “Ушты́ и джа́, тыро́ патяибэ́н зракхця́ тут.”" 
Luke17:20 Фарисе́и пхучнэ́ Исусо́стыр, ке́ли явэ́ла Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё. Ёв отпхэндя́ лэ́нгэ: “Ние́кх ману́ш на могинэ́ла тэ пхэнэ́л пир бицялэ шпэры (приметы), ке́ли явэ́ла Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё;" 
Luke17:21 и нико́н на пхэнэ́ла: ‘Ѓа́да, ада́й,’ ци ‘ґа́да, одо́й,’ пал-дова́ со Дэвлэ́скиро Кралипэ́н ужэ исын дро тумаро́ ило́.”" 
Luke17:22 Тэды Ису́со ишчо (инкэ́) пхэндя́ сыкляибнытконэ́нгэ: “Явэ́на дывэса́, ке́ли тумэ́ древа́н закамэна хоць пэ екх дывэ́с тэ дыкхэ́н Чхавэ́с Манушэскирэс, ке́ли Ёв сыкадёла, нэ тумэ́ на дыкхэ́на;" 
Luke17:23 и пхэнэ́на тумэ́нгэ: ‘Ѓа́да, ада́й,’ ци ‘ґа́да, одо́й,’ – на псирэ́н и на родэ́н;" 
Luke17:24 пал-дова́ со, сыр блискавица захачола екхэ-болыбна́скирэ ягоро́стыр (краёстыр) и зяинэла дурэды́р кэ яви́р Болыбна́скиро яго́ро (ко́нцо), адя́кэ явэ́ла Чхаво́ Манушэ́скиро дро Пэ́скиро дывэ́с." 
Luke17:25 Нэ анги́л трэй Лэ́скэ бут мэ́ньки тэ пиридживэл и Лэ́стыр отпхэнэнапэ мануша́ далэ́ родо́стыр," 
Luke17:26 И, сыр сыс дрэ долэ́ дывэса́, ке́ли сыс Ноё, адя́кэ-паць дрэ дывэса́ явэ́ла Чхаво́ Манушэ́скиро:" 
Luke17:27 мануша́ ханэ́, пинэ́, лынэпэ, выджа́нас палоро́м анги́л дова́ дывэ́с, дро саво́ Ноё загия́ дро ковчэго, и яця́ потопо и хасякирдя́ сарэ́н;" 
Luke17:28 адя́кэ-паць сыр сыс, ке́ли сыс Лото: ханэ́, пинэ́, кинэнас, бикнэнас, чхувэ́нас дрэ пхув, ґаздэнас кхэра́;" 
Luke17:29 нэ дро дова́ дывэ́с, ке́ли Лото выгия́ Содомостыр, ягитко и дзэвэликано́ (серно) брышы́нд гия́ болыбна́стыр и хасякирдя́ сарэ́н;" 
Luke17:30 Адя́кэ явэ́ла и дро дова́ дывэ́с, ке́ли Чхаво́ Манушэ́скиро явэ́ла." 
Luke17:31 Дро дова́ дывэ́с, кон явэ́ла пэ кхэри́тко стрэ́ха (чхаки́н), а Лэ́скиро миштыпэ́н кхэрэ́, мэк тэ на зджал тэлэ́ тэ лэл вари-со кхэрэ́скирэ миштыпна́стыр и кон явэ́ла пэ фэ́лда, мэк тэ на рисёл палэ." 
Luke17:32 Рипирэн Лотоскирья ромня́. 
Luke17:33 И вари-кон, кон закамэ́ла тэ ракхэ́л пэ́скиро джиибэ́н, одова́ хасякирэ́ла лэс, а кон хасякирэ́ла лэс, одова́ зракхэ́ла джиибэ́н." 
Luke17:34 Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ: дрэ доя́ рат дуй мануша́ явэ́на тэ пасён пэ екх чхуибэ́н: екхэ́с лэ́на, явирэ́с ячкирэна;" 
Luke17:35 дуй джувля́ явэ́на тэ сявинэн (тэ мелинэн) жэрновонэ барэ́нца; екха лэ́на, явирья ячкирэна," 
Luke17:36 дуй мурша́ явэ́на пэ фэ́лда: екхэ́с лэ́на, явирэ́с ячкирэна." 
Luke17:37 Сыкляибны́тка пхучнэ́ Лэ́стыр: “Кай, Раё Дэ́вла?” Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Кай явэ́ла муло́ тру́по, одо́й скэдэ́напэ о́рлы (ки́ды).”" 
Luke18:1 И Ису́со роспхэндя́ лэ́нгэ приме́ро (сыкаибэ́н) ваш дова́, соб (кай) ёнэ тэ мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ и тэ на обмэкэн шэрэ́:" 
Luke18:2 “Дро екх фо́ро сыс екх сэнда́ри, саво́ на дарандыя Дэвлэ́стыр и на кутякирдя манушэ́н;" 
Luke18:3 дро дова́-паць фо́ро сыс екх пивлы (удова), сави́ явэ́лас кэ сэнда́ри и ракирдя́: ‘Затэрдёв пал ма́ндэ Мирэ́ вэргэ́ндыр!’" 
Luke18:4 Нэ сэнда́ри ґара́ (длу́гэс) на кэрдя́ нисо́, нэ коригэды́р (позжэды́р) пхэндя́ пэ́скэ: ‘Мэк мэ и на дарава Дэвлэ́стыр и на кутякирава манушэ́н," 
Luke18:5 нэ пал-дова́ со ада́я пивлы дохая ма́нгэ, мэ затырдёвава пал ла́тэ, соб (кай) ёй тэ на замэнчынэл сарэ́са ман!’" 
Luke18:6 И пхэндя́ Рай Дэвэ́л: “Шунэ́н жа, со начачуно сэнда́ри раки́рла." 
Luke18:7 И со ж, нау́што Дэвэ́л на затырдёла пал одолэ́ндэ, конэ́с Ёв выкэдыя́, савэ́ явэ́на тэ мангэ́нпэ роибнаса Лэ́скэ дывэ́с и рат, и Ёв явэ́ла тэ тырдэл отпхэныбнаса?" 
Luke18:8 Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, со Ёв сы́гэс затэрдёла пал лэ́ндэ. А ке́ли Чхаво́ Манушэ́скиро явэ́ла, ци латхэ́ла Ёв патяибэ́н пэ пхув?”" 
Luke18:9 И Ису́со роспхэндя́ дава́ приме́ро (сыкаибэ́н) адя́кэ-паць одолэ́нгэ, савэ́ думиндлэ зоралэ́с, со ёнэ сыс лачхэ́ и, савэ́ дыкхнэ́ пхутькирибнаса пэ явирэндэ:" 
Luke18:10 “Дуй мануша́ явнэ́ дрэ кхангири́ тэ мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ; екх сыс Фарисеё, яви́р мытоскиро скэдыибнари." 
Luke18:11 Фарисее уштыя́ и мангдя́пэ Дэвлэ́скэ: ‘Дэ́вла, парикира́в Ту́кэ, со мэ на сом адасаво́, сыр яви́р мануша́: розмарибнарья; мануша́, савэ́ кэрэ́на биба́хт явирэ́нгэ; мануша́, савэ́ кэрэ́на биладжаипэ́н; ци сыр кадава́ мытоскиро скэдыибнари." 
Luke18:12 Мэ постинава дуй мо́лы дро курко, мэ да́ва дэ́што паш долэ́стыр, со мэ закэрава дро чхон.’" 
Luke18:13 Нэ мытоскиро скэдыибнари сыс тэрдо́ дурэды́р и ёв на могиндя́ аж тэ ґаздэл якха́ пэ́скирэ кэ болыбэ́н, а мардя пэс дро колы́н и ракирдя́: ‘Дэ́вла! Потангинэ ман, грэхитконэ́ манушэ́с’." 
Luke18:14 Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, ёв гия́ кхэрэ́ буты́р чачунэса, пал-дова́ со Дэвэ́л буты́р отмэкця́ лэ́скирэ грэ́хи, сыр кодова́ Фарисеё. Пал-дова́ со кажно ману́ш, кон ґаздэ́ла пэс кокоро́, Дэвэ́л чхувэ́ла лэс тэлэды́р, а кон чхувэ́ла пэс кокоро́ тэлэды́р, кодолэ́с Дэвэ́л ґаздэ́ла вучэды́р.”" 
Luke18:15 И мануша́ лыджа́нас кэ Ису́со тыкнэ́ биятэ́н, соб (кай) Ёв тэ чилавэл (тэ доткнинэл) лэн; нэ сыкляибны́тка, ке́ли дыкхнэ́ дова́, на домэкэнас биятэ́н кэ Ёв." 
Luke18:16 Нэ Ису́со кхардя́ биятэ́н кэ Пэ и пхэндя́: “Мэкэ́н биятэ́н тэ явэ́н кэ Мэ, и на обрикирэн лэн, пал-дова́ со Кралипэ́н дро Дэвлэ́скиро Раё явэ́ла ваш адасавэ́ манушэ́нгэ, савэ́ сыс сыр кадалэ́ бияты." 
Luke18:17 Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: кон на прилэ́ла Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё адя́кэ, сыр адава́ бия́то, одова́ на заджа́ла дро Кралипэ́н.”" 
Luke18:18 И вари-саво́ барыдыро́ пхуця́ Исусо́стыр: “Лачхо́ Сыклякирибна́скиро! Со ма́нгэ тэ кэра́в, соб (кай) тэ дорэсав ве́чно джиибэ́н?”" 
Luke18:19 Нэ Ису́со пхэндя́ Лэ́скэ: “Палсо́ ту кхарэса ман ‘Лачхо́?’ Нико́н исын лачхо́. Лачхо́ исын екх Дэвэ́л. 
Luke18:20 Ту джинэ́са припхэныбэна́: ‘На кэр биладжаипэ́н, на замар, на чор, на совлаха́ хоханэ́с; кутякир пэ́скирэ дадэ́с и пэ́скирэ да.’" 
Luke18:21 Ману́ш пхэндя́: “Саро́ дава́ мэ зракхцём чхаворипнастыр.” 
Luke18:22 И ке́ли Ису́со шундя́ дава́, Ёв пхэндя́: “Екх ту́кэ на ухты́лла (на́доси): джа́, розбикин саро́ пэ́скиро барвалыпэ́н, и роздэ ловэ́ богэнгэ, тэды ту́тэ явэ́ла кучипэ́н пэ болыбэ́н; тэ́ньчи яв, джа́ пал Ма́ндэ.”" 
Luke18:23 Ке́ли ману́ш шундя́ дава́, ёв яця́ древа́н смэнтно, пал-дова́ со ёв сыс древа́н барвало́." 
Luke18:24 А ке́ли Ису́со дыкхця́, со ману́ш яця́ древа́н смэнтно, ёв пхэндя́: “Сыр пхаро́ явэ́ла барвалэскэ тэ заджа́л дро Кралипэ́н дро Дэвлэ́скиро Раё;" 
Luke18:25 пал-дова́ со локхэды́р верблюдоскэ тэ джал пир сувьякиро кан, сыр барвалэскэ тэ заджа́л дро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё.”" 
Luke18:26 И мануша́, кон шундлэ́ Лэс, пхучнэ́: “Кон да могинэ́ла тэды тэ зракхэлпэ?”" 
Luke18:27 Нэ Ису́со пхэндя́: “Со манушэ́нгэ нашты́, одова́ сашты́ Дэвлэ́скэ.”" 
Luke18:28 И Пэ́три пхэндя́: “Амэ саро́ ячкирдям и гиям пал Ту́тэ.” 
Luke18:29 И пхэндя́ Ису́со: “Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: нанэ никонэ́с (нанэ нико́н), кон ячкирдя́ кхэр, ци дадэ́с, ци да, ци чхаворэ́н, ци ромня́ ваш Дэвлэ́скэ," 
Luke18:30 соб (кай) лэ́стэ тэ на явэ́л бут мо́лы бутэды́р дро дава́ джиибэ́н, и дро ве́чно джиибэ́н, саво́ явэ́ла.”" 
Luke18:31 Ису́со кхардя́ дрэ риг Пэ́скирэ дэшудуе́ сыкляибнытконэ́н и пхэндя́ лэ́нгэ: “Дыкхэ́н, амэ заджаса дро Ерусалимо, и саро́, со проро́ки чхиндлэ́ пал Манушэ́скирэ Чхавэ́стэ, кэрэ́лапэ кэ ко́нцо/яго́ро (сполнинэлапэ);" 
Luke18:32 Лэс дэ́на дро васта́ (здэна) Наюдэ́нгэ; и ёнэ явэ́на тэ санпэ холямэс Лэ́стыр, и тэ ладжакирэн, и тэ чунгардэн пэ Лэ́стэ." 
Luke18:33 И ке́ли ёнэ домарэна Лэс, тэды ёнэ мулякирэна Лэс; и пэ три́то дывэ́с Ёв отджидёла.”" 
Luke18:34 Нэ ёнэ на ґалынэ́ ни екх лав далэ́стыр. Далэ́-лавэнгиро смысло сыс ґарадо лэ́ндыр, и ёнэ на джиндлэ́, пал со Ису́со ракирдя́." 
Luke18:35 И сыс адя́кэ: ке́ли Ису́со джа́лас пашылэды́р кэ Ерихо́но, вари-саво́ короро́ бо́го сыс бэшто́ пашы́л дром и мангдя́ богитко дыибэ́н." 
Luke18:36 И ке́ли ёв шундя́ шумо манушэ́ндыр, савэ́ джа́нас пашы́л, ёв пхуця́, со дава́ могинэл тэ явэ́л?" 
Luke18:37 Ёнэ пхэндлэ́ лэ́скэ: “Ису́со Назаретостыр джа́ла.” 
Luke18:38 И ёв дыя́ го́дла: “Ису́се, Чхаво́ Давидо́скиро! Потангинэ (пожалин) ман!”" 
Luke18:39 Мануша́, савэ́ сыс анги́л лэ́стэ, лынэ́ тэ ракирэ́н лэ́скэ холя́са, соб (кай) ёв тэ явэ́л штыл, нэ ёв дэ́лас го́дла ишчо (инкэ́) зоралэды́р: “Чхаво́ Давидо́скиро! Потангинэ ман!”" 
Luke18:40 Ису́со тэрдия́ и пхэндя́ тэ янэ́н лэс. И ке́ли ёв подги́я пашылэды́р кэ Ису́со, Ису́со пхуця́ лэ́стыр:" 
Luke18:41 “Со ту камэ́са, соб (кай) Мэ тэ кэра́в ту́кэ?”" 
Luke18:42 Ёв отпхэндя́: “Раё Дэ́вла, соб (кай) мэ могинавас тэ дыкха́в.” Ису́со пхэндя́ Лэ́скэ: “Дыкх жа: тыро́ патяибэ́н высастякирдя́ тут.”" 
Luke18:43 Короро́ ада́й жэ лыя́ тэ дыкхэ́л и гия́ пал Лэ́стэ, и шардя Дэвлэ́с. И сарэ́ мануша́, ке́ли дыкхнэ́ дава́, славиндлэ парикирибнаса Дэвлэ́с." 
Luke19:1 И загия́ Ису́со дро Ерихо́но и джа́лас пир дава́ фо́ро. 
Luke19:2 И, ґа́да, екх ману́ш, пир лав Закхеё, кон сыс барыдыро́ пэ мытытко (таксытко) кхэр и сыс древа́н барвало́," 
Luke19:3 ёв камдя́ тэ дыкхэ́л Исусо́с, Саво́ Ёв исын, нэ ёв на могиндя́ пал манушэ́ндэ, пал-дова́ со ёв сыс тыкно́ барипнаса." 
Luke19:4 Ёв запрастандыя анги́л, зарэсця пэ кашт-сикаморо тэ дыкхэ́л Исусо́с, пал-дова́ со Исусо́скэ трэиндя́ тэ джал далэ́ дромэ́са." 
Luke19:5 Ке́ли Ису́со подги́я кэ дова́ штэ́то, Ёв дыкхця́ упрэ́, дыкхця́ Закхеёс и пхэндя́ Лэ́скэ: “Закхее! Рэс тэлэ́ сыгэды́р, пал-дова́ со ададывэ́с Ма́нгэ трэй тэ ячавпэ дро тыро́ кхэр.”" 
Luke19:6 И Закхеё сы́гэс рэсця тэлэ́ и прилыя́ Лэс кэ пэ радыма́са. 
Luke19:7 И сарэ́, кон дыкхнэ́ дава́, ракирдэ́ холямэс: “Ёв загия́ тэ ячэ́лпэ кэ грэхи́тко ману́ш.”" 
Luke19:8 Нэ Закхеё уштыя́ и пхэндя́ Ра́скэ-Дэвлэ́скэ “Раё Дэ́вла! Мэ отда́ва богэнгэ паш сарэ́ Мирэ́ миштыпна́стыр и, ко́ли мэ лыём хохаибнаса буты́р вари-савэ́ манушэ́стыр, мэ да́ва палэ штар мо́лы буты́р.”" 
Luke19:9 И Ису́со пхэндя́ Лэ́скэ: “Ададывэ́с зракхибэ́н явдя́ дро дава́ кхэр, пал-дова́ со адава́ ману́ш адя́кэ-паць исын Авраамо́скиро чхаво́;" 
Luke19:10 Чхаво́ Манушэ́скиро явдя́ тэ родэ́л и тэ зракхэ́л одолэ́н, савэ́ хасинэ́ и отрисинэ Дэвлэ́стыр.”" 
Luke19:11 Ке́ли мануша́ шунэнас Исусо́с, Ёв пхэндя́ лэ́нгэ ишчо (инкэ́) екх приме́ро (сыкаибэ́н), пал-дова́ со Ёв сыс на́дур Ерусалимо́стыр и ёнэ думиндлэ, со ёнэ сыг явэ́на тэ дыкхэ́н Кралипэ́н, кай Дэвэ́л явэ́ла тэ хулаинэ́л." 
Luke19:12 Ёв ж пхэндя́ лэ́нгэ: “Вари-саво́ ману́ш барэ́ родо́стыр гия́ барэ́ дромэ́са, соб (кай) тэ ячэ́л крали́са пэ доя́ пхув и тэ явэ́л палэ." 
Luke19:13 Ёв кхардя́ кэ пэ пэ́скирэ дэшэ писхарье́н и дыя́ дэш мины кажнонэ́скэ, и пхэндя́ лэ́нгэ: ‘Кофаринэн лэ́нца (мэкэ́н лэн дро рэ́ндо), пака мэ ява́ва’." 
Luke19:14 Нэ лэ́скирэ манушэ́нгэ сыс древа́н на пир ило́, и бичхадэ́ манушэ́н пал лэ́стэ, соб (кай) ёнэ тэ пхэнэ́н: ‘Амэ на камаса, соб (кай) ёв тэ явэ́л амаро́ кра́ли’." 
Luke19:15 И ке́ли адава́ ману́ш явдя́ палэ, ёв припхэндя́ тэ выкхарэл писхарье́н, савэ́нгэ ёв дыя́ ловэ́, соб (кай) тэ джинэ́л, кон со закэрдя." 
Luke19:16 И пэ́рво писха́ри подги́я и пхэндя́: ‘Раё! Мэ закэрдём дэш мины тырэ́ минаса’. 
Luke19:17 И ману́ш пхэндя́ лэ́скэ: ‘Мишто́, ту сан лачхо́ писха́ри; пал-дова́ со ту са́нас патяибны́тко набарэ́ ловэнца, мэ кэра́ва тут барыдырэ́са пэ дэш фо́рья’." 
Luke19:18 Яви́р писха́ри подги́я и пхэндя́: ‘Раё! Мэ закэрдём пандж мины тырэ́ минаса’. 
Luke19:19 Ману́ш пхэндя́ адя́кэ-паць и лэ́скэ: ‘Мэ кэра́ва тут барыдырэ́са пэ пандж фо́рья’. 
Luke19:20 Три́то писха́ри подги́я и пхэндя́: ‘Раё! Ѓа́да, тырэ́ ловэ́, савэ́ мэ ракхцём дро похтан." 
Luke19:21 Мэ дарандыём ту́тыр, пал-дова́ со ту сан пхаро́ ману́ш: счхинэса одо́й, кай на сеиндян, и скэдэса одо́й, кай на росчхудян’." 
Luke19:22 Рай пхэндя́ лэ́скэ: ‘Ту сан злыдня дына́ри, тырэ́ лавэ́нца мэ ява́ва тэ сэндинав тут: ту джиндян, со мэ сом пхаро́ ману́ш и со мэ скэда́ва, кай на росчхудём и счинава, кай на сеиндём." 
Luke19:23 Со́скэ ту на чхудя́н миро руп дро банко, соб (кай) мэ, сыр рисиём, тэ лав палэ пэ́скирэ ловэ́ кофоса’." 
Luke19:24 И тэды ёв пхэндя́ одолэ́нгэ, савэ́ сыс тэрдэ́ пашы́л: ‘Лэн лэ́стыр мина и дэн кодолэ́скэ, конэ́стэ исын дэш мины’." 
Luke19:25 Нэ ёнэ пхэндлэ́ лэ́скэ: ‘Раё! Лэ́стэ исын дэш мины’. 
Luke19:26 “Нэ мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, со кажнонэ́скэ, савэ́стэ исын, явэ́ла буты́р дыно́, нэ кодолэстыр, савэ́стэ нанэ, лэ́лапэ лэ́стыр дова́, со исын лэ́стэ.”" 
Luke19:27 А адалэ́ вэргэ́н, савэ́ на камлэ́, соб (кай) мэ тэ явав кра́ли пэ лэ́ндэ, янэ́н лэн адари́к и домарэн анги́л ма́ндэ.’”" 
Luke19:28 Ису́со пхэндя́ дава́ и гия́ анги́л лэ́ндэ дурэды́р кэ Ерусалимо. 
Luke19:29 И ке́ли Ёв сыс пашы́л гава́ Вифагия и Вифания, анги́л бэ́рга, савья́ кхардэ́ Оливи́тко (Елеоноскири), Ёв бичхадя́ дуе́н Пэ́скирэ сыкляибнытконэндыр и пхэндя́:" 
Luke19:30 “Джа́н дро гав, саво́ исын анги́л тумэ́ндэ, и ке́ли тумэ́ заджа́на одори́к, тумэ́ дыкхэ́на припхандлэ тэрнэ́ осло́с (мегари́с), пэ савэ́стэ нико́н на сыс бэшто́, отпхандэн лэс и янэ́н адари́к." 
Luke19:31 Ко́ли вари-кон пхучэла тумэ́ндыр, ‘Со тумэ́ кэрэ́на’, пхэнэ́н адя́кэ лэ́скэ: ‘Ёв трэй Ра́скэ-Дэвлэ́скэ’." 
Luke19:32 Бичхадэ́ сыкляибны́тка гинэ́ и латхнэ́ саро́, сыр Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ." 
Luke19:33 И ке́ли ёнэ отпхандэнас ослёнкос, лэ́скирэ хулая́ пхучнэ́ лэ́ндыр: ‘Со́скэ тумэ́ отпхандэна ослёнкос’." 
Luke19:34 Ёнэ отпхэндлэ́: “Ёв трэй Ра́скэ-Дэвлэ́скэ”," 
Luke19:35 и отлыджинэ ослёнкос кэ Ису́со; и чхудэ́ упрэ́ пэ лэ́стэ пэ́скирэ урибэна́, и бэшлякирдэ Исусо́с пэ ослёнкостэ." 
Luke19:36 И сыр Ёв традэлас, мануша́ чхувэ́нас пэ́скиро урибэ́н пэ дром." 
Luke19:37 Ке́ли Ису́со подтрадыя кэ Оливитконэ-Бэргакиро склоно, сарэ́ сыкляибны́тка лынэ́ тэ славинэ́н парикирибнаса Дэвлэ́с радыма́са, зоралэ́ заненца пал сарэ́ Лэ́скирэ ди́вна бутя́, савэ́ ёнэ дыкхнэ́;" 
Luke19:38 ёнэ ракирдэ́: “Тэ явэ́л бахтякирдо́ Кра́ли, Саво́ джа́ла ваш лав Дэвлэ́скиро! Тэ явэ́л рама́нё (миро) пэ болыбэ́н и сла́ва дрэ упратунэндэ.”" 
Luke19:39 Тэды вари-савэ́ Фарисиендыр, кон сыс машки́р манушэ́ндэ, пхэндлэ́ Исусо́скэ: “Сыклякирибнарискиро! Припхэн сыкляибнытконэ́нгэ тэ явэ́н штыл!”" 
Luke19:40 И Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, со ко́ли ёнэ явэ́на штыл, тэды бара́ явэ́на тэ дэн го́дла.”" 
Luke19:41 И ке́ли Ёв явдя́ пашылэды́р кэ фо́ро, дыкхця́ пэ лэ́стэ и зарондя," 
Luke19:42 и пхэндя́: “Ко́ли ту хоць ададывэ́с джинэсас, со ту́кэ трэй ваш тыро́ рама́нё (миро)! Нэ дава́ ишчо (инкэ́) гарадо́ якхэ́ндыр”;" 
Luke19:43 пал-дова́ со явэ́на дывэса́ пэ ту́тэ, со тырэ́ вэ́рги ґаздэ́на барикады трусця́л ту́тэ и облэна тут сарэ́ ригэ́ндыр; и стасавэна тут сарэ́ ригэ́ндыр," 
Luke19:44 и роспхагирэна саро́ пэ пхув и замарэна тырэ́ чхаворэ́н: и на ячэ́ла бар пэ бар, пал-дова́ со ту на уджиндян часо, ке́ли Дэвэ́л явдя́ тэ зракхэ́л тут.”" 
Luke19:45 И загия́ Ису́со дрэ Кхангири́ и лыя́ тэ традэл яври́ сарэ́н, савэ́ бикнэнас и кинэнас," 
Luke19:46 и ракирдя́ лэ́нгэ: “Исын чхиндло́: ‘Миро кхэр явэ́ла тэ кхарэлпэ ‘мангипнытко кхэр,’ а тумэ́ кэрдэ́ лэ́стыр розмарибнарьенгири кирчыма.’”" 
Luke19:47 И Ёв сыклякирдя́ лэн со дывэ́с; раша́нгирэ барыдыра́ и лылвари́тка и годэпхурэ́ думиндлэ, сыр тэ хасякирэ́н Лэс," 
Luke19:48 и на придуминдлэ нисо́, со тэ кэрэ́н Лэ́са, пал-дова́ со мануша́ тырдынэпэ кэ Ёв тэ шунэ́н." 
Luke20:1 Дро екх дасаво дывэ́с, ке́ли Ису́со сыклякирдя́ дрэ Кхангири́ и пхэндя́ бахтало́ лав, раша́нгирэ барыдыра́ и лылвари́тка кхэтанэ́ годэпхурэнца явнэ́ и пхэндлэ́ Лэ́скэ:" 
Luke20:2 “Пхэн амэ́нгэ, савэ́ правоса Ту кэрэ́са саро́ дава́? Ци кон дыя́ Ту́кэ дасаво право?”" 
Luke20:3 И Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “И Мэ пхучава тумэ́ндыр пал екх, и пхэнэ́н ма́нгэ:" 
Luke20:4 ‘Ианоскиро болдэипэн сыс болыбна́стыр ци манушэ́ндыр?’ 
Luke20:5 Ёнэ ж ракирдэ́ машки́р пэ́стэ: ‘Ко́ли пхэна́са, со болыбна́стыр’, Ёв тэды пхэнэ́ла: ‘Со́скэ ада тумэ́ на патяндынэ́ лэ́скэ?’" 
Luke20:6 нэ ко́ли пхэна́са: ‘Манушэ́ндыр,’ тэды сарэ́ мануша́ явэ́на тэ марэ́н барэ́нца, пал-дова́ со ёнэ джинэ́на миштэ́с, со Иа́но сыс проро́ко!”" 
Luke20:7 И ёнэ отпхэндлэ́: “Амэ на джина́са, каты́р ёв сыс.”" 
Luke20:8 И Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “И Мэ на пхэна́ва тумэ́нгэ, савэ́ правоса Мэ кэра́ва дава́.”" 
Luke20:9 И Ису́со лыя́ тэ ракирэ́л манушэ́нгэ дасаво приме́ро (сыкаибэ́н): “Екх ману́ш чхудя́ винагра́днико и дыя́ лэс дро наймо винаградарьенгэ, и кокоро́ традыя́ пэ баро́ часо." 
Luke20:10 И дро пэ́скиро часо ёв бичхадя́ писхари́с кэ винаградарья, соб (кай) ёнэ тэ дэн лэ́скэ барьякирдэ́ (пло́ды) винаградникостыр; нэ винаградарья ухтылдэ́ лэс, мардэ́ и отбичхадэ лэс криг нисоса." 
Luke20:11 И нэвэ́стыр ёв бичхадя́ явирэ писхари́с: нэ ёнэ адя́кэ-паць мардэ́ лэс, ладжакирдэ́ и отбичхадэ лэс криг нисоса." 
Luke20:12 И нэвэ́стыр ёв бичхадя́ тритонэ писхари́с; нэ ёнэ домардэ́ лэс кэ рат, и традынэ яври́ лэс." 
Luke20:13 И тэды винаградникоскиро хула́й пхэндя́: ‘Со тэ кэра́в ма́нгэ? Мэ бичхава́ва Мирэ́ дрогонэ́ чхавэ́с. Со ке́ли ёнэ дыкхэ́на лэс, хай, ёнэ явэ́на тэ ладжан, соб (кай) тэ чилавэн лэс.’" 
Luke20:14 Нэ ке́ли винаградарья дыкхнэ́ лэс, пхэндлэ́ екх екхэ́скэ: ‘Ѓа́да, явэ́ла хула́й миштыпнаскиро – явэ́н, замараса лэс и лэ́скиро миштыпэ́н явэ́ла амэ́нгэ’." 
Luke20:15 И ёнэ зорья́са лыджинэ́ лэс яври́ и замардэ́. Со явэ́ла тэ кэрэ́л винаградоскиро хула́й лэ́нца? 
Luke20:16 Ёв явэ́ла и мулякирэ́ла адалэ́ винаградарьен и винагра́днико дэ́ла дро наймо явирэ́нгэ.” И ке́ли ёнэ шундлэ́ дава́, тэды пхэндлэ́: “Мэк тэ на явэ́л!”" 
Luke20:17 Нэ Ису́со дыкхи́ пэ лэ́ндэ, пхэндя́: “Со дава́ чхиныбэ́н значынэ́ла: ‘Бар, саво́ на прилынэ́ бутярнэ́, яця́ шэралэ́ барэса ваш упрэчхуибэн кхэрэ́скиро.’”" 
Luke20:18 И кажно ману́ш, кон пэрэ́ла пэ дава́ бар, розмарэлапэ пэ кокалы́, нэ пэ конэ́стэ ёв пэрэ́ла, ростасавэла кодолэ́с пэ кокалы́.”" 
Luke20:19 И раша́нгирэ барыдыра́ и лылвари́тка дынэ́ годы́ пэ́скэ (думиндлэ) дрэ дова́-паць мардо́ (шту́нда) тэ ухтылэ́н Лэс, нэ ёнэ дара́ндынэ манушэ́ндыр, пал-дова́ со ёнэ ґалынэ́, со Ёв ракирдя́ дава́ приме́ро (сыкаибэ́н) пал лэ́ндэ." 
Luke20:20 И ёнэ дыкхнэ́ ракхибны́ткэс пал Исусо́стэ, подбичхадэ чораханэ манушэ́н, савэ́ причхудэпэ чачунэ́ манушэ́нца, соб (кай) тэ ухтылэ́н Лэс дро лав тэ здэн Лэс Римо́скирэ балунитконэскэ (правителёскэ), конэ́стэ сыс зор и право тэ сэндинэл." 
Luke20:21 И подбичхадэ мануша́ пхучнэ́ Лэ́стыр: “Сыклякирибна́скиро! Амэ джина́са, со Ту ракирэ́са и сыклякирэса чачипэ́н, на дыкхи́, саво́ адава́ ману́ш исын:" 
Luke20:22 Ци исын пир Зако́но тэ плэскирас мыто кесарёскэ ци над?” 
Luke20:23 Нэ Ису́со джиндя́ лэ́нгири дуемуиткима и пхэндя́: “Со́скэ тумэ́ Ман пропатякирэна? 
Luke20:24 Сыкавэ́н Ма́нгэ динариё: конэ́скиро муй и лав исын вычхиндлэ́ ада́й?” Ёнэ отпхэндлэ́ “Кесарёскирэ.” 
Luke20:25 Тэды Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Отдэ́н кесарёскиро Кесарёскэ, а Дэвлэ́скиро Дэвлэ́скэ.”" 
Luke20:26 И ёнэ на могиндлэ́ тэ ухтылэ́н Исусо́с дро лав анги́л манушэ́ндэ, а дивиндлэ́пэ пэ Лэ́скиро отпхэныбэ́н и ячнэ́ штыл." 
Luke20:27 И явнэ́ вари-савэ́ Садукеи, савэ́ ракирэ́нас, со нанэ отджидыипэн мэрибна́стыр, явнэ́ кэ Ису́со и пхучнэ́:" 
Luke20:28 “Сыклякирибна́скиро! Мо́йза чхиндя́ амэ́нгэ, со ко́ли мэрэ́ла пшал манушэ́стэ, ячкирэ́ла ромня́ би чхаворэнгиро, мэк лэ́скиро пшал тэ лэл даля ромня́ палоро́м, соб (кай) тэ рискирэ́л палэ ро́до мулэ́ пшалэскиро." 
Luke20:29 Сыс эфта́ (битринэ́нгиро дэш) пша́ла, и пэ́рво пшал лыя́ ромня́ и мыя́ би биятэнгиро;" 
Luke20:30 и яви́р пшал лыя́ ла палоро́м и мыя́ би биятэнгиро; 
Luke20:31 и три́то пшал лыя́ ла; и сарэ́ эфта́ пша́ла адя́кэ-паць, и мынэ́, и на ячкирдэ́ чхаворэ́н;" 
Luke20:32 сыг пал сарэ́ндэ и джувлы́ мыя́. 
Luke20:33 Дро отджидыипэн мэрибна́стыр, конэ́скири ромны́ явэ́ла кадая́ джувлы́? Пал-дова́ со сарэ́ эфта́ пша́ла сыс ла́кирэ рома́.”" 
Luke20:34 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Мануша́, савэ́ латхэ́на дро́гима дро екх дава́ свэ́то, лэнапэ и выджа́на палоро́м;" 
Luke20:35 нэ мануша́, савэ́ исын лачхэ́ тэ дживэ́н пэ дова́ свэ́то и тэ отджидён мэрибна́стыр, на явэ́на тэ лэнпэ и тэ выджа́н палоро́м;" 
Luke20:36 ёнэ на явэ́на тэ мэрэ́н, пал-дова́ со ёнэ явэ́на шэра́ (ра́внэс) Янголэнгэ; и ёнэ явэ́на Дэвлэ́скирэ чхаворэ́, пал-дова́ со ёнэ явэ́на сы́рбы чхаворэ́, савэ́ отджидинэ мэрибна́стыр." 
Luke20:37 Нэ сыр мулэ́ отджидёна, Мо́йза сыкадя́ дрэ пэ́скири лылвари́ пал хру́сто, саво́ хачолас яга́са, ке́ли ёв кхарэ́ла Рас-Дэвлэ́с Дэвлэ́са Авраамоскирэса и Дэвлэ́са Исаакоскирэса и Дэвлэ́са Яковоскирэса;" 
Luke20:38 нэ Ёв исын на Дэвэ́л мулэнгэ, а Ёв исын Дэвэ́л джидэ́ манушэ́нгиро; сарэ́ исын джидэ́ ваш Лэ́скэ.”" 
Luke20:39 Вари-савэ́ лылвари́тка пхэндлэ́: “Сыклякирибна́скиро! Ту лачхэ́с отпхэндян!” 
Luke20:40 И лэ́ндэ буты́р на сыс муршыпэн тэ пхучэл Исусо́стыр, пал вари-со Ёв жа пхэндя́ лэ́нгэ:" 
Luke20:41 “Сыр дава́ ракирэ́на, со Христо́со исын Чхаво́ Давидо́скиро," 
Luke20:42 Дави́до ж кокоро́ пхэндя́ дрэ Псалмэнгири Лылвари́: ‘Пхэндя Рай Дэвэ́л, Мирэ́ Ра́скэ-Дэвлэ́скэ: ‘Бэш пэ чачо́ васт Ма́ндыр," 
Luke20:43 пака Мэ чхува́ва вэргэ́н Тырэ́н тэл ґэра́ тырэ́’. 
Luke20:44 Дави́до ж Кокоро́ кхардя́ Лэс ‘Рай Дэвэ́л”, каты́р жа Ёв исын чхаво́ Лэ́скиро?’”" 
Luke20:45 И ке́ли сарэ́ мануша́ шундлэ́ Исусо́с, Ёв пхэндя́ Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ:" 
Luke20:46 “Ракхэ́нпэ лылваритконэндыр, савэ́ камэ́на тэ псирэ́н дрэ диндькирдэ урибэна́ и камэ́на, соб (кай) мануша́ тэ дэн ‘паклоно’ лэ́нгэ пэ таргитка штэ́ты; савэ́ камэ́на тэ бэшэ́н пэ англатунэ́ штэ́ты дрэ синагоги и пал кхардэ́ скаминда;" 
Luke20:47 савэ́ обхана пивленгирэ кхэра́ и мангэ́напэ Дэвлэ́скэ ґара́ (длу́гэс), соб (кай) лэн тэ дыкхэ́н. Адасавэн манушэ́н ужакирэ́ла пхаро́ сэндякирибэн.”" 
Luke21:1 Ису́со дыкхця́, сыр барвалэ́ мануша́ чхувэ́нас ловэ́ дрэ Кхангирья́кири пиралы́ (тыкнори);" 
Luke21:2 и Ёв дыкхця́ адя́кэ-паць, сыр вари-сави́ чорори пивлы (удова) чхудя́ дуй харкунэ́ (меди́тка) ‘гаспря (лепты)." 
Luke21:3 И пхэндя́ Ису́со: “Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ада́я чорори пивлы чхудя́ буты́р сарэ́ндыр;" 
Luke21:4 пал-дова́ со ёнэ чхувэ́нас дыибэ́н Дэвлэ́скэ пэ́скирэ барвалыпнастыр; а ёй пэ́скирэ чорорипнастыр дыя́ саро́, со ла́тэ сыс; саро́ со сыс ла́тэ тэ дживэ́л.”" 
Luke21:5 Ке́ли вари-савэ́ Лэ́скирэ сыкляибны́тка ракирдэ́ пал Кхангири́, со ёй сыс шука́р дрогонэ́ барэ́нца и дарэнца, Ису́со пхэндя́:" 
Luke21:6 “Явэ́на дывэса́, ке́ли далэ́стыр, со тумэ́ дыкхэ́на, на ячэ́лапэ бар пэ бар; саво́ тэ на явэ́л пхагирдо́.”" 
Luke21:7 Ёнэ пхучнэ́: “Сыклякирибна́скиро! Пхэн амэ́нгэ, ке́ли дава́ саро́ явэ́ла и сави́ шпэ́ра (примета) явэ́ла анги́л, сыр саро́ дава́ кэрэ́лапэ?”" 
Luke21:8 И пхэндя́ Ису́со: “Ракхэ́нпэ, соб (кай) нико́н тэ на хохавэ́л тумэн, пал-дова́ со бут явэ́на кэ тумэ́ Мирэ́ лавэ́са и явэ́на тэ ракирэ́н: ‘Мэ сом Ёв,’ и ‘Часо явдя́;’ на джа́н пал лэ́ндэ." 
Luke21:9 И ке́ли тумэ́ шунэ́на пал марибэна и бунты, на андыршан; пал-дова́ со саро́ дава́ трэй тэ явэ́л; нэ дава́ на явэ́ла ишчо (инкэ́) ко́нцо (яго́ро).”" 
Luke21:10 Тэды Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Ѓаздэнапэ мануша́ пэ манушэ́ндэ и кралипэ́н пэ кралипэ́н; 
Luke21:11 пхув явэ́ла тэ тринскирэлпэ дрэ ра́зна штэ́ты, явэ́на барэ́ бокха и мэрибнытка фра́нсы, и явэ́на даранэ сыкаибэна и барэ́ знаме́нии (ґертыка́) болыбна́стыр." 
Luke21:12 Нэ анги́л саро́ дава́ мануша́ явэ́на тэ закэдэн тумэн и тэ традэ́н тумэн, явэ́на тэ здэн тумэн дрэ синагоги и штарибэна; и явэ́на тэ лыджа́н тумэн анги́л кралье́ндэ и балунитконэндэ пал Миро лав;" 
Luke21:13 нэ дава́ явэ́ла саштыпэн ваш тумэ́нгэ тэ роспхэнэ́н пал патяибэ́н дрэ Ма́ндэ. 
Luke21:14 Явэ́н муршканэ́ дро тумаро́ ило́ тэ на обдуминэн анги́л, со тумэ́нгэ тэ отпхэнэн тэ затэрдён пал пэ́стэ;" 
Luke21:15 пал-дова́ со Мэ да́ва тумэ́нгэ лава́ и годы́, со тумарэ́ вэ́рги на змарэна тумэн дро лав, и ёнэ адя́кэ-паць на дэ́на ра́да (на змогинэна) тэ бангякирэн тумэн дро дова́, со тумэ́ отпхэнэна." 
Luke21:16 И аж дада́ и пша́ла явэ́на тэ здэн тумэн, и сэмэнцы и дру́ги (мала́), и вари-конэ́с тумэ́ндыр замарэна;" 
Luke21:17 и кажно ману́ш явэ́ла тэ на сыкавэ́л паты́в зоралэ́с тумэ́нгэ пал Миро лав. 
Luke21:18 Нэ ние́кх бал на хасёла тумарэ́ шэрэстыр. 
Luke21:19 Нэ тумарэ́ вырикирибнаса тумэ́ зракхэна ду́хо (фа́но) ваш чачуно́ джиибэ́н. 
Luke21:20 Нэ ке́ли тумэ́ дыкхэ́на, со халадэ́ обджана Ерусалимо ригэ́ндыр, тэды джинэ́н, со сыг явэ́ла голоты́ня." 
Luke21:21 Тэды одолэ́, кон исын дрэ Юдэ́я, мэк тэ нашэ́н дрэ бэ́рги, и кон исын дро фо́ро, мэк тэ выджа́н форо́стыр; и кон исын дро гав, мэк тэ на заджа́л дро фо́ро:" 
Luke21:22 пал-дова́ со дава́ явэ́ла ка́ра пэ манушэ́ндэ дрэ долэ́ дывэса́, соб (кай) тэ сполнинэ́лпэ, со исын чхиндло́ дро Свэ́нто Чхиныбэ́н." 
Luke21:23 Мэнька явэ́ла тэды пэралэ джувленгэ и джувленгэ, савэ́ чаравэна колынэса биятэ́н дрэ долэ́ дывэса́; пал-дова́ со явэ́ла бари би́да пэ пхув и явэ́ла Дэвлэ́скири ка́ра пэ манушэ́ндэ." 
Luke21:24 И ёнэ пэрэ́на куртала́тыр и вари-савэ́н лэ́ндыр лыджа́на дро пле́но кэ яви́р на́цыи; и На́юды явэ́на тэ штакирэн Ерусалимо, пака ёнэ явэ́на тэ рикирэ́н зор." 
Luke21:25 И коригэды́р (позжэ) далэ́стыр вари-савэ́ знаме́нии (ґертыка́) явэ́на тэ кэрэнпэ пэ кхам, пэ чхон и пэ чэргэня́, а манушэ́ндэ пэ пхув явэ́ла дукх пэ ило́, морёскирэ (дэрьявэ́скирэ) рёвостыр и валнэндыр, савэ́ явэ́на даранэс тэ ґаздэ́нпэ;" 
Luke21:26 и манушэ́нгирэ илэ явэ́на тэ роскошэнпэ дара́тыр и ужакирибнастыр, со явэ́ла дурэды́р пир саро́ свэ́то, пал-дова́ со болыбна́скирэ зорья явэ́на тринскирдэ." 
Luke21:27 И тэды мануша́ явэ́на тэ дыкхэ́н Манушэ́скирэ Чхавэ́с, Саво́ явэ́ла тэ джал тэлэ́ дрэ о́блоки зорья́са и ярконэ Дэвлэ́скирэ слава́са." 
Luke21:28 А ке́ли саро́ дава́ явэ́ла тэ сполнинэ́лпэ, тэды придыкхэнпэ и ґаздэ́н шэрэ́, пал-дова́ со тумари́ во́ля явдя́ пашылэды́р.’”" 
Luke21:29 И пхэндя́ Ису́со лэ́нгэ приме́ро (сыкаибэ́н): “Дыкхэ́н пэ инжыритко кашт и яви́р кашта́; 
Luke21:30 ке́ли ёнэ розмэкэна патря (листы), тэды тумэ́ джинэ́на, со лынай (милай) явэ́ла сыг." 
Luke21:31 Адя́кэ-паць и тумэ́, ке́ли тумэ́ дыкхэ́на, со дава́ саро́ адя́кэ кэрлапэ, джинэ́н, со Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё явдя́ пашылэды́р." 
Luke21:32 Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: на проджа́ла (накхэла) дава́ манушы́тко ро́до, пака саро́ дава́ кэрэ́лапэ кэ ко́нцо/яго́ро (сполнинэлапэ)." 
Luke21:33 Болыбэ́н и пхув проджа́на, а лава́ Мирэ́ на проджа́на (накхэна)." 
Luke21:34 Нэ ракхэ́нпэ кокорэ́ пибнастыр и хабнастыр би меракиро, соб (кай) тумаро́ ило́ тэ на явэ́л пхэрдо́ традыпнаса пал барвалыпэ́н и джиибнытконэ пхарипнаса, и, соб (кай) дава́ дывэ́с тэ на явэ́л чораханэ́с пэ тумэ́ндэ;" 
Luke21:35 пал-дова́ со ёв явэ́ла сы́рбы фэлы́ (сетка) пэ сарэ́ндэ, кон исын дро дава́ свэ́то." 
Luke21:36 Ваш дава́ дыкхэ́н и на совэн и мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ кажно часо, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н мол тэ зракхэнпэ сарэ́стыр далэ́стыр, со трэй тэ явэ́л, и тэ тэрдён анги́л Манушэ́скирэ Чхавэ́стэ.”" 
Luke21:37 И Ису́со сыклякирэлас со дывэ́с дрэ Кхангири́, и тэл рат Ёв джа́лас яври́, кай сыс Ёв пэ бэ́рга, сави́ кхардэ́ “Оливи́тко Бэ́рга”;" 
Luke21:38 и сарэ́ мануша́ кажно зло́ко (ра́нко) явэ́нас кэ Ёв дрэ Кхангири́ тэ шунэ́н Лэс. 
Luke22:1 Явэ́лас сыг Свэ́нко Апреснокэнгиро, саво́ кхардэ́ Патради́," 
Luke22:2 и раша́нгирэ барыдыра́ и лылвари́тка думиндлэ, сыр тэ мулякирэ́н Исусо́с чораханэ́с, пал-дова́ со ёнэ дара́ндынэ манушэ́ндыр." 
Luke22:3 Тэ́ньци на́лачхо (сатана) загия́ дро Юда́скиро ило́, савэ́с кхардэ́ Искариото и ёв сыс екх дэшудуе́ сыкляибнытконэндыр." 
Luke22:4 И ёв гия́ и ракирдя́ раша́нгирэ барыдырэ́нца и халадытконэ барыдырэ́нца, сыр тэ дэл Исусо́с дрэ васта́ лэ́нгэ." 
Luke22:5 И ёнэ обрадындлэпэ и дынэ́ лав тэ дэн лэ́скэ ловэ́. 
Luke22:6 Юда дыя́ лав тэ кэрэ́л дава́ и лыя́ тэ родэ́л лачхи́ ваканцыя (случаё), соб (кай) тэ здэл Исусо́с на анги́л манушэ́ндэ." 
Luke22:7 Явдя́ Апреснокэнгиро Дывэ́с, ке́ли трэиндя́ тэ чхинэн Патрадитконэ бакрорэс (Патради́)." 
Luke22:8 И бичхадя́ Ису́со Пэтрис и Ианос, пхэни́: “Джа́н и кэрэ́н Патрадитко Хабэ́н ваш амэ́нгэ, соб (кай) амэ тэ хас лэс.”" 
Luke22:9 Нэ ёнэ пхучнэ́: “Кай камэ́са, соб (кай) амэ тэ кэра́с?”" 
Luke22:10 Ису́со ж пхэндя́ лэ́нгэ: “Ѓа́да, ке́ли тумэ́ явэ́на тэ заджа́н дро фо́ро, тэды тумэн пирилэла ману́ш, саво́ явэ́ла тэ лыджа́л пири́ пане́са; джа́н пал лэ́стэ дро кхэр, дро саво́ ёв заджа́ла," 
Luke22:11 и тумэ́ пхэнэ́н кхэритконэ́ хула́скэ: ‘Сыклякирибна́скиро раки́рла ту́кэ: ‘Кай явэ́ла шту́ба, соб (кай) Мэ Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца тэ хав Патради́?’" 
Luke22:12 И ёв сыкавэ́ла упратуны бари шту́ба; одо́й кэрэ́н сками́нд ваш амэ́нгэ.’” 
Luke22:13 И гинэ́ сыкляибны́тка и латхнэ́, сыр лэ́нгэ Ису́со пхэндя́ и кэрдэ́ Патрадитко Хабэ́н." 
Luke22:14 И ке́ли явдя́ мардо́ (часо), Ису́со бэсця́ пал сками́нд кхэтанэ́ дэшудуе́ Апостолэнца." 
Luke22:15 И пхэндя́ Ёв лэ́нгэ: “Мэ древа́н камдём тэ хав дава́ Патрадитко Хабэ́н тумэ́нца анги́л дова́, сыр Ма́нгэ тэ вырикирав мэ́ньки." 
Luke22:16 И Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, со коригэды́р (позжэды́р) далэ́стыр Мэ буты́р на ява́ва тэ хав дава́ хабэ́н, пака дава́ чачуно́ смысло ваш Патради́ кэрэ́лапэ кэ ко́нцо / яго́ро (сполнинэлапэ) дро Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё.”" 
Luke22:17 Тэ́ньци Ису́со лыя́ тахта́й, пхэндя́ парикирибэн Дэвлэ́скэ и пхэндя́: “Лэн дава́ и росчхувэн машки́р пэ́стэ." 
Luke22:18 И Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ: Мэ на ява́ва сарэ́са тэ пья́в аплодо винаградоскирэ хрустостыр, пака явэ́ла Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё.”" 
Luke22:19 Тэ́ньци Ису́со лыя́ маро́, парикирдя Дэвлэ́с (Дэвлэ́скэ), пхагирдя́ лэс, и дыя́ лэ́нгэ; ракири́: ‘Ѓа́да, исын Мирэ́ Маса́, савэ́ отдэнапэ пал тумэ́ндэ; дава́ адя́кэ и тумэ́ кэрэ́н тэ рипирэ́н пал Ма́ндэ.”" 
Luke22:20 Адя́кэ-паць и тахта́й (чаша) коригэды́р, сыр ёнэ ханэ́ маро́, Ису́со дыя́ лэ́нгэ, пхэни́: “Кадава́ тахта́й исын нэво́ завето дро Миро рат, саво́ чхувэ́лапэ пал тумэ́ндэ." 
Luke22:21 И дыкхэ́н: ада́й исын васт кодолэскиро, кон исын Ма́нца пал сками́нд, и саво́ бикнэла Ман;" 
Luke22:22 и Чхаво́ Манушэ́скиро джа́ла пэ мэрибэ́н, сыр Дэвлэ́скэ исын лачхо́, нэ би́да кодолэ́ манушэ́скэ, саво́ здэла Лэс.”" 
Luke22:23 И ёнэ лынэ́ тэ допхучэн екх екхэстыр, кон дава́ могинэ́ла лэ́ндыр тэ явэ́л, соб (кай) тэ кэрэ́л дава́." 
Luke22:24 И сыс пхучибэн машки́р лэ́ндэ, конэ́скэ лэ́ндыр трэй тэ гинэлпэ сыр най барэды́р." 
Luke22:25 И Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Наюдэнгирэ кралье́ндэ исын право пэ лэ́ндэ, и лэ́нгирэ барэ́ рая, савэ́ хулаинэна, ракирэ́на, со ёнэ кэрэ́на лачхипэ́н манушэ́нгэ." 
Luke22:26 Нэ тэ на явэ́н адя́кэ машки́р тумэ́ндэ: саво́ исын барэды́р тумэ́ндыр, тэ явэ́л тэрнэдыр; и саво́ исын шэрало́, тэ явэ́л дына́ри (слуга)." 
Luke22:27 Пал-дова́ со, кон исын барэды́р; кодова́, саво́ исын бэшто́ пал сками́нд, ци кодова́, саво́ подэла пэ сками́нд? Кодова́, саво́ исын бэшто́ пал сками́нд. А Мэ сом машки́р тумэ́ндэ, сыр кодова́, саво́ подэла пэ сками́нд." 
Luke22:28 Нэ тумэ́ вытэрдинэ Ма́нца кхэтанэ́ дрэ Мирэ́ пхарипэна. 
Luke22:29 И Мэ пиридава тумэ́нгэ крали́тко право, сыр Миро Дад пиридыя ма́нгэ," 
Luke22:30 соб (кай) тумэ́ тэ хан и тэ пьен пал сками́нд дро Миро Кралипэ́н, и тэ бэшэ́н пэ троны тэ сэндинэ́н дэшуду́й Израилёскирэ ро́ды.”" 
Luke22:31 [И пхэндя́ Рай Дэвэ́л р.с.]: “Симоне, Симоне! Дыкх жа, на́лачхо древа́н закамдя́ тэ пропатякирэл тумэн сы́рбы тэ просеинэл тумэн пир сито (поризэн), сыр просеинэна парно́ гив," 
Luke22:32 нэ Мэ мангдёмпэ Дэвлэ́скэ пал ту́тэ, соб (кай) тыро́ патяибэ́н тэ на тыкнёл, и ту, ке́ли рисёса палэ кэ Мэ, тэды подрикирэса тырэ́ пшалэ́н.”" 
Luke22:33 И Пэ́три отпхэндя́ Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! Мэ сом скэдыно́ тэ джав Ту́са и дрэ штарибэ́н, и пэ мэрибэ́н.”" 
Luke22:34 И пхэндя́ Ису́со: “Мэ ракира́ва ту́кэ, Пэ́три: башно на пробагала ададывэ́с анги́л дова́, сыр ту трин мо́лы отпхэнэсапэ Ма́ндыр.”" 
Luke22:35 Тэ́ньци Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Ке́ли Мэ бичхадём тумэн би муе́нгиро (капшукоскиро), би саквакиро и би ґэритконэнгиро, ци сыс трэй тумэ́нгэ вари-со?” Ёнэ отпхэндлэ́: “Над.”" 
Luke22:36 Тэды Ису́со и пхэндя́ лэ́нгэ: “Нэ какана́ конэ́стэ исын муенгиро (капшуко), мэк тэ лэл лэс: адя́кэ-паць и саква, конэ́стэ нанэ курта́ла, мэк тэ бикнэл пэ́скиро урибэ́н и тэ кинэл курта́ла," 
Luke22:37 палдава́ Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, со дова́, со исын чхиндло́, трэй тэ сполнинэ́лпэ Ма́нца: “Ёв сыс чхудо машки́р розмарибнарьендэ”: пал-дова́ со саро́, со исын пал Ма́ндэ, сыг кончынэлапэ.”" 
Luke22:38 Сыкляибны́тка пхэндлэ́: “Раё Дэ́вла! Ада́й исын дуй курталы (сабли).” Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Ухты́лла (до́си).” 
Luke22:39 И гия́ Ису́со форо́стыр и сыр Ёв присыклыя, гия́ пэ Оливи́тко бэ́рга, и Лэ́скирэ сыкляибны́тка адя́кэ-паць гинэ́ пал Лэ́стэ." 
Luke22:40 И ке́ли Ёв явдя́ пэ штэ́то, тэды пхэндя́ лэ́нгэ: “Мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ, соб (кай) тумэ́ тэ на пэрэ́н дро пропатякирибэн.”" 
Luke22:41 И Ёв отгия́ лэ́ндыр пэ ада́кицы, пэ кицы́ дочхурдэса бар, и тэрдия́ пэ чанга́, и мангдя́пэ Дэвлэ́скэ дасавэ́ лавэ́нца:" 
Luke22:42 “Да́до! Ко́ли тэ явэ́л Тыри́ во́ля, лы́джа дава́ тахта́й дрэ риг Ма́ндыр; – нэ тэ явэ́л на Мири́, а Тыри́ во́ля.”" 
Luke22:43 И Янго́ло болыбна́стыр сыкадыя́ Лэ́скэ и зорьякирдя Лэс. 
Luke22:44 Исусо́стэ сыс пхаро́ пэ ило́ и Ёв зоралэ́с мангдя́пэ Дэвлэ́скэ. Лэ́скири кхамлын (пото) сыс, сыр ратэскирэ капли (чолыня), со пэрэнас пэ пхув" 
Luke22:45 И ке́ли Ёв уштыя́ мангипнастыр, тэды Ёв явдя́ палэ кэ сыкляибны́тка; и латхя́, со ёнэ сыс сутэ́ пэ́скирэ тугатыр" 
Luke22:46 И пхэндя́ Ису́со лэ́нгэ: “Со тумэ́ сан сутэ́? Уштэ́н и мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ, соб (кай) тумэ́ тэ на пэрэ́н дро пропатякирибэн.”" 
Luke22:47 И ке́ли Ису́со ишчо (инкэ́) ракирдя́, ґа́да, сыкадынэ бут мануша́, и акэ, ёв, савэ́с кхардэ́ Юда, екх дэшудуедыр сыкляибнытконэндыр, джа́лас анги́л лэ́ндэ, и ёв подги́я кэ Ису́со тэ чамудэл Лэс." 
Luke22:48 Ису́со пхэндя́ Лэ́скэ: “Ю́дэ! Ту бикнэса Манушэ́скирэ Чхавэ́с чамудыпнаса?” 
Luke22:49 И сыкляибны́тка, савэ́ сыс пашы́л Лэ́стэ, ке́ли дыкхнэ́, кэ со дава́ догия́, пхучнэ́ Лэ́стыр: “Раё Дэ́вла! Тэ чхинас амэ́нгэ курталэнца?”" 
Luke22:50 И екх лэ́ндыр чингирдя писхари́с раша́нгирэ барыдырэскирэс и отчингирдя лэ́скэ чачо́ (право) кан. 
Luke22:51 Нэ Ису́со пхэндя́: “Мэкэ́н, ухты́лла (до́си)!”, – и Ёв чиладя́ лэ́скиро кан и высастякирдя́ лэс." 
Luke22:52 И пхэндя́ тэды Ису́со раша́нгирэ барыдырэ́нгэ и кхангирья́кирэ-халадытконэ барыдырэ́нгэ, годэпхурэнгэ, савэ́ явнэ́ пэ Лэ́стэ: “Сыр пэ розмарибнаристэ тумэ́ выгинэ́ курталэнца и килэнца (конкэнца)?" 
Luke22:53 Ке́ли Мэ со́мас со дывэ́с тумэ́нца дрэ Кхангири́, тэды тумэ́ наґаздынэ васта́ пэ Ма́ндэ; а какана́ – тумаро́ мардо́ (шту́нда) явдя́ и налачхи зор лэ́ла тэ хулаинэ́л дро калыпэ́н (цямлыпэ́н).”" 
Luke22:54 И ёнэ лынэ́ Исусо́с, лыджинэ́ лэс криг и яндлэ́ дро пэрвонэ́-раша́нгирэ барыдырэскиро кхэр. И Пэ́три ж джа́лас дурипнастыр." 
Luke22:55 И ёнэ кэрдэ́ яг машки́р грэ́да (дво́ро) и бэшнэ́ кхэтанэ́; Пэ́три ж бэсця́ машки́р лэ́ндэ. 
Luke22:56 И екх дына́рица, ке́ли дыкхця́ лэс пашы́л яг, придыкхцяпэ ракхунэс пэ лэ́стэ и пхэндя́: “И кадава́ ману́ш сыс Лэ́са.”" 
Luke22:57 Нэ Пэ́три отпхэндяпэ Лэ́стыр, пхэни́: “Джувлие, мэ на джино́м Лэс.”" 
Luke22:58 И сыг яви́р ману́ш, сыр дыкхця́ Пэтрис, пхэндя́: “И ту сан екх лэ́ндыр.” Нэ Пэ́три отпхэндя́: “Морэ, мэ на сом.”" 
Luke22:59 И ке́ли прогия́ (накхця) пашэ́ мардо́, ишчо (инкэ́) вари-кон лыя́ зорья́са тэ допхэнэл: “Чачо́, кадава́ ману́ш адя́кэ-паць сыс Лэ́са, пал-дова́ со ёв исын адя́кэ-паць Галилеянино.”" 
Luke22:60 Нэ Пэ́три отпхэндя́: “Морэ, мэ на джино́м, со ту ракирэ́са.” И ада́й жэ, пака ёв ракирдя́, пробагандя башно." 
Luke22:61 И Рай Дэвэ́л рискирдя́ шэро́, подыкхця́ пэ Пэтристэ; и пририпирдя Пэ́три Исусо́скиро лав, сыр Ёв пхэндя́ Лэ́скэ: “Анги́л, сыр пробагала башно, ту трин мо́лы отпхэнэсапэ Ма́ндыр.”" 
Luke22:62 И Пэ́три, выгии яври́, рондя́ киркэс." 
Luke22:63 И мануша́, кон рикирдя Исусо́с, кэрдэ́ бипатывакиро сабэн (здекиндлэпэ) пэ Лэ́стэ и мардэ́ Лэс;" 
Luke22:64 и ёнэ пхандэнас Лэ́скирэ якха́, пхучнэ́ Лэ́стыр, пхэни́: “Уґалёв, проро́ко, кон пэкадя́ Тут?”" 
Luke22:65 И ёнэ пхэндлэ́ бут кошыбнытка лава́ пэ Лэ́стэ. 
Luke22:66 И ке́ли яця́ дывэ́с, годэпхурэ́ манушэ́ндыр, раша́нгирэ барыдыра́ и лылвари́тка скэдынэ́пэ, и лыджинэ́ Исусо́с анги́л пэ́скиро Синедрионо и пхэндлэ́:" 
Luke22:67 “Ко́ли Ту сан Христо́со, пхэн амэ́нгэ.” Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Ко́ли Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, тумэ́ на патя́на;" 
Luke22:68 и ко́ли Мэ пхучава тумэ́ндыр, тумэ́ на явэ́на тэ отпхэнэн Ма́нгэ, и на отмэкэна Ман;" 
Luke22:69 нэ коригэды́р далэ́стыр Чхаво́ Манушэ́скиро явэ́ла тэ бэшэ́л пир чачо́ васт Дэвлэ́стыр.” 
Luke22:70 И ёнэ сарэ́ пхэндлэ́: “Ту, хай, сан Чхаво́ Дэвлэ́скиро?” И ёв отпхэндя́ лэ́нгэ: “Тумэ́ ракирэ́на миштэ́с, со Мэ сом?”" 
Luke22:71 И ёнэ пхэндлэ́: “Савэ амэ́нгэ ишчо (инкэ́) акана́ трэй якхи́тка, пал-дова́ со амэ кокорэ́ шундя́м дава́ Лэ́скирэ мо́стыр?”" 
Luke23:1 [Сарэ́ адалэ́ мануша́ уштынэ́ и лыджинэ́ Исусо́с кэ Пила́то]. 
Luke23:2 И ёнэ лынэ́ тэ бангякирэн Исусо́с, ракири́: “Амэ приджиндям, со адава́ ману́ш лыджа́ла криг амари́ нацыя чачунэ́ дромэ́стыр и припхэнэла тэ на плэскирэн мыто Кесарёскэ; Ёв допхэнэ́ла, со Ёв Кокоро́ исын Христо́со Кра́ли." 
Luke23:3 И Пила́то шылалэс пхуця́ Лэ́стыр: “Ту сан Кра́ли Юдэ́нгиро?” И Ёв отпхэндя́: “Адя́кэ, сыр ту ракирэ́са.”" 
Luke23:4 Тэды Пила́то пхэндя́ раша́нгирэ барыдырэ́нгэ и манушэ́нгэ: “Мэ на латхём ни сави́ банг дрэ кадалэ́ манушэ́стэ.” 
Luke23:5 Нэ ёнэ тэрдинэ́ пэ пэ́скиро бангякирибэн, ракири́ дурэды́р пэ Исусо́стэ: “Ёв подмарэла манушэ́н пэ бу́нто и сыклякирэ́ла адя́кэ пир сари́ Юдэ́я, Галилеятыр аж кэ адари́к.”" 
Luke23:6 Нэ ке́ли Пила́то шундя́ пал Галиле́я, пхуця́ шылалэс, ци сыс адава́ ману́ш Галилеятыр;" 
Luke23:7 и сыр ёв уджиндя́, со Ису́со сыс пхувья́тыр, кай Иродо хулаиндя, бичхадя́ Лэс кэ Иродо, саво́ сыс дро Ерусалимо дрэ долэ́ дывэса́." 
Luke23:8 И ке́ли Иродо дыкхця́ Исусо́с, ёв древа́н обрадындяпэ, пал-дова́ со ёв ґара́ камдя́ тэ дыкхэ́л Лэс: ёв шундя́ бут пал Лэ́стэ, и ёв ужакирдя тэ дыкхэ́л Исусо́стыр вари-савэ́ ди́вы;" 
Luke23:9 и Иродо выпхучэлапэ бут Исусо́стыр, нэ Ёв нисо́ на отпхэндя́." 
Luke23:10 Раша́нгирэ барыдыра́ и лылвари́тка уштэнас и зоралэ́с бангякирэнас Лэс. 
Luke23:11 Иродо пэ́скирэ халадэнца кэрдэ́ бипатывакирибэн Лэ́скэ и сандлэпэ холямэс Лэ́стыр, урьякирдэ пэ Лэ́стэ парно́ крали́тко урибэ́н и бичхадя́ палэ Лэс кэ Пила́то." 
Luke23:12 А дро дова́ дывэ́с Пила́то и Иродо ячнэ́ дру́ги (мала́) машки́р пэ́стэ, нэ ґарэдыр ёнэ сыс холямэ́ екх пэ екхэ́стэ." 
Luke23:13 И Пила́то кхардя́ кхэтанэ́ кэ пэ раша́нгирэ барыдырэ́н, и шэралэн, и адя́кэ манушэ́н," 
Luke23:14 и пхэндя́ лэ́нгэ: “Тумэ́ яндлэ́ адалэ́ Манушэ́с кэ мэ сы́рбы Ёв подмарэлас манушэ́н кэ бу́нто; и, гада, мэ допхуцём Лэс анги́л тумэ́ндэ и мэ на латхём ни сави́ банг дро дова́, дро со тумэ́ бангякирэна Лэс.”" 
Luke23:15 И Иродо пхэндя́: “Мэ ж бичхававас Лэс кэ ёв, и, ґалён, нисо́ на латхнэ́ дрэ Лэ́стэ, соб (кай) Ёв тэ явэ́л банго́ кэ мэрибэ́н." 
Luke23:16 Палдава́ мэ кама́м, соб (кай) Лэс тэ марэ́н чхупняса сыр ка́ра, и мэ отмэка́ва Лэс.”" 
Luke23:17 Ёв сыс банго́ тэ отмэкэ́л екхэ манушэ́с штарибнастыр пэ свэ́нко. 
Luke23:18 Нэ ёнэ задынэ го́дла кхэтанэ́: “Мэрибэ́н Лэ́скэ! Отмэк Варавас амэ́нгэ!” – 
Luke23:19 адава́ сыс екх ману́ш, савэ́с чхудэ́ дро штарибэ́н пал бу́нто, со сыс дро фо́ро, и пал замарибэн." 
Luke23:20 А Пила́то камдя́ тэ отмэкэ́л Исусо́с и нэвэ́стыр ракирдя́ лэ́нца. 
Luke23:21 Нэ ёнэ задынэ го́дла дро отпхэныбэ́н: “Примар Лэс пэ трушу́л, примар!”" 
Luke23:22 Ёв пхэндя́ лэ́нгэ три́то мо́ло: “Саво́ ж чорипэ́н Ёв кэрдя́? Мэ на латхём ни сави́ банг дрэ Лэ́стэ кэ мэрибэ́н: мэ чхува́ва ка́ра пэ Лэ́стэ и отмэка́ва Лэс.” 
Luke23:23 Нэ ёнэ дурэды́р дэ́нас го́дла со исын зор, соб (кай) тэ примарэн Исусо́с кэ трушу́л. И сатаки ёнэ пиризорьякирдэ пэ́скирэ заненца (глосенца)." 
Luke23:24 И Пила́то присэндиндя Исусо́с адя́кэ, сыр ёнэ мангнэ́." 
Luke23:25 Ёв отмэкця́ лэ́нгэ одолэ́с, саво́ сыс бэшто́ пал бу́нто и замарибэн, пал савэ́стэ ёнэ мангнэ́ лэс, а Исусо́с дыя́ дрэ васта́ лэ́нгэ пир выкэдыибэн." 
Luke23:26 И сыр халадэ́ лыджинэ́ Лэс криг, заухтылдэ вари-савэ́ Симонос, Киренеятыр, саво́ джа́лас фэлдатыр, и чхудэ́ пэ лэ́стэ трушу́л тэ лыджа́л пал Исусо́стэ." 
Luke23:27 Бут мануша́ джа́нас пал Лэ́стэ, и джувля́, савэ́ рондлэ́ и ракирдэ́ ясвэ́нца пал Лэ́стэ." 
Luke23:28 Ису́со рискирдя́ шэро́ и пхэндя́: “Джувлялэ Ерусалимо́стыр! На ровэ́н пал Ма́ндэ, а ровэ́н пал пэ́стэ и пэ́скирэ чхаворэндэ;" 
Luke23:29 ґа́да, явэ́на дывэса́, ке́ли тумэ́ пхэнэ́на: ‘Бахталэ́ исын кодолэ́, савэ́ на могинэ́на тэ биянэн, и джувля́, савэ́ на биянэнас, и джувля́, савэ́ на чарадэ колынэса’." 
Luke23:30 Тэды ёнэ явэ́на тэ ракирэ́н бэргэнгэ: ‘Пэрэн пэ амэ́ндэ’, и бэргицэнгэ: Ѓаравэн амэн;’”" 
Luke23:31 Ко́ли ёнэ дасаво кэрэ́на зэлэнэ каштэса, со тэды явэ́ла шукэ́ каштэса?”" 
Luke23:32 И дуе явирэ манушэ́н, розмарибнарьен, адя́кэ-паць лыджинэ́ Исусо́са тэ примарэн пэ трушу́л." 
Luke23:33 И ке́ли ёнэ явнэ́ пэ штэ́то, саво́ кхарэлпэ “Черепнытко”, одо́й ёнэ примардэ Лэс пэ трушу́л и розмарибнарьен екхэ́с пир чачы риг, явирэ́с пир зэ́рво риг." 
Luke23:34 Ису́со пхэндя́: “Да́до! Дарин (приманг) лэ́нгэ, пал-дова́ со ёнэ на джинэ́на, со кэрэ́на.” Ёнэ ж росчхувэнас пэ паша́ Лэ́скирэ урибэна́, чхурдыи жре́биё." 
Luke23:35 Мануша́ сыс тэрдэ́ и путравэнас пэ́скирэ якха́. А лэ́нгирэ барыдыра́ кхэтанэ́ лэ́нца сандлэпэ Лэ́стыр, ракири́: “Явирэ́н Ёв зракхэлас; мэк тэ зракхэ́л Кокоро́ Пэс, ко́ли Ёв исын Христо́со, Савэс Дэвэ́л выкэдыя́.”" 
Luke23:36 Адя́кэ-паць и халадэ́ сандлэпэ бипатывакирэс Лэ́стыр: ёнэ подджанас и подлыджанас шутло (уксусо)," 
Luke23:37 и ракирдэ́: “Ко́ли Ту сан кра́ли Юдэ́нгиро, зра́кх Кокоро́ Пэс.”" 
Luke23:38 И упрэ́ Лэ́скирэ шэрэстыр сыс зачхиныбэн, саво́ сыс пир греки́тко и юды́тко чиба́ (чибья́): “Ѓа́да, исын кра́ли Юдэ́нгиро.”" 
Luke23:39 Екх розмарибнарьендыр, саво́ сыс примардо, сандяпэ холямэс Исусо́стыр: “Ци на сан Ту Христо́со? Зра́кх Пэс и амэн.”" 
Luke23:40 Нэ яви́р выракирдя Лэ́скэ, пхэни́: “Ту адя́кэ-паць на дарэса Дэвлэ́стыр, ко́ли ту кокоро́ присэндиндло пэ дава́-паць?" 
Luke23:41 Амэ́нгэ ж сыс чачуно́ сэ́ндо, со амэ сам мол пал дова́, со кэрдя́м; нэ Ёв ж ни саво́ чорипэ́н на кэрдя́.”" 
Luke23:42 И ёв пхэндя́ Исусо́скэ: “Пририпир пал ма́ндэ, Ису́се, ке́ли Ту явэ́са сыр Кра́ли тэ хулаинэс?”" 
Luke23:43 Ису́со пхэндя́ Лэ́скэ: “Чачэс, Мэ ракира́ва ту́кэ: ададывэ́с ту явэ́са Ма́нца дро Болыбна́скиро Раё.”" 
Luke23:44 Дава́ сыс пашэ́ шов мардэ́ (штунды), и яця́ калыпэ́н пир сари́ пхув кэ еня́то (биекхэ́скиро дэ́што) мардо́." 
Luke23:45 Кхам яця́ цямло и шы́рма дрэ Кхангири́ роскусцяпэ дро машкира́л. 
Luke23:46 И Ису́со дыя́ го́дла зоралэ́ заня́са и пхэндя́: “Да́до! Мэ отда́ва Пэ́скиро ду́хо (фа́но) дро Тырэ́ васта́!” И ке́ли Ёв пхэндя́ дава́, мыя́." 
Luke23:47 А халадэ́нгиро барыдыро́, дыкхи́ дава́, пхэндя́: “Дро кадава́ Ману́ш, со мыя́, сыс чачипэ́н”, – и ёв славиндя Дэвлэ́с." 
Luke23:48 Ке́ли сарэ́ мануша́, савэ́ явнэ́ пэ дава́ дыкхибэ́н, дыкхнэ́ дава́, ёнэ палэ лынэ́ тэ рисён пир кхэра́ и марэнас пэс дро колы́н." 
Luke23:49 А одолэ́ сарэ́, савэ́ джиндлэ́ Исусо́с и джувля́ сыс тэрдэ́ на́дур и, савэ́ джа́нас пал Лэ́стэ Галилеятыр и дыкхнэ́ дава́ саро́." 
Luke23:50 И ґа́да, екх лачхо́ и патяибны́тко ману́ш пир лав Ёза (Иосифо), саво́ сыс адя́кэ-паць екх рай барыдырэндыр дро сэ́ндо (совето)," 
Luke23:51 и кон на подрикирдя сэ́ндо и лэ́нгиро приракирибэн Исусо́скэ. Ёв сыс Аримафеятыр, Юдытконэ форо́стыр и ужакирдя кокоро́ Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё;" 
Luke23:52 ёв гия́ кэ Пила́то тэ мангэ́л Исусо́скиро тру́по. 
Luke23:53 И ке́ли Ёза злыя́ лэс, закрэнцындя тру́по дро жужо́ похтан и чхудя́ лэс дрэ копли́ца вычингирды дрэ ска́ла, кай ишчо (инкэ́) на сыс пашто́ ни екх ману́ш." 
Luke23:54 Дава́ сыс парастиви́н (пятница), [дывэ́с ваш приготовиныбэн-ю.о.], и ґа́да, сыго трэиндя́ тэ явэ́л са́вато." 
Luke23:55 И джувля́, кон гинэ́ пал Исусо́стэ Галилеятыр, гинэ́ Ёзаса и подыкхнэ копли́ца и, сыр чхудэ́ Лэ́скиро тру́по." 
Luke23:56 И ке́ли ёнэ явнэ́ палэ, тэды ёнэ кэдынэ ароматытка чарья́ и гудлэ́ драба тэ кхосэн; и ёнэ ячнэ́пэ штыл саватонэ́ (суботонэ́), сыр трэй пир припхэныбэ́н дро Зако́но." 
Luke24:1 Пэ зло́ко, дро пэ́рво куркэскиро дывэ́с, ёнэ явнэ́ кэ копли́ца и яндлэ́ ароматытка чарья́ тэ макхэн (тэ кхосэн), савэ́ ёнэ кэдынэ." 
Luke24:2 И ёнэ дыкхнэ́, со бар сыс рискирдо криг коплицатыр." 
Luke24:3 И ке́ли ёнэ загинэ́ дрэ копли́ца, ёнэ на латхнэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро тру́по." 
Luke24:4 И ёнэ сыс тэрдэ́ дрэ дар; и ґа́да, явнэ́ дуй мурша́ дрэ гада, савэ́ зяиндлэ." 
Luke24:5 Ке́ли ёнэ дара́тыр поклониндлэпэ муенца кэ пхув, мурша́ пхэндлэ́ лэ́нгэ: “Со тумэ́ родэ́на Джидэс, кай мулэ́ исын паштэ́?”" 
Luke24:6 Лэс нанэ ада́й, Ёв отджидыя́: рипирэ́н, со Ёв ракирдя́ тумэ́нгэ, ке́ли Ёв сыс ишчо (инкэ́) дрэ Галиле́я:" 
Luke24:7 со Ёв пхэндя́: ‘Трэиндя́ Чхавэ́скэ Манушэскирэскэ, соб (кай) Ёв тэ явэ́л здыно дрэ грэхитконэ́-манушэ́нгирэ васта́, тэ явэ́л примардо пэ трушу́л, и тэ отджидёл пэ три́то дывэ́с.’”" 
Luke24:8 И ёнэ пририпирдэ Лэ́скирэ лава́; 
Luke24:9 и ёнэ явнэ́ палэ коплицатыр и роспхэндлэ́ саро́ дава́ дэшуекхэнгэ и сарэ́нгэ явирэ манушэ́нгэ. 
Luke24:10 Одо́й сыс Мари́я Магдалина и Иана и Мари́я, Яковоскири дай; ґа́да, ёнэ и яви́р джувля́, савэ́ сыс лэ́нца, роспхэндлэ́ саро́ дава́ Апостолэнгэ." 
Luke24:11 Нэ далэ́-джувленгирэ лава́ здынэпэ Апостолэнгэ сы́рбы парамы́ся (сказка), и ёнэ на патяндынэ́ лэ́нгэ." 
Luke24:12 Нэ Пэ́три уштыя́ и гия́ кэ копли́ца; ёв бандия тэлэ́ и дыкхця́ екх похтан, саво́ сыс пашто́ и гия́ палэ кхэрэ́ здивиндло пэ дова́, со кэрдя́пэ." 
Luke24:13 И, ґа́да, дро дова́-паць дывэ́с дуй Исусо́скирэ сыкляибнытконэндыр джа́нас дро гав, Емаусо, со сыс пашы́л дэшуекх километры (эфта́ вэрсты) Ерусалимо́стыр;" 
Luke24:14 и ёнэ ракирдэ́ машки́р пэ́стэ пал дова́, со кэрдя́пэ." 
Luke24:15 И сыс адя́кэ: ке́ли ёнэ ракирдэ́ и обдуминэнас екх екхэ́са, ґа́да, Кокоро́ Ису́со подги́я пашылэды́р кэ ёнэ и гия́ лэ́нца;" 
Luke24:16 нэ лэ́нгирэ якха́ сыс сы́рбы запхандлэ, соб (кай) тэ ґалён Лэс." 
Luke24:17 И Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Савэ тумэ́ндэ ракирибэна, со тумэ́ лыджа́на пир дром? Со́скэ тумэ́ сан смэнтна?”" 
Luke24:18 И екх лэ́ндыр пир лав Клеопа пхуця́ Лэ́стыр: “Ци ту сан екх дасаво ману́ш, со явдя́ дро Ерусалимо, и ту на джинэ́са, со кэрдя́пэ дро фо́ро дрэ далэ́ дывэса́?”" 
Luke24:19 Ёв пхуця́: “Со ж сыс?” И ёнэ пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Дова́, со сыс Исусо́са Назаретостыр. Ёв сыс проро́ко, Саво́ кэрдя́ саро́ и ракирдя́ барэ́ зорья́са анги́л Дэвлэ́стэ и манушэ́ндэ;" 
Luke24:20 сыр амарэ́ раша́нгирэ барыдыра́ и барэ́ рая здынэ Лэс пэ мэрибнытко сэ́ндо и примардэ Лэс пэ трушу́л. 
Luke24:21 Нэ амэ древа́н патя́са, со Ёв исын Кодова́, Саво́ зракхэ́ла Израиле; а кэ саро́ дава́, ґа́да, какана́ три́то дывэ́с, сыр дава́ саро́ кэрдя́пэ." 
Luke24:22 И вари-савэ́ амарэ́ джувля́ дивиндлэ амэн, ке́ли ёнэ сыс пэ зло́ко кэ копли́ца," 
Luke24:23 и ёнэ на латхнэ́ Лэ́скиро тру́по, и, ке́ли явнэ́, роспхэндлэ́, со ёнэ дыкхнэ́, сыр Янго́лы сыкадынэ, савэ́ пхэндлэ́, со Ёв исын джидо́." 
Luke24:24 А вари-савэ́ амэ́ндыр гинэ́ кэ копли́ца, и на латхнэ́ адя́кэ, сыр джувля́ пхэндлэ́, нэ ёнэ на дыкхнэ́ Лэс.”" 
Luke24:25 И пхэндя́ тэды Ису́со лэ́нгэ: “Нэ, тумэ́ сан бигодякирэ и пхарэ́-илэ́скирэ мануша́, соб (кай) тэ упатян дро дова́, со проро́ки пхэндлэ́!" 
Luke24:26 Ци на трэиндя́ адя́кэ тэ вырикирэл Христосо́скэ далэ́ мэ́ньки, соб (кай) тэ заджа́л дро Пэ́скиро ве́чно Кралипэ́н.”" 
Luke24:27 И Ису́со лыя́ тэ роспхэнэл лэ́нгэ сарэ́ лылваря Свэнтонэ́ Чхиныбна́стыр Мойзастыр кэ пророкэ́нгирэ зачхиныбэна, со сыс пхэндло́ пал Лэ́стэ." 
Luke24:28 И ёнэ подгинэ́ пашылэды́р кэ гав, карик ёнэ гинэ́; и Ису́со сыкадя́, со Ёв, хай, кэдэлапэ тэ джал дурэды́р;" 
Luke24:29 Нэ ёнэ зарикирдэ Лэс, пхэни́: “Ячпэ амэ́нца, сыг явэ́ла бэльвэ́ль и дывэ́с ужэ кончындяпэ.” Ису́со загия́ и яця́пэ лэ́нца." 
Luke24:30 И сыс адя́кэ: ке́ли Ису́со сыс пал сками́нд лэ́нца, Ёв лыя́ маро́, бахтякирдя́ и, ке́ли пхагирдя́, дыя́ лэ́нгэ." 
Luke24:31 И откэрдэпэ лэ́нгирэ якха́, и ёнэ ґалынэ́ Лэс. И Ису́со сы́рбы хасия́ лэ́нгирэ якхэ́ндыр." 
Luke24:32 Ёнэ пхэндлэ́ екх екхэ́скэ: “Ци на хачия амаро́ ило́, ке́ли Ёв ракирдя́ амэ́нца пир дром и, ке́ли Ёв пирипхэнэлас Свэ́нто Чхиныбэ́н (Писание́) амэ́нгэ?”" 
Luke24:33 И ёнэ уштынэ́ дрэ дова́-паць мардо́ (часо) и рисинэ́ палэ кэ Ерусалимо. И ёнэ латхнэ́ дэшуекхэ Апостолэн, савэ́ скэдынэ́пэ кхэтанэ́ явирэ манушэ́нца," 
Luke24:34 савэ́ ракирдэ́: “Рай Дэвэ́л чачунэ́с отджидыя́ мэрибна́стыр и сыкадыя́ Симоноскэ.” 
Luke24:35 И одолэ́ дуй мануша́ пирипхэндлэ, со сыс пир дром, и сыр ёнэ ґалынэ́ Лэс, ке́ли Ёв пхагирдя́ маро́." 
Luke24:36 И ке́ли ёнэ ишчо (инкэ́) ракирдэ́ саро́ дава́, Ису́со Кокоро́ екха́тыр (сра́зу) тэрдия́, машки́р лэ́ндэ и пхэндя́ лэ́нгэ: ““Рама́нё (миро), тумэ́нгэ.”" 
Luke24:37 Нэ ёнэ зоралэ́с страха́дынэ и дивиндлэ́пэ дара́са, пал-дова́ со ёнэ думиндлэ, со дава́ сыс духо́скирэ зданки лэ́нгэ." 
Luke24:38 Нэ Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Со́скэ тумэ́ страха́дынэ? Со́скэ тумарэ́ илэ адя́кэ кунинэнапэ?” 
Luke24:39 Акэ, Мирэ́ васта́ и Мирэ́ гэра, дыкхэ́н, ґа́да Мэ сом. Чилавэн Ман и роздыкхэн, пал-дова́ со дро ду́хо (фа́но) нанэ ни лоч, ни кокалы́, савэ́ Ма́ндэ исын, сыр тумэ́ дыкхэ́на.”" 
Luke24:40 Ису́со пхэндя́ дава́ и сыкадя́ лэ́нгэ Лэ́скирэ васта́ и ґэра́. 
Luke24:41 Ке́ли ёнэ ишчо (инкэ́) на патяндынэ́ радыма́тыр и дивиндлэ́пэ, Ёв пхуця́ лэ́ндыр: “Ци исын ада́й вари-со тэ хас?”" 
Luke24:42 И ёнэ дынэ́ Лэ́скэ котэ́р пэкно мачхо, и авги́н сотэндыр." 
Luke24:43 И лыя́ Ису́со и хая анги́л лэ́ндэ. 
Luke24:44 И пхэндя́ Ёв лэ́нгэ: “Ѓа́да, исын долэ́ лава́, савэ́ Мэ пхэндём тумэ́нгэ, пака Мэ ишчо (инкэ́) со́мас тумэ́нца: со саро́, со исын чхиндло́ дро Мойза́скиро Зако́но и дрэ пророкэ́нгирэ зачхиныбэна и дрэ псалмы пал Ма́ндэ, трэй тэ сполнинэ́лпэ (тэ кэрэ́лпэ кэ ко́нцо/яго́ро).”" 
Luke24:45 Тэды Ёв дыя́ лэ́нгэ годы́ тэ ґалёл Свэ́нто Чхиныбэ́н," 
Luke24:46 и пхэндя́ лэ́нгэ: “Адя́кэ исын чхиндло́ и адя́кэ трэй Христосо́скэ тэ вырикирэл мэ́ньки, и тэ отджидёл мэрибна́стыр пэ три́то дывэ́с;" 
Luke24:47 и, соб (кай) тэ пхэнэлпэ лав ваш Лэ́скирэ-Манушэ́скиро рисибэн грэхэ́ндыр кэ Дэвэ́л, соб (кай) Ёв тэ отмэкэ́л грэ́хи машки́р сарэ́ на́цыи, лыи тэ кэрэ́л дава́ Ерусалимо́стыр." 
Luke24:48 И тумэ́ сан якхи́тка (свидетели) пал дава́. 
Luke24:49 И, ґа́да, Мэ бичхава́ва тумэ́нгэ дова́, пал со Миро Дад дыя́ лав; нэ тумэ́ ячэ́нпэ дро фо́ро, пака тумэ́ лэ́на зор упралэстыр.”" 
Luke24:50 И Ёв вылыджия́ лэн форо́стыр кэ Вифания, ґаздыя́ Пэ́скирэ якха́ и бахтякирдя́ лэн." 
Luke24:51 И сыс адя́кэ: ке́ли Ёв ишчо (инкэ́) бахтякирэлас лэн, Ёв лыя́ тэ дурьёл лэ́ндыр и лыя́ тэ ґаздэлпэ кэ болыбэ́н." 
Luke24:52 А ёнэ поклониндлэпэ Лэ́скэ и явнэ́ палэ дро Ерусалимо барэ́ радыма́са," 
Luke24:53 и ёнэ сыс саро́ часо дрэ Кхангири́, славиндлэ и шардэ парикирибнаса Дэвлэ́с. Ами́нь." 
John1:1 Англэды́р сарэ́стыр сыс Лав, и Лав Кокоро́ сыс Дэвлэ́са, и Лав сыс Дэвэ́л." 
John1:2 Ёв (Лав) англэды́р сарэ́стыр сыс Дэвлэ́са. 
John1:3 Саро́, со исын, яця́ пир Лэ́стэ, и би Лэ́скиро саро́ со исын, на явэ́лас." 
John1:4 Дрэ Лэ́стэ сыс джиибэ́н и дава́ джиибэ́н сыс Дуд (Свэ́то) ваш манушэ́нгэ. 
John1:5 Дуд свэнцынэла дро калыпэ́н (цемныма/цямлыпэ́н), и калыпэ́н на мурдякирдя лэс." 
John1:6 Дэвэ́л бичхадя́ манушэ́с, лэ́скиро лав сыс Иа́но." 
John1:7 Ёв явдя́ ваш дова́, соб (кай) тэ допхэнэл пал Христосо́стэ сыр пал Дуд (Свэ́то), соб (кай) пир Лэ́стэ сарэ́ тэ патя́н." 
John1:8 Кокоро́ Иа́но на сыс Дуд, а сыс бичхадо́ Дэвлэ́стыр, соб (кай) тэ допхэнэл пал Христосо́стэ сыр пал Дуд." 
John1:9 Дава́ сыс чачуно́ Дуд, Саво́ дэ́ла джиныбэ́н кажнонэ́ манушэ́скэ, саво́ явэ́ла пэ свэ́то (лот)." 
John1:10 Ёв сыс дро свэ́то, саво́ пир Лэ́стэ сыс создыно́, а свэ́то на приґалыя Лэс." 
John1:11 Ёв явдя́ кэ Лэ́скирэ, и Лэ́скирэ на прилынэ́ Лэс." 
John1:12 Нэ сарэ́нгэ, кон прилыя́ Лэс, савэ́ патяндынэ́ дрэ Лэ́скиро лав, Ёв дыя́ право тэ явэ́н Дэвлэ́скирэ чхавэ́нца." 
John1:13 Дава́ сыс кадалэ́ чхавэ́, савэ́ бия́ндынэ на ратэстыр и на пир лочакиро камибэн на пир манушэскири во́ля, а Дэвлэ́стыр сыс бияндлэ." 
John1:14 И Лав яця́ манушэ́са дрэ лоч (плоть) и дживдя́ амэ́нца; и амэ дыкхцям Лэ́скиро ярко шукарипэ́н и зор, сави́ сыс Лэ́стэ сыр Екхэбияныпнытконэ Чхавэ́стэ, Саво́ исын Дадэ́стэ, и Саво́ исын пхэрдо́ бахталыпнаса и чачипна́са." 
John1:15 Иа́но допхэнэ́ла пал Лэ́стэ и ракирэ́ла радыма́са: “Ёв исын Одова́, пал Савэ́стэ мэ пхэндём: ‘Саво́ джа́ла пал Ма́ндэ, исын барэды́р Ма́ндыр, пал-дова́ со ёв сыс англэды́р Ма́ндыр’”" 
John1:16 Лэ́стэ саро́ сыс пхэрдо́ и пир Лэ́скиро пхэрдыпэн амэ сарэ́ дорэсцям екх бахталыпэ́н пал екх. 
John1:17 Пал-дова́ со Дэвэ́л дыя́ Зако́но пир Мойзастэ (Моисеёстэ), а бахталыпэ́н и чачипэ́н явнэ́ пир Исусо́стэ Христосо́стэ." 
John1:18 Нико́н никели на дыкхця́ Дэвлэ́с: Екх Екхэбияныпнытко Чхаво́, Саво́ исын усады/сак (всегда) кхэтанэ́ Дадэ́са, Ёв сыкадя́ Лэс амэ́нгэ." 
John1:19 Ѓа́да, исын Ианоскиро допхэныбэ́н, ке́ли Юды Ерусалимо́стыр прибичхадэ раша́н и Левитэ́н тэ пхучэ́н Лэ́стыр: “Кон ту сан?”" 
John1:20 Ёв пхэндя́ маму́й дро якха́ анги́л сарэ́ндэ: “Мэ на сом Христо́со.” 
John1:21 Ёнэ пхучнэ́ лэ́стыр: “Со ж? Ту со сан Или́я?” Иа́но отпхэндя́: “Над.” “Ци на Проро́ко?” И Ёв пхэндя́: “Над.” 
John1:22 Тэды пхэндлэ́ лэ́скэ: “Кон ту дасаво сан? Соб (кай) амэ тэ роспхэнас манушэ́нгэ, савэ́ бичхадэ́ амэн, конэса ту кокоро́ пэс гинэса?”" 
John1:23 Иа́но пхэндя́ лэ́нгэ: “Мэ сом зан, сави́ дэ́ла го́дла пэ чхучи́ пхув: ‘Чхувэ́н маму́й (пря́мо) дром Ра́скэ-Дэвлэ́скэ’ сыр пхэндя́ проро́ко Исаё.’”" 
John1:24 Мануша́, савэ́ сыс бичхадэ́ пхучибнаса кэ Иа́но, сыс Фарисеендыр." 
John1:25 Ёнэ пхучнэ́ лэ́стыр: “Со (ко́ли) ту на сан Христо́со, на сан Или́я, на сан Проро́ко, тэды со́скэ ту болэса манушэ́н?”" 
John1:26 Иа́но отпхэндя́ лэ́нгэ лавэ́нца: “Мэ болава пане́са; нэ машкира́л тумэ́ндэ исын тэрдо́ Вари-Кон, Савэс тумэ́ на джинэ́на." 
John1:27 Дава́ исын Ёв, Саво́ джа́ла пал ма́ндэ, Саво́ яця́ анги́л ма́ндэ, Савэ́скэ мэ на сом мол тэ роспхандав симири пэ Лэ́скирэ ґэритка (обув).”" 
John1:28 Дава́ саро́ сыс дрэ Вифания пэ дова́ Иорданоскиро брэ́го, одо́й, кай Иа́но болдя." 
John1:29 Пэ яви́р дывэ́с Иа́но дыкхэ́ла Исусо́с, Саво́ джа́ла кэ ёв и ракирэ́ла: “Ѓа́да, исын Дэвлэ́скиро Свэ́нто Бакроро́, Саво́ лэ́ла пэ Пэ́стэ свэтоскиро грэ́хо." 
John1:30 Ѓа́да, исын Ёв, пал Конэ́стэ мэ ракирдём: “Пал ма́ндэ джа́ла Мурш, Саво́ яця́ анги́л ма́ндэ, пал-дова́, со Ёв сыс ґарэдыр Ма́ндыр.”" 
John1:31 Мэ Лэс на джиндём, а мэ явдём ваш дова́ тэ болав дрэ пани́, соб (кай) Израилё тэ уджинэл пал Лэ́стэ.”" 
John1:32 Иа́но допхэнэлас, ракири́: “Мэ дыкхцём Ду́хо (Фа́но), саво́ зджалас болыбна́стыр сыр голумбо, и Ёв яця́пэ пэ Лэ́стэ." 
John1:33 Мэ на джиндём Лэс: нэ Одова́, Кон бичхадя́ ман тэ болав дро пани́, пхэндя́ ма́нгэ: “Пэ Конэ́стэ дыкхэ́са Ду́хо (Фа́но), Саво́ явэ́ла тэ джал тэлэ́ болыбна́стыр и ячэ́лапэ пэ Лэ́стэ, Ёв исын Кодова́, Кон явэ́ла тэ болэл Свэнтонэ́ Духо́са.”" 
John1:34 Мэ дыкхцём дава́ и допхэнава, со Ёв исын Дэвлэ́скиро Чхаво́”" 
John1:35 Пэ яви́р дывэ́с Иа́но нэвэ́стыр (нэвэ́с) сыс тэрдо́ дуе Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца. 
John1:36 Дыкхи́ Исусо́с, Саво́ джа́лас пашы́л, ёв пхэндя́: “Ѓа́да, исын Свэ́нто Бакроро́ Дэвлэ́скиро.”" 
John1:37 Дуй Ианоскирэ сыкляибны́тка шундлэ́ далэ́ лава́ и гинэ́ пал Исусо́стэ. 
John1:38 Ёв обрисия и дыкхця́, со ёнэ джа́на пал Лэ́стэ, и ракирэ́ла лэ́нгэ: “Со тумэ́ камэ́на?” Ёнэ пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Равви! (со значынэ́ла Сыклякирибна́скиро), кай Ту дживэса?”" 
John1:39 Ёв раки́рла лэ́нгэ: “Джа́н и дыкхэ́н.” Ёнэ гинэ́ Лэ́са и дыкхнэ́, кай Ёв дживэ́ла, и ёнэ сыс кэ Ёв дова́ дывэ́с. Сыс пашэ́ дэш мардэ́ (штунды)." 
John1:40 Екх лэ́ндыр, саво́ шундя́ Иано́стыр пал Исусо́стэ и саво́ гия́ пал Лэ́стэ сыс о Ендри, Симоноскирэ-Пэтрискиро пшал." 
John1:41 Англэды́р ёв латхя́ Симонос, пэ́скирэ пшалэ́с и пхэндя́ лэ́скэ: “Амэ латхям Месияс” /со значынэ́ла Христосо́с/." 
John1:42 Ёв яндя́ лэс кэ Ису́со. Ису́со, подыкхи пэ лэ́стэ, пхэндя́: “Ту сан Си́моно, Ианоскиро Чхаво́; тут явэ́на тэ кхарэ́н “Кифа” – дава́ значынэ́ла: бар (Пэ́три)." 
John1:43 Пэ яви́р дывэ́с Ису́со кэдыяпэ тэ джал кэ Галиле́я. Одо́й Ёв стрэниндя (пирилыя) Филипос и ракирэ́ла лэ́скэ “Джа́ пал Ма́ндэ.” 
John1:44 Филипо сыс Вифсаидатыр, екхэ форо́стыр Ендриса и Пэтриса." 
John1:45 Филипо латхя́ Нафанаилос и пхэндя́ лэ́скэ: “Амэ латхям Одолэ́с, пал Конэ́стэ Мо́йза чхиндя́ дро Зако́но и проро́ки – Исусо́с, Ёза́скирэ чхавэ́с Назаретостыр.”" 
John1:46 Нафанаило пхэндя́ лэ́скэ: “Назаретостыр? Ци сашты́ (могинэ́ла) тэ явэ́л вари-со лачхо́ Назаретостыр? Яв и дыкх кокоро́”, – ракирэ́ла лэ́скэ Филипо." 
John1:47 Ису́со дыкхця́, со Нафанаило джа́ла кэ Ёв, и пхэндя́ пал лэ́стэ: “Ѓа́да, исын чачуно́ Израильтянино, саво́ исын би хохаибнаскиро.”" 
John1:48 Нафанаило ракирэ́ла Лэ́скэ: “Ту каты́р джинэ́са ман?” “Анги́л дава́, сыр Филипо кхардя́ тут, Мэ дыкхцём тут тэл инжыритко кашт (дрэ́во)”, – отпхэндя́ лэ́скэ Ису́со." 
John1:49 Тэды Нафанаило отпхэндя́ Лэ́скэ: “Равви! Ту сан Дэвлэ́скиро Чхаво́, Ту сан Кра́ли Израилёскиро!”" 
John1:50 Ису́со пхэндя́ лэ́скэ: “Пал-дова́ со Мэ ту́кэ пхэндём: ‘Мэ дыкхцём тут тэл инжыритко кашт’, ту патя́са? Ту явэ́са тэ дыкхэ́с буты́р далэ́стыр.”" 
John1:51 И Ёв пхэндя́ лэ́скэ: “Чачэс, чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: тумэ́ дыкхэ́на отчхакирдо (псирадо) болыбэ́н и Дэвлэ́скирэ Янголэн, савэ́ явэ́на тэ ґаздэ́нпэ кэ Манушэ́скиро Чхаво́ и тэ джа́н тэлэ́ кэ Ёв!”" 
John2:1 Пэ три́то дывэ́с сыс бьяв дрэ Кана́, сави́ сыс дрэ Галиле́я, и Исусо́скири Дай сыс одо́й." 
John2:2 Ису́со адя́кэ-паць сыс кхардо Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца пэ бьяв. 
John2:3 И сыр на яця́ буты́р мол (вино), то Исусо́скири Дай ракирэ́ла Лэ́скэ: “Лэ́ндэ нанэ буты́р мол”" 
John2:4 И ракирэ́ла ла́кэ Ису́со: “Ваш со Ту ракирэ́са дава́ Ма́нгэ, Дро́го Джувлие? Миро мардо́ (шту́нда) тэ кэра́в Дэвлэ́скирэ-Дадэ́скири во́ля ишчо (инкэ́) на явдя́." 
John2:5 Лэ́скири Дай пхэндя́ дынарье́нгэ: “Со Ёв пхэнэ́ла тумэ́нгэ, кэрэ́н дова́.”" 
John2:6 Сыс одо́й шов вучэ́ барунэ́ кхорэ́ (жбаны), савэ́ сыс тэрдэ́ ваш панитко обморибэн пир Юдэнгири манера, дрэ савэ́ заджанас кэ шэл тэ биш литры пани́." 
John2:7 Ису́со ракирэ́ла лэ́нгэ: “Чхувэ́н пани́ дрэ вучэ́ кхорэ́.” Дына́рья чхудэ́ пани́ дрэ кхорэ́ кэ брэги. 
John2:8 “Какана́ пхэрэн и лыджа́н кэ бьявитко пхурэды́р”, – ракирэ́ла Ису́со. И лыджинэ́." 
John2:9 Ке́ли бьявитко пхурэды́р покоштындя пани́, саво́ яця́ сыр мол, /нэ ёв на джиндя́, каты́р дая́ мол лыяпэ, екх дына́рья (служытели) джиндлэ́, савэ́ ж чхудэ́ дрэ вучэ́ пирья пани́/, Ёв кхарэ́ла Тэрнэс кэ пэ," 
John2:10 и ракирэ́ла лэ́скэ: “Сарэ́ мануша́ дэ́на англыдыр лачхи́ мол, а сыр матёна, коригэды́р (позжэды́р) чхувэ́на фуеды́р; ту ж лачхи́ мол ракхцян кэ дава́ часо.”" 
John2:11 Адя́кэ Ису́со сыкадя́ пэ́рво ди́во пэ бьяв дрэ Кана́. Ёв сыкадя́ Пэ́скири зор и сла́ва далэ́са, и Лэ́скирэ сыкляибны́тка (учэники) патяндынэ́ дрэ Лэ́стэ." 
John2:12 Пало́ дава́ явдя́ Ёв дро Капернаумо, и Лэ́са сыс Дай, пша́ла и Лэ́скирэ сыкляибны́тка и ёнэ явнэ́ одо́й на́бут дывэса́." 
John2:13 Ке́ли явэ́лас пир часо Юды́тко Патради́, Ису́со явдя́ дро Ерусалимо." 
John2:14 Ёв латхя́ дрэ Кхангири́ манушэ́н, савэ́ бикнэнас гурувэ́н, бакрэ́н и голумбэн; яви́р сыс бэштэ́ и парувэнас ловэ́;" 
John2:15 и кэрдя́ Ису́со чхупны шолэндыр, традыя́ лэн яври́ сарэ́н Кхангирья́тыр кхэтанэ́ бакрэнца и гурувэнца и обрискирдя ловэнгирэ-паруибнарьенгирэ скаминда и росчхудя́ лэ́нгирэ ловэ́." 
John2:16 И пхэндя́ Ису́со манушэ́нгэ, савэ́ бикнэнас голумбэн: “Закэдэн лэн адатхы́р! На кэрэ́н тарго Мирэ́-Дадэ́скирэ Кхэрэ́стыр.”" 
John2:17 Лэ́скирэ сыкляибны́тка пририпирдэ, со сыс чхиндло́ дрэ Свэ́нто Чхиныбэ́н: “Зэвлыныпэ́н (Ревность) кэ Тыро́ Кхэр явэ́ла тэ хачкирэл Ман сыр яг.”" 
John2:18 Юды лынэ́ тэ трэбинэн Лэ́стыр отпхэныбэ́н: “Со́са Ту допхэнэса амэ́нгэ, со ту́тэ исын право тэ кэрэ́с адя́кэ?”" 
John2:19 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ дрэ отпхэныбэ́н: “Роспхагирэн дая́ Кхангири́, и Мэ пал трин дывэса́ ґазда́ва ла нэвэ́стыр.”" 
John2:20 Тэды Юды ракирэ́на Лэ́скэ: “Штардэша́ шов бэрш кэрдэ́ дая́ Кхангири́ и Ту пал трин дывэса́ ґаздэса ла нэвэ́стыр?” 
John2:21 Ису́со ж ракирдя́ на пал баруны Кхангири́, а Лэ́стэ пэ годы́ сыс Лэ́скирэ маса́, Савэ исын Кхангири́." 
John2:22 Ке́ли Ёв отджидыя́ мулэ́ндыр, Лэ́скирэ сыкляибны́тка пририпирдэ дава́, и патяндынэ́ Свэнтонэ́ Чхиныбнаскэ и лавэ́скэ, саво́ Ису́со пхэндя́." 
John2:23 Дро дова́ часо, ке́ли Ису́со сыс пэ Патрадитко свэ́нко дро Ерусалимо, бут мануша́, савэ́ дыкхнэ́ ди́вы, савэ́ Ёв кэрдя́, патяндынэ́ дрэ Лэ́скиро лав." 
John2:24 Ису́со Кокоро́ никонэ́скэ лэ́ндыр на допатялас Пэс, пал-дова́ со Ёв джиндя́ лэн сарэ́н." 
John2:25 Лэ́скэ на трэиндя́ тэ пхучэл пал манушэ́стэ, Ёв Кокоро́ джиндя́ саро́, со сыс андра́л манушэ́стэ." 
John3:1 Сыс ману́ш Фарисеендыр, екх Юдэ́нгирэ-тхэмэ́скирэ барыдырэндыр, лэс кхардэ́ Никадимо," 
John3:2 саво́ явдя́ раты́ кэ Ису́со и пхэндя́ Лэ́скэ: “Равви! Амэ джина́са, со Ту сан бичхадо́ Дэвлэ́стыр сыр Сыклякирибна́скиро, пал-дова́ со дасавэ́ ди́вы, савэ́ Ту кэрэ́са, нико́н на могинэ́ла тэ кэрэ́л, ко́ли тэ на явэ́л лэ́са Дэвэ́л.”" 
John3:3 Ису́со дро отпхэныбэ́н пхэндя́ лэ́скэ: “Чачэс, чачэс Мэ ракира́ва ту́кэ: кон на бияндёла нэвэ́стыр, на дыкхэ́ла Кралипэ́н дро Дэвлэ́скиро Раё.”" 
John3:4 Никадимо пхучэла Лэ́стыр: “Сыр дава́ баро́ (стало) ману́ш могинэ́ла тэ бияндёл нэвэ́стыр? Ци могинэ́ла Ёв нэвэ́стыр тэ заджа́л палэ дрэ лэ́скирэ-дакири лочови́ (утроба) и тэ бияндёл яви́р мо́ло?” 
John3:5 Ису́со отпхэндя́: “Чачэс, чачэс, Мэ ракира́ва ту́кэ: ко́ли кон на бияндёла пане́стыр и Духо́стыр (Фаностыр), ёв нашты́ тэ заджа́л дро Кралипэ́н дро Дэвлэ́скиро Раё." 
John3:6 Кодова́, со исын бияндло манушытконэ́ лочатыр, исын манушы́тка маса́ дрэ лоч; кодова́, со исын бияндло Духо́стыр, исын ду́хо (фа́но)." 
John3:7 На дивинэнпэ пэ дава́, со Мэ пхэндём, со тумэ́нгэ трэй тэ бияндён нэвэ́стыр." 
John3:8 Ду́хо (Фа́но) пхурдэла, карик трэй лэ́скэ. Ту шунэса ла́кири зан, и на джинэ́са, каты́р ёй лэ́лапэ и карик ёй кэрлапэ. Адя́кэ исын кажнонэ́ манушэ́са, кон исын бияндло Духо́стыр.”" 
John3:9 Никадимо пхэндя́ и пхуця́ Лэ́стыр: “Ци сашты́ (можна) дасаво тэ явэ́л?” 
John3:10 Ису́со отпхэндя́ лэ́скэ: “Ту сан Израилёскиро Сыклякирибна́скиро и ту на джинэ́са дава́? 
John3:11 Чачэс, Мэ чачэс ракира́ва ту́кэ: амэ ракираса пал дова́, со амэ джина́са, и допхэнаса пал дова́, со амэ дыкхцям; а тумэ́ мануша́, со на приґалёна амаро́ допхэныбэ́н." 
John3:12 Ко́ли Мэ пхэндём тумэ́нгэ пал джиибэ́н пэ пхув, и тумэ́ на патя́на, сыр тумэ́ явэ́на тэ патя́н, ко́ли Мэ ява́ва тэ ракира́в тумэ́нгэ пал джиибэ́н дро Болыбна́скиро Раё?" 
John3:13 Нико́н на сыс пэ болыбэ́н апри́ч Одолэ́стэ, кон гия́ тэлэ́ болыбна́стыр, дава́ исын Чхаво́ Манушэ́скиро, Саво́ дживэ́ла дро Болыбна́скиро Раё." 
John3:14 Сыр Мо́йза (Моисеё) ґаздыя́ сапэс пэ чхучи́ пхув, адя́кэ Чхавэ́скэ Манушэскирэскэ трэиндя́ тэ явэ́л ґаздыно́," 
John3:15 соб (кай) кажно, кон патя́ла дрэ Лэ́стэ, тэ на хасёл, а тэ явэ́л лэ́стэ ве́чно джиибэ́н." 
John3:16 Дэвлэ́скэ адя́кэ яця́ дро́го свэ́то, со Ёв отдыя́ Пэ́скирэ Екхэбияныпнытконэ Чхавэ́с, соб (кай) кажно, кон явэ́ла тэ патял дрэ Лэ́стэ, тэ на хасёл, а тэ явэ́л лэ́стэ ве́чно джиибэ́н." 
John3:17 Дэвэ́л на бичхадя́ Пэ́скирэ Чхавэ́с дро свэ́то, соб (кай) тэ сэндякирэ́л свэ́то, а соб (кай) пир Лэ́стэ свэ́то тэ явэ́л зракхно." 
John3:18 Одова́, кон патя́ла дрэ Лэ́стэ, сэндякирдо на явэ́ла, а кон на патя́ла, исын сэндякирдо, пал-дова́ со ёв на патяндыя дрэ Екхэбияныпнытконэ Дэвлэ́скирэ-Чхавэ́скиро лав." 
John3:19 Сэ́ндо исын дрэ дова́, со дуд явдя́ дро свэ́то, а манушэ́нгэ буты́р пир ило́ яця́ калыпэ́н (цёмныма), сыр дуд, пал-дова́ со лэ́нгирэ рэ́нды (де́лы) сыс налачхэ́." 
John3:20 Кажно, кон кэрэ́ла фуипэ́н, лэ́скэ исын на пир ило́ дуд (свэ́то), и ёв на джа́ла кэ дуд, пал-дова́, соб (кай) тэ ячэн джиндлэ́ налачхэ́ рэ́нды лэ́скирэ." 
John3:21 Нэ одова́, кон дживэ́ла пир чачипэ́н, джа́ла кэ дуд, соб (кай) тэ явэ́н бицялэ лэ́скирэ рэ́нды, савэ́ ёв кэрэ́ла пир Дэвлэ́скиро лав.”" 
John3:22 Пало́ дава́ явдя́ Ису́со Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца пэ Юдэякири пхув и одо́й яця́пэ лэ́нца и болдя манушэ́н. 
John3:23 Иа́но дрэ дова́-са́мо часо болдя дро Еноно, со исын пашы́л Салимо, кай сыс бут пани́, и мануша́ явэ́нас и ёв болдя лэн." 
John3:24 Дава́ сыс анги́л, сыр Ианос чхудэ́ дро штарибэ́н." 
John3:25 Екхвар Ианоскирэ сыклытконэндэ выгия́ чинга́рд Юдэнца пал обморибэн пир Юды́тко манера. 
John3:26 Сыкляибны́тка явнэ́ кэ Иа́но и пхэндлэ́ лэ́скэ: “Равви! Одова́ ману́ш, Саво́ сыс ту́са пэ Иорда́но и пал Савэ́стэ ту допхэнэсас, ґа́да, Ёв болэла, и сарэ́ джа́на кэ ёв.”" 
John3:27 Иа́но отпхэндя́ и пхэндя́ лэ́нгэ: “Ману́ш нашты́ нисо́ тэ кэрэ́л кокоро́ пэ́стыр, ко́ли на явэ́ла дыно́ лэ́скэ болыбна́стыр." 
John3:28 Тумэ́ кокорэ́ сан якхи́тка Ма́нгэ дро дова́, со мэ пхэндём: ‘Мэ на сом Христо́со, мэ со́мас бичхадо́ анги́л Лэ́стэ’." 
John3:29 Тэрны́ исын ваш Тэрнэскэ, а Тэрнэскиро дру́го (мал), саво́ исын тэрдо́ пашы́л, шунэ́ла лэс и радынэ́лапэ, ке́ли шунэ́ла, со ёв ракирэ́ла. Кадая́ мири́ бахт явдя́ сарэ́са кэ мэ." 
John3:30 Лэ́скэ трэй тэ барьёл, а ма́нгэ тэ тыкнёвав." 
John3:31 Кодова́, Кон явдя́ вучипна́стыр, исын вучэды́р сарэ́ндыр; а кон бия́ндыя пэ пхув исын пхувитко, и ракирэ́ла сыр ману́ш, саво́ дживэ́ла пэ пхув. Кодова́, Кон явдя́ Болыбна́скирэ Раёстыр, исын вучэды́р сарэ́ндыр." 
John3:32 Ёв допхэнэ́ла дова́, со Ёв кокоро́ дыкхця́ и шундя́, а нико́н на приґалёла Лэ́скиро допхэныбэ́н." 
John3:33 Нэ кон приґалёла Лэ́скиро допхэныбэ́н, одова́ допхэнэ́ла, со Дэвэ́л исын чачуно́." 
John3:34 Пал-дова́ со Кодова́, Конэ́с бичхадя́ Дэвэ́л, ракирэ́ла лава́ Дэвлэ́скирэ, пал-дова́ со Дэвэ́л дэ́ла Пэ́скиро Ду́хо (Фа́но) Лэ́скэ би меракиро." 
John3:35 Дадэ́скэ исын дро́го лэ́скиро Чхаво́ и Ёв саро́ отдыя́ дрэ Лэ́скирэ васта́. 
John3:36 Одова́, кон патя́ла дрэ Дэвлэ́скирэ Чхавэ́стэ, лэ́стэ явэ́ла ве́чно джиибэ́н; а кон на патя́ла дрэ Дэвлэ́скирэ Чхавэ́стэ, одова́ на дыкхэ́ла джиибэ́н, а Дэвлэ́скири холы́ явэ́ла пэ лэ́стэ саро́ ве́ко.”" 
John4:1 Ису́со уджиндя́, со Фарисе́и шундлэ́, со Лэ́стэ исын буты́р сыкляибны́тка, и со Ёв болэла бутэды́р манушэ́н, сыр Иа́но." 
John4:2 Кокоро́ Ису́со на болдя, Лэ́скирэ сыкляибны́тка кэрдэ́ дава́." 
John4:3 Сыр Ёв уджиндя́ дава́ саро́, тэды мэкця́ Юдэякири пхув и рисия́ палэ дрэ Галиле́я." 
John4:4 И трэбиндя Лэ́скэ тэ джал пир Сама́рия. 
John4:5 Ѓа́да, Ёв явдя́ дрэ Самариякиро фо́ро, саво́ кхардэ́ Сихарь, пашы́л фэ́лда, сави́ дыя́ Яково пэ́скирэ чхавэ́скэ Ёза́скэ." 
John4:6 Одо́й сыс Яковоскири ґаны́нг (колодцо). Ису́со кхиныя дромэ́стыр и бэсця́ тэ откинёл пашы́л ґаны́нг; ґа́да, сыс пашэ́ шов мардэ́ (штунды)." 
John4:7 Явдя́ тэ пхэрэл пани́ джувлы́ Самариятыр. ‘Дэ Ма́нгэ тэ пья́в пани́”, – ракирэ́ла Ису́со ла́кэ." 
John4:8 Палдава́ со Лэ́скирэ сыкляибны́тка гинэ́ дро фо́ро тэ кинэн хабэ́н. 
John4:9 Самарянка ракирэ́ла Лэ́скэ: “Сыр? Ту сан Юдо, мангэса ма́ндыр, Самарянкатыр тэ пьес? Рэ́ндо (де́ло) дрэ дова́, со Юды на пинэ́ екхэ кучикатыр Самарянэнца." 
John4:10 Ису́со пхэндя́ дро отпхэныбэ́н ла́кэ: “Ко́ли ту джинэсас, со Дэвэ́л дэ́ла и Кон одова́ исын, Саво́ ракирэ́ла ту́кэ: “Дэ Ма́нгэ тэ пья́в,’ тэды ту кокори мангэсас Лэ́стыр, и Ёв дэ́лас ту́кэ джидо́ пани́.”" 
John4:11 Джувлы́ ракирэ́ла Лэ́скэ: “Мро Раё! Ту́тэ нанэ со́са тэ пхэрэс пани́ и ґаны́нг исын хор: Каты́р Ту́кэ тэ лэс джидо́ пани́?” 
John4:12 Ту, хай, на сан барэды́р амарэ́ дадэ́стыр Яковостыр, саво́ дыя́ дая ґаны́нг амэ́нгэ, пия ёв кокоро́, и чхавэ́ лэ́скирэ, и кхэри́тка мурдала́ лэ́скирэ (ското)?”" 
John4:13 Ису́со отпхэндя́ ла́кэ: “Одова́, кон пьела дава́ пани́, явэ́ла тэ камэл нэвэ́стыр тэ пьел." 
John4:14 Нэ кон явэ́ла тэ пьел пани́, саво́ Мэ да́ва лэ́скэ, одова́ на явэ́ла тэ камэл тэ пьел саро́ ве́ко; а пани́, саво́ Мэ да́ва лэ́скэ, ячэ́ла андра́л манушэ́стэ ґанынгаса ваш дасаво пани́, саво́ лыджа́ла дро ве́чно джиибэ́н.”" 
John4:15 Джувлы́ ракирэ́ла Лэ́скэ: “Раё! Дэ ма́нгэ дасаво пани́, соб (кай) ма́нгэ тэ на явав тэ кама́м буты́р тэ пья́в и тэ на псирав адари́к тэ пхэрав пани́.”" 
John4:16 Ису́со ракирэ́ла ла́кэ: “Джа́, кхар пэ́скирэ ромэс и яв адари́к.”" 
John4:17 Джувлы́ отпхэндя́ и пхэндя́ Лэ́скэ: “Ма́ндэ нанэ ром.” Ису́со ракирэ́ла ла́кэ: “Чачипэ́н ту пхэндя́н, со ту́тэ нанэ ром;" 
John4:18 ту́тэ сыс пандж рома́, а одова́ ману́ш, савэ́са ту какана́ дживэса, ёв исын на ром ту́кэ; дава́ чачипэ́н ту пхэндя́н.”" 
John4:19 Джувлы́ ракирэ́ла Лэ́скэ “Раё! Мэ дыкха́ва, со Ту сан проро́ко." 
John4:20 Амарэ́ дада́ мангнэпэ Дэвлэ́скэ пэ дая́ бэ́рга, нэ тумэ́ ракирэ́на, со штэ́то, кай трэй тэ мангэспэ Дэвлэ́скэ, исын дро Ерусалимо.”" 
John4:21 Ису́со ракирэ́ла ла́кэ: “Патя Ма́нгэ, джувлы́, со явэ́ла часо (цы́ро), ке́ли на пэ дая́ бэ́рга и на дро Ерусалимо явэ́на тэ мангэ́нпэ Дадэ́скэ." 
John4:22 Тумэ́ на джинэ́на, конэ́скэ тумэ́ мангэ́напэ: нэ амэ джина́са, конэ́скэ мангасапэ, пал-дова́ со зракхибэ́н явэ́ла Юдэндыр." 
John4:23 Нэ явэ́ла, и акана́ явдя́ часо, ке́ли чачунэ́ дэвлы́тка явэ́на тэ дэн паты́в пир ду́хо (фа́но) и чачипэ́н, пал-дова́ со адасавэн дэвлытконэн родэ́ла Пэ́скэ Дэвэ́л Дад." 
John4:24 Дэвэ́л исын ду́хо (фа́но), и кон мангэлапэ Лэ́скэ, трэй тэ мангэ́лпэ, сыр подпхэнэла Лэ́скиро Ду́хо (Фа́но) дро чачипэ́н.”" 
John4:25 Джувлы́ ракирэ́ла Лэ́скэ: “Мэ джино́м (джина́в), со явэ́ла Месия, ґа́да, исын Христо́со; ке́ли Ёв явэ́ла, тэды Ёв саро́ роспхэнэ́ла амэ́нгэ.”" 
John4:26 Ису́со ракирэ́ла ла́кэ: “Ѓа́да, Мэ сом Кодова́, Кон ракирэ́ла ту́са.”" 
John4:27 Дро дава́ часо (цы́ро) явнэ́ Лэ́скирэ сыкляибны́тка и дивиндлэ́пэ, со Ёв ракирдя́ джувля́са; нэ усае́кх нико́н на пхуця́ Лэ́стыр: “Со Ту пхучэса?” Ци: “Пал со Ту ракирэ́са ла́са?”" 
John4:28 Тэды джувлы́ ячкирдя́ пэ́скиро кхоро́ ваш пани́, и гия́ дро фо́ро, и пхэндя́ манушэ́нгэ:" 
John4:29 “Джа́н, дыкхэ́н Манушэ́с, Саво́ пхэндя́ ма́нгэ саро́, со мэ кэрдём, ци на Ёв исын Христо́со?”" 
John4:30 И ёнэ гинэ́ форо́стыр и гинэ́ кэ Ису́со. 
John4:31 Дро дова́ часо сыкляибны́тка мангнэ́ Лэс, ракири́: “Равви, ха вари-со!”" 
John4:32 Нэ Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Ма́ндэ исын хабэ́н, пал саво́ тумэ́ на джинэ́на.”" 
John4:33 Сыкляибны́тка лынэ́ тэ ракирэ́н машки́р пэ́стэ: “Ци могинэ́ла тэ явэ́л, со вари-кон яндя́ Лэ́скэ тэ хал?”" 
John4:34 Ису́со ракирэ́ла лэ́нгэ: “Миро хабэ́н исын тэ кэра́в во́ля Одолэскири, Кон бичхадя́ Ман, и тэ кэра́в Лэ́скиро рэ́ндо." 
John4:35 Ци на тумэ́ ракирэ́на, со пир штар чхона́ явэ́ла гивэскиро чхиныбэ́н? Нэ, ґа́да, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ґаздэ́н пэ́скирэ якха́ и дыкхэ́н пэ фэ́лды, сыр Ёнэ ячнэ́ парнэ́ кэ счхиныбэн." 
John4:36 Кон чхинэла, лэ́ла плэскирибэн и скэдэ́ла барьякирдо́ (пло́до) дро ве́чно джиибэ́н и одова́, кон сеинэла и чхинэла, явэ́на кхэтанэ́ тэ радынэ́нпэ." 
John4:37 Пал-дова́ со дро дава́ исын чачуно́ пхэныбэ́н: ‘Екх сеинэла, яви́р счхинэла’." 
John4:38 Мэ бичхадём тумэн тэ чхинэн дова́, со тумэ́ на сеиндлэ: яви́р одо́й сеиндлэ, а тумэ́ лэ́на плэскирибэн лэ́нгирэ бутя́тыр.”" 
John4:39 Бут ж мануша́ Самариятыр патяндынэ́ дрэ Исусо́стэ пир джувля́киро лав, сави́ роспхэнэлас, со Ёв пхэндя́ ла́кэ саро́, со ёй кэрдя́." 
John4:40 И ке́ли Самаряни явнэ́ кэ Ёв, ёнэ лынэ́ тэ мангэ́н Лэс тэ ячэ́лпэ лэ́ндэ, и Ёв яця́пэ одо́й пэ дуй дывэса́." 
John4:41 Ке́ли Ёв ракирдя́ лэ́нца, бут мануша́ патяндынэ́ дрэ Лэ́стэ пир Лэ́скиро лав." 
John4:42 Ёнэ пхэндлэ́ одолэ́ джувля́кэ: “Какана́ амэ патя́са на екхэ тырэ́ лавэнгэ, со ту амэ́нгэ роспхэндян. Амэ шундя́м кокорэ́ Лэс и джина́са, со Ёв исын чачуно́ свэтоскиро Зракхибнари.”" 
John4:43 Пир дуй дывэса́ Ису́со гия́ Пэ́скэ одотхы́р дрэ Галиле́я," 
John4:44 палдава́, со Ёв кокоро́ допхэнэлас, со пророко́с на кутякирэна пэ лэ́скири пхув." 
John4:45 Нэ ке́ли Ёв явдя́ дрэ Галиле́я, Галилеякирэ мануша́ прилынэ́ Лэс илэ́са. Ёнэ кокорэ́ сыс пэ Свэ́нко Патради́ дро Ерусалимо и дыкхнэ́ саро́, со Ёв одо́й кэрдя́ пэ свэ́нко." 
John4:46 Адя́кэ Ису́со нэвэ́стыр явдя́ дрэ Галилеякири Кана́, кай Ёв пане́стыр кэрдя́ мол (вино). Одо́й сыс вари-саво́ крали́скиро ману́ш, савэ́стэ дрэ Капернаумо сыс насвало́ чхаво́." 
John4:47 Ке́ли адава́ ману́ш шундя́, со Ису́со рисия́ Юдэя́тыр дрэ Галиле́я, то ёв явдя́ кэ Ёв и яця́ тэ мангэ́л Лэс, соб (кай) Ёв тэ састякирэл Лэ́скирэ чхавэ́с, саво́ сыс насвало́ кэ мэрибэ́н." 
John4:48 Ису́со пхэндя́ лэ́скэ: “Тумэ́ мануша́ на могинэ́на тэ патя́н, пака тумэ́ дыкхэ́на знаме́нии (ґертыка́) и ди́вы.”" 
John4:49 Крали́скирэ-кхэрэ́скиро барыдыро́ ракирэ́ла Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! Яв, пака миро чхаворо́ на мыя́." 
John4:50 Ису́со ракирэ́ла лэ́скэ: “Джа́ кхэрэ́, тыро́ чхаво́ явэ́ла тэ дживэ́л”, и адава́ ману́ш патяндыя Исусо́скирэ лавэнгэ и гия́." 
John4:51 Ёв сыс ишчо (инкэ́) дро дром, Лэ́скирэ писха́рья пирилынэ лэс и пхэндлэ́: “Тыро́ чхаво́ исын джидо́.”" 
John4:52 Ёв пхуця́ лэ́ндыр, дро саво́ мардо́ (часо) лэ́скэ яця́ локхэды́р. Ёнэ пхэндлэ́: “Атася́ дро эфта́то (битринэ́нгиро дэ́што) мардо́ хачкирибэ́н пыя́." 
John4:53 И дад уджиндя́, со дава́ сыс дрэ дова́-паць часо, ке́ли Ису́со пхэндя́ лэ́скэ: “Тыро́ чхаво́ явэ́ла тэ дживэ́л”, и ёв кокоро́, и сарэ́ Лэ́скирэ кхэрэ́стыр упатя́ндынэ." 
John4:54 Дава́ сыс яви́р ди́во, саво́ кэрдя́ Ису́со, ке́ли Ёв явдя́ Юдэя́тыр дрэ Галиле́я." 
John5:1 Пало́ саро́ дава́ сыс Юды́тко свэ́нко, и Ису́со гия́ дро Ерусалимо." 
John5:2 Дро Ерусалимо, на́дур Бакритконэ портатыр, сыс вэндэри (прудо), саво́ пир Юды́тко чиб кхарэ́лапэ “Вифезда”, паш сави́ сыс трэ́мо (коридоро) панджинэ прогиибнэнца." 
John5:3 Одо́й сыс паштэ́ бут насвалэ: корорэ́, лангалэ, шукэ́, /ёнэ ужакирэнас панескиро кунипэн/." 
John5:4 Пал-дова́ со Дэвлэ́скиро Янго́ло пир дова́-паць часо джа́лас тэлэ́ и кунякирэлас пани́, и кон англэды́р заджалас дрэ вэндэри́н (прудо), одова́ высастёла, савья́са дукхаса ёв тэ на явэ́л." 
John5:5 Одо́й сыс екх ману́ш, саво́ сыс насвало́ трияндаохто бэрш." 
John5:6 Ису́со дыкхця́ лэс, со ёв сыс пашто́ и джины́, со ёв исын насвало́ адя́кэ ґара́ (длу́гэс), пхуця́ лэ́стыр: “Ци камэ́са ту тэ высастёс?”" 
John5:7 Насвало ману́ш отпхэнэ́лас Лэ́скэ: “Раё! Ма́ндэ нанэ ману́ш, саво́ чхувэлас ман дрэ вэндэри́н, сыр пани́ кунякирэлапэ; а ке́ли мэ ява́ва пашылэды́р, тэды вари-кон яви́р змэкэлапэ англэды́р ма́ндыр.”" 
John5:8 Ису́со ракирэ́ла лэ́скэ: “Ушты́, лэ пэ́скиро чхуибэ́н и псир.”" 
John5:9 Кадава́ ману́ш дрэ дава́-паць моменто высастия, лыя́ пэ́скиро чхуибэ́н и гия́. Адава́ дывэ́с сыс са́вато (субо́та)." 
John5:10 Палдава́ Юды ракирдэ́ высастякирдэскэ: “Ададывэ́с исын са́вато; ту́кэ нашты́ тэ лэс чхуибэ́н.” 
John5:11 Ёв отпхэнэ́лас лэ́нгэ: “Одова́, Кон ман высастякирдя́, пхэндя́ ма́нгэ: ‘Лэ пэ́скиро чхуибэ́н и псир’”" 
John5:12 Ёнэ пхучнэ́ Лэ́стыр палдава́: “Кон исын Одова́ Ману́ш, Саво́ пхэндя́ ту́кэ: ‘Лэ пэ́скиро чхуибэ́н и псир?’”" 
John5:13 Нэ ману́ш, саво́ высастия, на джиндя́ кокоро́, кон Ёв адасаво́ сыс, пал-дова́ со Ису́со сыг гарадыя дро манушэ́нгиро скэдыибэ́н, саво́ сыс пэ дова́ штэ́то." 
John5:14 Коригэды́р (позжэ) Ису́со стрэниндя лэс дрэ Кхангири́ и пхэндя́ лэ́скэ: “Ѓа́да, ту какана́ сан састо́: на грешын буты́р, соб (кай) тэ на кэрэ́лпэ ту́са вари-со фуеды́р.”" 
John5:15 Кадава́ ману́ш гия́ кэ Юды и роспхэндя́ лэ́нгэ, со ману́ш, Саво́ высастякирдя́ лэс, исын Ису́со." 
John5:16 И палдава́ Юды ячнэ́ тэ традэ́н Исусо́с пал дова́, ками́ тэ замарэ́н Лэс, со Ёв кэрдя́ дасавэ́ рэ́нды (де́лы) дро са́вато." 
John5:17 Нэ Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Миро Дад кэ какана́ кэрэ́ла лачхэ́ рэ́нды и Мэ адя́кэ-паць кэра́ва.” 
John5:18 Тэды Юды ишчо (инкэ́) бутэды́р лынэ́ тэ родэ́н Лэс, соб (кай) тэ замарэ́н Лэс, пал-дова́, со Ёв фэ́ни на свэнкиндя са́вато, нэ и кхардя́ Дэвлэ́с Пэ́скирэ Дадэ́са, сы́рбы Ёв гиндя Пэс адя́кэ-паць Дэвлэ́са." 
John5:19 Нэ Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Чачэс, чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: Чхаво́ нисо́ нашты́ тэ кэрэ́л Кокоро́ Пэ́стыр, ко́ли Ёв тэ на дыкхэ́л, со кэрэ́ла Дад, пал-дова́ со дова́, со Дад кэрэ́ла, дова́-паць кэрэ́ла и Чхаво́." 
John5:20 Пал-дова́ со Дадэ́скэ исын дро́го Лэ́скиро Чхаво́ и Ёв сыкавэ́ла Лэ́скэ саро́, со кэрэ́ла Кокоро́; Ёв сыкавэ́ла Лэ́скэ най буты́р рэ́нды далэндыр, со тумэ́ явэ́на тэ дивинэнпэ." 
John5:21 Пал-дова́ со, сыр Болыбна́скиро Дад ґаздэ́ла мулэн и отджидякирэла лэн, адя́кэ-паць и Чхаво́ отджидякирэла одолэ́н, конэ́с исын Лэ́скэ пир ило́." 
John5:22 Дад никонэ́с на сэндинэла, нэ Ёв допатяндыя саро́ сэ́ндо Чхавэ́скэ;" 
John5:23 соб (кай) сарэ́ тэ кутякирэн Чхавэ́с, сыр кутякирэна Дадэ́с. Кон на кутякирэла Чхавэ́с, одова́ на кутякирэла и Дадэ́с, Саво́ бичхадя́ Лэс." 
John5:24 Чачэс, чачэс Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: одова́, кон шунэ́ла Миро Лав и патя́ла Кодолэ́скэ, Кон бичхадя́ Ман, лэ́стэ исын ве́чно джиибэ́н и ёв пэ сэ́ндо на явэ́ла, ёв какана́ пиригия мэрибна́стыр дро джиибэ́н." 
John5:25 Чачэс, чачэс Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: явэ́ла часо и ёв акана́ явдя́, ко́ли мулэ́ явэ́на тэ шунэ́н Дэвлэ́скирэ-Чхавэскири зан (глос), и, кон шунэ́ла, отджидёла." 
John5:26 Пал-дова́ со, сыр Дад рикирэ́ла джиибэ́н Кокоро́ дрэ Пэ́стэ, пал-дова́ со Ёв сыс Кокоро́ джиибна́скири ґаны́нг, адя́кэ-паць и Чхавэ́скэ Ёв дыя́ зор тэ рикирэ́л джиибэ́н дрэ Кокорэстэ Пэ́стэ;" 
John5:27 и Ёв дыя́ Чхавэ́скэ право тэ сэндинэл, пал-дова́ со Ёв исын Манушэ́скиро Чхаво́." 
John5:28 На дивинэнпэ пэ дава́, пал-дова́ со явэ́ла дасаво часо, дрэ саво́ сарэ́ мулэ́, явэ́на тэ шунэ́н Дэвлэ́скирэ-Чхавэскири зан;" 
John5:29 и джа́на яври́ маґилэндыр (кулэ́ндыр): одолэ́, савэ́ кэрдэ́ лачхипэ́н, отджидёна-ваш джиибнытко Кралипэ́н; а одолэ́, савэ́ кэрдэ́ налачхипэн, отджидёна ваш дова́, соб (кай) тэ явэ́н сэндиндлэ." 
John5:30 Мэ нашты́ (на могина́ва) нисо́ тэ кэра́в Кокоро́ Пэ́стыр, Мэ сэндинава адя́кэ, сыр Ма́нгэ исын пхэндло́ тэ сэндинав, и Миро сэ́ндо исын чачуно́, пал-дова́ со Мэ на кэра́ва пир Пэ́скири во́ля, а пир Мирэ́-Дадэ́скири во́ля, Саво́ Ман бичхадя́." 
John5:31 Ко́ли Мэ допхэнава Кокоро́ пал Пэ́стэ, то допхэныбэ́н Миро исын на чачуно́." 
John5:32 Исын Ма́ндэ яви́р якхи́тко (свидетелё), саво́ допхэнэ́ла пал Ма́ндэ, и Мэ джино́м, со саро́, со Ёв ракирэ́ла пал Ма́ндэ, исын чачипэ́н." 
John5:33 Тумэ́ бичхавэнас манушэ́н кэ Иа́но и лэ́скиро допхэныбэ́н исын чачуно́. 
John5:34 Ма́нгэ на трэй манушэ́нгиро допхэныбэ́н, а Мэ ракира́ва ваш дова́, соб (кай) тумэ́ тэ зракхэнпэ." 
John5:35 Иа́но сыс момолы́тко (свети́льнико), саво́ хачолас и дэ́лас яг и тумэ́ вари-саво́ часо радындлэпэ паш лэ́скири яг." 
John5:36 А Ма́ндэ исын допхэныбэ́н барэды́р Ианоскирэстыр; одолэ́ рэ́нды, савэ́ Дад дыя́ Ма́нгэ тэ кэра́в, и савэ́ Мэ кэра́ва, дава́ исын допхэныбэ́н, со бичхадя́ Ман Миро Дад." 
John5:37 Пал Ма́ндэ допхэнэ́ла Кокоро́ Миро Дад, Саво́ бичхадя́ Ман, тумэ́ ние́кхвар на шундлэ́ Лэ́скири зан, и на дыкхнэ́ Лэс" 
John5:38 И тумэ́ на ракхэна Лэ́скиро лав дрэ пэ́скирэ илэ, палдова́ со тумэ́ на патя́на Одолэ́скэ, Савэс Ёв бичхадя́." 
John5:39 Тумэ́ сыклякирэ́на миштэ́с Свэ́нто Чхиныбэ́н, пал-дова́ со тумэ́ дэна годы пэскэ думинэ́на, со пир лэ́стэ тумэ́ндэ явэ́ла ве́чно джиибэ́н; а Свэ́нто Чхиныбэ́н допхэнэ́ла пал Ма́ндэ," 
John5:40 нэ тумэ́ усае́кх на камэ́на тэ явэ́н кэ Мэ, соб (кай) тэ явэ́л тумэ́ндэ ве́чно джиибэ́н." 
John5:41 Ма́нгэ на трэй, соб (кай) мануша́ тэ шарэ́н Ман." 
John5:42 Мэ джино́м (джина́в) миштэ́с тумэн, тумэ́ на рикирэ́н сыр Дро́гима Дэвлэ́с дро тумаро́ ило́." 
John5:43 Мэ явдём кэ тумэ́ ваш Мирэ́-Дадэ́скиро лав, и тумэ́ Ман на приґалёна, нэ ке́ли вари-кон яви́р явэ́ла кэ тумэ́ кокоро́ пэ́стыр, тумэ́ приґалёнас лэс." 
John5:44 Сыр тумэ́ могинэ́на тэ упатян, ке́ли тумэ́ прилэ́на манушы́тко шарибэ́н екх екхэстыр, а на родэ́на шарибэ́н екхэ Дэвлэ́стыр?" 
John5:45 На́ дэн годы́ пэ́скэ (на́ думинэн), со Мэ ява́ва тэ бангякирав тумэн анги́л Дадэ́стэ: Мо́йза явэ́ла тэ бангякирэл тумэн, пэ савэ́стэ тумэ́ розгинэна." 
John5:46 Ко́ли тумэ́ патянас Мойза́скэ, тумэ́ и Ма́нгэ патянас, пал-дова́ со ёв чхиндя́ пал Ма́ндэ." 
John5:47 Нэ сыр тумэ́ на патя́на долэ́скэ, со чхиндя́ Мо́йза, сыр явэ́на тэ патя́н долэ́скэ, со Мэ ракира́ва тумэ́нгэ?”" 
John6:1 Пало́ дава́ Ису́со гия́ пэ яви́р Галилеякирэ ци Тивериадаскирэ-морёскири риг. 
John6:2 И бут мануша́ гинэ́ пал Лэ́стэ, пал-дова́ со ёнэ дыкхнэ́ ди́вы, савэ́ Ёв кэрдя́, ке́ли састякирдя насвалэн." 
John6:3 Ису́со гия́ упрэ́ пэ бэ́рга и одо́й бэсця́ Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца. 
John6:4 Явэ́лас сы́гэс Юды́тко свэ́нко, Патради́." 
John6:5 Ису́со ґаздыя́ якха́ и дыкхця́, со бут мануша́ джа́на кэ Ёв, ракирэ́ла Филипоскэ: “Кай амэ́нгэ тэ кинас маро́, соб (кай) тэ чалякирас лэн?”" 
John6:6 Ёв ракирдя́ дава́ ваш дова́, соб (кай) тэ пропатякирэл Филипос: Ёв кокоро́ джиндя́, со Ёв явэ́ла тэ кэрэ́л." 
John6:7 Филипо отпхэндя́ Лэ́скэ: “Дуй шэла́ динарья на ухты́лла (на́доси) лэ́нгэ пэ маро́, соб (кай) кажнонэ́скэ лэ́ндыр тэ дас пир котэ́р (куско).”" 
John6:8 Екх Лэ́скирэ сыкляибнытконэндыр, ґа́да, сыс Ендри (Андреё), пшал Симоноскирэ Пэтрискиро, ракирэ́ла Исусо́скэ:" 
John6:9 “Ада́й екхэ раклорэстэ исын пандж ґэрстытка (ячменитка) марэ́ и дуй мачхорэ; нэ со дава́ ваш ада́кицы манушэ́нгэ?” 
John6:10 Ису́со пхэндя́: “Пхэнэ́н лэ́нгэ тэ бэшэ́н.” Дрэ дова́ штэ́то сыс ґэнсто чар. И манушэ́н, савэ́ бэшнэ́ пэ чар, сыс пашэ́ пандж тысёнцы." 
John6:11 Ису́со лыя́ маро́ и парикирдя дрэ мангипэ́н Дэвлэ́скэ, роздыя сыкляибнытконэ́нгэ и сыкляибны́тка дынэ́ манушэ́нгэ, савэ́ сыс бэштэ́, и дова́-паць Ёв кэрдя́ и мачхэнца и дыя́ кажнонэ́скэ, ци бут, кон камдя́." 
John6:12 Ке́ли сарэ́ мануша́ чалынэ, Ису́со пхэндя́ Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ: “Кэдэн котэра́ (куски), савэ́ ячнэ́пэ, соб (кай) нисо́ тэ на хасёл.”" 
John6:13 Ёнэ кэдынэ дэшуду́й пхэрдэ́ корзи́ны (кхудэ́) котэрэнца, савэ́ ячнэ́пэ пало́ (после) одолэ́ндэ, кон хая панджэндыр ґэрстытконэ марэндыр." 
John6:14 Мануша́ дыкхнэ́, саво́ ди́во Ёв кэрдя́ и ёнэ пхэндлэ́: “Дава́ исын кодова́ чачуно́ Проро́ко, Савэ́скэ Трэй банго́ тэ явэ́л дро свэ́то.”" 
John6:15 Ису́со ґалыя́, со ёнэ камэ́на тэ явэ́н и тэ зачхувэн Лэс зорья́са тэ явэ́л крали́са; Ёв нэвэ́стыр гия́ лэ́ндыр екхджино́ пэ бэ́рга." 
John6:16 Ке́ли явдя́ бэльвэ́ль, Лэ́скирэ сыкляибны́тка гинэ́ кэ мо́рё (дэрья́в)." 
John6:17 И ёнэ бэшнэ́ дрэ ба́рка, и традынэ пэ яви́р морёскири риг, дро Капернаумо. Яця́ кало́ (цёмно), а Ису́со на джа́лас кэ ёнэ." 
John6:18 Пхурдэлас зоралы́ балва́л, и мо́рё (дэрья́в) кунинэласпэ." 
John6:19 Ке́ли ёнэ отплывиндлэ (дынэ пли́ма дурэдыр) пэ трин ци штар вэрсты, тэды ёнэ дыкхнэ́, со Ису́со джа́лас пир мо́рё (дэрья́в) кэ ба́рка, и ёнэ страха́дынэ." 
John6:20 Нэ Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Ѓа́да, Мэ сом, на андыршан”" 
John6:21 Ёнэ камлэ́ тэ лэн Лэс дрэ ба́рка, нэ дрэ дова́-паць моменто ба́рка подтрадыя кэ брэ́го, одори́к, карик ёнэ плывиндлэ." 
John6:22 Пэ яви́р дывэ́с мануша́, савэ́ сыс тэрдэ́ пэ доя́ морёскири риг, дыкхнэ́, со одо́й апри́ч екх ба́рка, дрэ сави́ Лэ́скирэ сыкляибны́тка бэшнэ́, яви́р на сыс, и со Ису́со на традыя́ дрэ доя́ ба́рка Лэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца, и со Лэ́скирэ сыкляибны́тка традынэ екхджинэ." 
John6:23 Тэды кэ брэ́го подтрадынэ и яви́р барки Тивериадатыр кэ дова́ штэ́то, кай ёнэ ханэ́ маро́, саво́ Ису́со бахтякирдя́ дро Дэвлэ́скиро мангипэ́н." 
John6:24 И ке́ли мануша́ дыкхнэ́, со нанэ ада́й ни Исусо́с, ни Лэ́скирэ сыкляибнытконэ́н, ёнэ бэшнэ́ дрэ барки и традынэ дро Капернаумо тэ родэ́н Лэс." 
John6:25 Ёнэ латхнэ́ Лэс пэ яви́р морёскири риг и пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Сыклякирибна́скиро! Ке́ли Ту явдя́н адари́к?” 
John6:26 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ дро отпхэныбэ́н: “Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: тумэ́ родэ́на Ман на палдова́, со дыкхнэ́ ди́вы, а пал-дова́, со тумэ́ ханэ́ маро́ и чалынэ." 
John6:27 На кэрэ́н буты́ пал хабэ́н, саво́ пэ екх мо́ло, а родэ́н дова́ хабэ́н, саво́ явэ́ла дрэ ве́чно джиибэ́н; дава́ хабэ́н камэ́ла Манушэ́скиро Чхаво́ тэ дэл тумэ́нгэ, – пал-дова́ со пэ Лэ́стэ чхудя́ Дэвэ́л Дад Пэ́скири чэргэнори́, со Ёв бахтякирэ́ла дава́.”" 
John6:28 Ёнэ пхучнэ́ Лэ́стыр: “Со амэ́нгэ трэй тэ кэра́с ваш дова́, соб (кай) амарэ́ рэ́нды (де́лы) тэ явэ́н лачхэ́ ваш Дэвлэ́скэ?”" 
John6:29 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ дро отпхэныбэ́н: “Ѓа́да, исын тумаро́ рэ́ндо ваш Дэвлэ́скэ, соб (кай) тумэ́ тэ патя́н дрэ Одолэ́стэ, Конэ́с Ёв бичхадя́.”" 
John6:30 Ёнэ пхучнэ́ Лэ́стыр: “Сави́ ґерты́к (знаме́ниё) Ту сыкавэса амэ́нгэ, соб (кай) амэ́нгэ тэ дыкхас ла и тэ патяс Ту́кэ? Со Ту кэрэ́са?" 
John6:31 Амарэ́ дада́ ханэ́ манново кхурми пэ чхучи́ пхув, сыр пал дава́ исын чхиндло́ дро Свэ́нто Чхиныбэ́н: ‘Ёв дыя́ маро́ болыбна́стыр тэ хан.’”" 
John6:32 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: дава́ исын на Мо́йза (Моисеё) дыя́ маро́ тумэ́нгэ Болыбна́стыр, а Миро Дад дэ́ла тумэ́нгэ чачуно́ маро́ болыбна́стыр." 
John6:33 Пал-дова́ со Дэвлэ́скиро маро́ исын Одова́, Саво́ явэ́ла (джа́ла тэлэ́) болыбна́стыр и дэ́ла джиибэ́н свэтоскэ.”" 
John6:34 Тэды ёнэ пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! Дэ амэ́нгэ ўса́ды (сак) дава́ маро́.” 
John6:35 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Мэ кокоро́ сом джиибна́скиро маро́; одова́, кон явэ́ла кэ Мэ, на явэ́ла ние́кхвар бокхало, и одова́, кон патя́ла дрэ Ма́ндэ, ние́кхвар на явэ́ла тэ камэл тэ пьел." 
John6:36 Нэ сыр Мэ ракирдём, со тумэ́ дыкхнэ́ Ман, и усае́кх тумэ́ на патя́на." 
John6:37 Саро́, со дэ́ла Ма́нгэ Дад, явэ́ла кэ Мэ, и одолэ́с, кон кэ Мэ явэ́ла, Мэ на традава яври́." 
John6:38 Пал-дова́ со Мэ явдём болыбна́стыр на ваш дава́, соб (кай) тэ кэра́в дова́, со Мэ кокоро́ кама́м, нэ, соб (кай) тэ кэра́в пир Мирэ́-Дадэ́скири во́ля, Саво́ бичхадя́ Ман." 
John6:39 А во́ля Мирэ́ Дадэ́скири, Саво́ бичхадя́ Ман, исын дасави́, соб (кай) нисо́ одолэ́стыр, со Ёв дыя́ Ма́нгэ тэ на хасякира́в, нэ саро́ дова́ тэ отджидякирав дро палатуно́ (последнё) дывэ́с." 
John6:40 А во́ля Мирэ́ Дадэ́скири, Кон бичхадя́ Ман, исын дасави́, соб (кай) кажно, кон дыкхэ́ла Чхавэ́с и патя́ла дрэ Лэ́стэ, тэ явэ́л лэ́стэ ве́чно джиибэ́н; и Мэ лэс отджидякирава дро палатуно́ (последнё) дывэ́с.”" 
John6:41 Э Юды ракирдэ́ холямэс пэ Лэ́стэ пал дова́, со Ёв пхэндя́: “Мэ сом маро́, саво́ явдя́ болыбна́стыр.”" 
John6:42 Ёнэ ракирдэ́: “Ци дава́ Ису́со исын чхаво́ Ёзаскиро (Иосифоскиро), Савэскирэс Дадэ́с и Да амэ джина́са? Сыр Ёв могинэ́ла тэ ракирэ́л: “Мэ явдем болыбна́стыр?”" 
John6:43 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ дро отпхэныбэ́н: “На ракирэ́н холямэс машки́р пэ́стэ. 
John6:44 Нико́н на могинэ́ла тэ явэ́л кэ Мэ, ко́ли на притэрдэла лэс кэ Пэ Дад, Саво́ бичхадя́ Ман; и Мэ отджидякирава лэс дро палатуно́ дывэ́с." 
John6:45 Акэ, исын чхиндло́: ‘Явэ́на сарэ́ сыклякирдэ́ Дэвлэ́стыр’. Кажно, кон шундя́ Дадэ́с и сыклыя Лэ́стыр, явэ́ла кэ Мэ;" 
John6:46 нико́н и на дыкхця́ Дадэ́с, апри́ч Одолэ́стэ, Кон явдя́ Дэвлэ́стыр, екх Ёв дыкхця́ Дадэ́с." 
John6:47 Чачэс, чачэс Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: одова́, кон патя́ла дрэ Ма́ндэ, кодолэ́скэ дэ́лапэ ве́чно джиибэ́н’." 
John6:48 Мэ сом джиибна́скиро маро́. 
John6:49 Маро, саво́ явэ́ла болыбна́стыр, исын дасаво, со кон ха́ла лэс, одова́ на мэрэ́ла." 
John6:50 Тумарэ́ дада́ ханэ́ кхурми пэ чхучи́ пхув и мынэ́. 
John6:51 Мэ сом джидо́ маро́, саво́ явдя́ болыбна́стыр; кон явэ́ла тэ хал Миро маро́, одолэ́ манушэ́скэ дэ́лапэ ве́чно джиибэ́н; маро́, саво́ Мэ да́ва, исын Мири́ лоч (маса́), савэ́ Мэ отда́ва, соб (кай) свэ́то тэ дживэ́л.”" 
John6:52 Тэды Юды ячнэ́ тэ чингардэнпэ машки́р пэ́стэ, и ёнэ ракирдэ́: “Сыр да Ёв могинэ́ла тэ дэл тэ хас амэ́нгэ Лэ́скири лоч (плоть)?”" 
John6:53 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Чачэс, чачэс Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ко́ли тумэ́ на явэ́на тэ хан Манушэ́скирэ-Чхавэскири лоч и на явэ́на тэ пьен Лэ́скиро рат, тэды тумэ́ндэ на явэ́ла джиибэ́н дрэ пэ́стэ." 
John6:54 Одова́, кон ха́ла Мири́ Лоч и пьела Миро Рат, одолэ́скэ дэ́лапэ ве́чно джиибэ́н, и Мэ отджидякирава лэс дро палатуно́ дывэ́с;" 
John6:55 пал-дова́ со Лоч Мири́ исын чачуно́ хабэ́н, и Рат Миро исын чачуно́ пибэ́н;" 
John6:56 кон ха́ла Мири́ Лоч и пьела Миро Рат, одова́ дживэ́ла дрэ Ма́ндэ, и Мэ ячавапэ дрэ лэ́стэ." 
John6:57 Адя́кэ-паць, сыр Джидо́ Дэвэ́л Дад бичхадя́ Ман, и Мэ джива́ва пал Дадэ́стэ, адя́кэ-паць и одова́, кон ха́ла Мири́ лоч, явэ́ла тэ дживэ́л пал Ма́ндэ." 
John6:58 Кадава́ исын маро́, саво́ явдя́ болыбна́стыр, ёв исын на дасаво, сыр маро́, саво́ ханэ́ тумарэ́ дада́ и мынэ́: нэ одова́, кон ха́ла дава́ маро́, явэ́ла тэ дживэ́л ве́чнэс.”" 
John6:59 Дава́ Ёв ракирдя́ дрэ синагога, ке́ли сыклякирдя́ дро Капернаумо." 
John6:60 Бут Лэ́скирэ сыкляибнытконэндыр, сыр шундлэ́ Лэс, ракирдэ́: “Саво́ пхаро́ исын сыклякирибэ́н! Кон могинэ́ла дава́ тэ шунэ́л?”" 
John6:61 Ису́со джиндя́, со Лэ́скирэ лава́ холякирдэ сыкляибнытконэ́н, и Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Ци дава́ зачхувэла тумэн тэ мэкэ́н Ман?”" 
John6:62 Нэ со явэ́ла, ке́ли тумэ́ явэ́на тэ дыкхэ́н, сыр Чхаво́ Манушэ́скиро ґаздэ́лапэ одори́к, кай Ёв сыс англэды́р?" 
John6:63 Ду́хо (Фа́но) дэ́ла джиибэ́н, а дро манушы́тко лоч (плоть) нанэ ни сави́ зор. Лава́, савэ́ Мэ ракира́ва тумэ́нгэ, исын ду́хо (фа́но) и джиибэ́н." 
John6:64 Нэ исын машки́р тумэ́ндэ и адасавэ́, савэ́ на патя́на.” Пал-дова́ со Ису́со джиндя́ англэды́р, кон дрэ Лэ́стэ на патя́ла и кон бикнэла Лэс." 
John6:65 И Ёв ракирдя́: “Ваш дава́ и Мэ ракира́ва тумэ́нгэ, со нико́н на явэ́ла кэ Мэ, ко́ли дава́ на явэ́ла дыно́ лэ́скэ Мирэ́ Дадэ́стыр.”" 
John6:66 Пал дава́ бут Лэ́скирэ сыкляибны́тка мэкнэ́ Лэс и ёнэ буты́р на псирдэ́ Лэ́са. 
John6:67 Тэды Ису́со пхэндя́ дэшудуенгэ: “Ци на камэ́на и тумэ́ тэ джа́н пэ́скэ?” 
John6:68 Си́моно Пэ́три Лэ́скэ отпхэндя́: “Раё Дэ́вла! Кэ кон амэ́нгэ тэ джас? Ту́тэ исын лава́, савэ́ дэ́на ве́чно джиибэ́н." 
John6:69 Амэ акана́ джина́са и патя́са, со Ту сан Христо́со, Свэ́нто Дэвлэ́скиро Чхаво́.”" 
John6:70 Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Ци на Мэ выкэдыём дэшудуен тумэн, нэ екх тумэ́ндыр исын на́лачхо.”" 
John6:71 Ёв ракирдя́ пал Юдастэ, Симоноскирэ-Искариотоскирэ чхавэ́стэ, саво́ сыс екх дэшудуендыр, пал-дова́, со ёв кэдэласпэ тэ бикнэл Лэс." 
John7:1 Пало́ дава́ Ису́со псирдя́ пир Галиле́я, нэ Ёв на камдя́ тэ джал дрэ Юдэ́я, пал-дова́ со Юды родынэ тэ замарэ́н Лэс." 
John7:2 Джа́лас Юды́тко Свэ́нко, ке́ли ёнэ чхувэ́нас бу́ды (кушчы)." 
John7:3 Лэ́скирэ пша́ла пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Джа́ далэ́ штэто́стыр и джа́ дрэ Юдэя, соб (кай) и Тырэ́ сыкляибны́тка тэ дыкхэ́н рэ́нды, савэ́ Ту кэрэ́са;" 
John7:4 пал-дова́ со нико́н на ґаравэла пэ́скирэ рэ́нды, кажно камэ́ла, соб (кай) мануша́ тэ джинэ́н пал лэ́стэ; ко́ли Ту кэрэ́са дасавэ́ рэ́нды, адя́кэ мэк саро́ свэ́то тэ джинэ́л пал Ту́тэ”" 
John7:5 (Пал-дова́ со Лэ́скирэ пша́ла адя́кэ-паць на патяндынэ́ дрэ Лэ́стэ). 
John7:6 Ису́со пэ дава́ пхэндя́ лэ́нгэ: “Миро часо ишчо (инкэ́) на явдя́, нэ ваш тумэ́нгэ кажно часо подджа́ла." 
John7:7 Свэ́то на могинэ́ла тэ бидыкхэл тумэн (тэ ненавидинэл), а свэ́то бидыкхэла Ман, пал-дова́ со Мэ допхэнава пал лэ́стэ, со лэ́скирэ рэ́нды исын налачхэ́." 
John7:8 Тумэ́ джа́н пэ дава́ свэ́нко, нэ Мэ пэ свэ́нко на джа́ва, пал-дова́ со Миро часо ишчо (инкэ́) на явдя́.”" 
John7:9 Адя́кэ пхэни́ лэ́нгэ, Ису́со яця́пэ дрэ Галиле́я." 
John7:10 Нэ пало́ дава́, сыр Лэ́скирэ пша́ла гинэ́ пэ свэ́нко, тэды и Ёв гия́ одори́к, нэ на бицялэс, а адя́кэ, сы́рбы чораханэ́с." 
John7:11 Юды родэнас Лэс пэ свэ́нко и пхучэнас: “Кай исын адава́ ману́ш.” 
John7:12 Бут чингарда́ сыс пал Лэ́стэ машки́р манушэ́ндэ: “Ёв исын лачхо́ ману́ш,” – ракирдэ́ екх, а яви́р ракирдэ́: “Ёв хохавэла манушэ́н.”" 
John7:13 Нэ нико́н на ракирдя́ пал Лэ́стэ маму́й, пал-дова́ со дара́ндынэ Юдэ́нгирэ рандыр." 
John7:14 Нэ дро машкира́л свэ́нко Ису́со гия́ андрэ́ Кхангири́ и яця́ тэ сыклякирэ́л. 
John7:15 Юды дивиндлэ́пэ, ракири́: “Каты́р Ёв джинэ́ла Свэ́нто Чхиныбэ́н, ко́ли Ёв никай на сыклыя?”" 
John7:16 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Миро сыклякирибэ́н исын на Ма́ндыр, нэ исын Одолэ́стыр, Кон бичхадя́ Ман." 
John7:17 Кон камэ́ла тэ кэрэ́л Лэ́скири во́ля, одова́ явэ́ла тэ джинэ́л пал дава́ сыклякирибэ́н, ци ёв исын Дэвлэ́стыр, ци Мэ ракира́ва Кокоро́ Пэ́стыр." 
John7:18 Одова́, саво́ ракирэ́ла кокоро́ пэ́стыр, мангэ́ла пэ́скэ сла́ва; нэ кон родэ́ла сла́ва Одолэ́скэ, кон бичхадя́ Лэс, Одова́ сын чачуно́, и хохаибэ́н нанэ дрэ Лэ́стэ." 
John7:19 Ци Мо́йза на дыя́ тумэ́нгэ Зако́но? И нико́н тумэ́ндыр на кэрэ́ла пир Зако́но. Пал со ж тумэ́ камэ́на тэ мулякирэ́н Ман?” 
John7:20 Мануша́ пхэндлэ́ дро отпхэныбэ́н: “Ци дава́ на́лачхо Ду́хо (Фа́но) исын дрэ Ту́тэ? Кон камэ́ла тэ мулякирэ́л Тут?” 
John7:21 Ису́со ракири́ дурэды́р, пхэндя́ лэ́нгэ: “Мэ кэрдём екх рэ́ндо, и сарэ́ тумэ́ дивинэнапэ." 
John7:22 Мо́йза ж тумэ́нгэ пхэндя́ тэ обчхинэн чхавэ́н (чачо́, дава́ на Мойзастыр явдя́, а дадэндыр), и дро са́вато (субо́та) тумэ́ обчхинэна манушэ́с." 
John7:23 Ко́ли дро са́вато тумэ́ обчхинэна манушэ́с, соб (кай) тэ на явэ́л парудо Мойза́скиро Зако́но, со́скэ ж тумэ́ холясона пэ Ма́ндэ, пал-дова́, со Мэ екхэ манушэ́с высастякирдём дро са́вато?" 
John7:24 На сэндинэ́н манушэ́с пир муй, а сэндинэ́н чачунэ́ сэндоса.”" 
John7:25 Ада́й вари-савэ́ мануша́ Ерусалимо́стыр лынэ́ тэ ракирэ́н: “Ци Адава́ исын Ману́ш, Савэс родэ́на тэ замарэ́н?" 
John7:26 Ѓа́да, Ёв ракирэ́ла муршканэ́с, и нико́н на ракирэ́ла Лэ́скэ ничы́. Ци на уґалынэ барыдыра́, со Ёв исын чачуно́ Христо́со?" 
John7:27 Нэ амэ джина́са пал адалэ́ манушэ́стэ, каты́р Ёв исын. Нэ ке́ли явэ́ла Христо́со, нико́н на явэ́ла тэ джинэ́л, каты́р Ёв явдя́.”" 
John7:28 Тэды Ису́со, сыклякири дрэ Кхангири́, пхэндя́ зоралэ́ заня́са: “И тумэ́ джинэ́на Ман и тумэ́ джинэ́на, каты́р Мэ сом; и Мэ явдём на Кокоро́ Пэ́стыр. Нэ Одова́, Кон бичхадя́ Ман, исын чачуно́, Савэс тумэ́ на джинэ́на." 
John7:29 Нэ Мэ джино́м Лэс, пал-дова́ со Мэ явдём Лэ́стыр, и Ёв бичхадя́ Ман.”" 
John7:30 И ёнэ камлэ́ Лэс тэ ухтылэ́н, нэ нико́н на чиладя́ Лэс вастэ́са, пал-дова́ со Лэ́скиро часо на явдя́." 
John7:31 Бут манушэ́ндыр упатя́ндынэ дрэ Лэ́стэ и ракирдэ́: “Ке́ли явэ́ла Христо́со, нау́што Ёв кэрэ́ла буты́р ди́вы, сыр Адава́ Ману́ш кэрдя́?" 
John7:32 Фарисе́и шундлэ́, со мануша́ ракирдэ́ холя́са машки́р пэ́стэ пал Исусо́стэ, и бичхадэ́ Кхангирья́кирэ стрэгарьен (стражникэн), соб (кай) тэ ухтылэ́н Лэс." 
John7:33 Нэ Ису́со: “Ишчо нагара яця́пэ Ма́нгэ тэ явав тумэ́нца, и Мэ джа́ва кэ Одова́ пхэндя́, Кон бичхадя́ Ман." 
John7:34 Тумэ́ явэ́на тэ родэ́н Ман, и на латхэ́на; и кай Мэ ява́ва, одори́к тумэ́ на могинэ́на тэ явэ́н.”" 
John7:35 Тэды Юды лынэ́ тэ ракирэ́н машки́р пэ́стэ: “Карик да Ёв камэ́ла тэ джал адя́кэ, со амэ на латхаса Лэс? Ци на камэ́ла Ёв тэ джал пэ Элинэнгиро штэ́то и тэ сыклякирэ́л Елинэн (Грекэ́н / Баламэ́н)?" 
John7:36 Со значынэна далэ́ лава́, савэ́ Ёв пхэндя́: “Тумэ́ явэ́на тэ родэ́н Ман, и на латхэ́на: и кай Мэ ява́ва, одори́к тумэ́ на могинэ́на тэ явэ́н.”" 
John7:37 Дро палатуно́ (последнё) и са́мо главно свэнкитко дывэ́с, Ису́со тэрдия́ и пхэндя́ зоралэ́ заня́са: “Одова́, кон камэ́ла тэ пьел, мэк тэ явэ́л кэ Мэ." 
John7:38 Кон патя́ла дрэ Ма́ндэ, – сыр исын пхэндло́ дро Свэ́нто Чхиныбэ́н, – ‘Лэ́скирэ илэ́стыр явэ́на тэ тхадэн рэ́ки (лэня́) джидэ́ пане́са.’”" 
John7:39 Ису́со адя́кэ ракирдя́ пал Ду́хо (Фа́но), саво́ явэ́ла тэ одолэ́ндэ, кон явэ́ла тэ патял дрэ Лэ́стэ; пал-дова́ со на сыс пэ лэ́ндэ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), пал-дова́ со Ису́со ишчо (инкэ́) на сыс славиндло." 
John7:40 Бут манушэ́ндыр, савэ́ шундлэ́ Лэ́скирэ лава́, ракирдэ́: “Ёв исын чачуно́ Проро́ко.”" 
John7:41 Яви́р ракирдэ́: “Дава́ исын Христо́со”, нэ вари-савэ́ ракирдэ́: “Нау́што Галилеятыр явэ́ла Христо́со?" 
John7:42 Ци на пхэндло́ дрэ Свэ́нто Чхиныбэ́н, со Христо́со явэ́ла Давидо́скирэ родо́стыр, и со Ёв бияндёла дро фо́ро Вифлее́мо, одолэ́ штэто́стыр, каты́р сыс Дави́до?”" 
John7:43 Адя́кэ выгия́ пал Лэ́стэ кошыбэ́н машки́р манушэ́ндэ. 
John7:44 Вари-савэ́ лэ́ндыр камлэ́ тэ ухтылэ́н Лэс; нэ нико́н Лэс на чиладя́. 
John7:45 Адя́кэ Кхангирья́кирэ стрэгарья рисинэ́ кэ раша́нгирэ барыдыра́ и Фарисе́и, и адалэ́ пхучнэ́ лэ́ндыр: “Со́скэ тумэ́ на яндлэ́ Лэс?”" 
John7:46 Э стрэгарья отпхэндлэ́ адя́кэ: “Адава́ ману́ш адя́кэ ракирдя́, со нико́н ние́кхвар на ракирдя́.”" 
John7:47 Фарисе́и пхэндлэ́ лэ́нгэ: “Со ж и тумэн Ёв залыджия́ дро блэ́ндо? 
John7:48 Ци упатяндыя дрэ Лэ́стэ вари-кон тхэмэ́скирэ барыдырэндыр ци Фарисеендыр? 
John7:49 Екх адалэ́ мануша́, савэ́ на роскэдэнапэ дро Зако́но, Дэвэ́л прокошэла лэн.”" 
John7:50 Никадимо, саво́ явэ́лас кэ Ёв раты́, сыс екх лэ́ндыр и ракирэ́ла лэ́нгэ:" 
John7:51 “Ци сэндинэла амаро́ Зако́но манушэ́с, ко́ли англэды́р на вышунэна лэс и на уджинэна, со ёв кэрдя́?”" 
John7:52 Пэ дава́ пхэндлэ́ лэ́скэ: “Ци на сан и ту Галилиятыр? Роздыкх и ту кокоро́ ґалёса, со проро́ко на могинэ́ла тэ явэ́л Галилеятыр.”" 
John7:53 И сарэ́ ёнэ гинэ́ пэ́скэ пир кхэра́. 
John8:1 Ису́со гия́ пэ Оливи́тко бэ́рга. 
John8:2 И пэ зло́ко Ёв явдя́ дрэ Кхангири́, и сарэ́ мануша́ гинэ́ кэ Ёв; и Ёв бэсця́ и сыклякирдя́ лэн." 
John8:3 Лылвари́тка и Фарисе́и яндлэ́ кэ Ёв джувля́, савья́ ухтылдэ́ дро биладжаипэ́н, чхудэ́ ла анги́л сарэ́ндэ," 
John8:4 и пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Сыклякирибна́скиро! Адая джувлы́ исын ухтылды дро биладжаипэ́н; ке́ли ёй кэрдя́ ладжаипэ́н пэ́скирэ ромэскэ. 
John8:5 Мо́йза дрэ Зако́но припхэнэлас амэ́нгэ, соб (кай) амэ тэ замарас джувле́н барэ́нца; нэ со Ту пхэнэ́са?”" 
John8:6 Ёнэ ракирдэ́ адя́кэ, соб (кай) тэ пропатякирэн Лэс, соб (кай) тэ латхэ́н вари-со тэ бангякирэн Лэс. Нэ Ису́со бандия кэ пхув, чхиндя́ ангуштэса пэ пхув?" 
John8:7 Ке́ли нэвэ́стыр Ёнэ пхучэнас Лэ́стыр, Ёв ґаздыя́ шэро́, пхэндя́ лэ́нгэ: “Кон тумэ́ндыр ние́кхвар на кэрдя́ грэ́хо, чхурдэ пэ́рво пэ ла́тэ бар.”" 
John8:8 И нэвэ́стыр Ёв бандия тэлэ́ и чхинэлас пэ пхув. 
John8:9 И ке́ли ёнэ шундлэ́ дава́, ёнэ лынэ́ тэ розджанпэ екх пал екхэ́стэ, англэды́р гинэ́ пхурыдыра́; и яця́пэ екх Ису́со и джувлы́, сави́ сыс тэрды машкира́л." 
John8:10 Ису́со ґаздыя́ шэро́, и Ёв ни конэ́с на дыкхця́ апри́ч джувля́тэ; Ёв пхуця́ ла́тыр: “Джувлие! Кай исын ёнэ сарэ́? Нико́н на сэндиндя тут?”" 
John8:11 Ёй отпхэндя́: “Нико́н, Раё!” Ису́со пхэндя́ ла́кэ: “И Мэ тут на сэндинава; джа́ и на кэр грэ́хи буты́р.”" 
John8:12 Нэвэ́стыр Ису́со ракирдя́ манушэ́нца и пхэндя́ лэ́нгэ: “Мэ сом дуд дро дава́ свэ́то: одова́, кон джа́ла пал Ма́ндэ, на явэ́ла тэ псирэ́л дро калыпэ́н, а явэ́ла лэ́стэ джиибна́скиро дуд.”" 
John8:13 Тэды Фарисе́и пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Ту Кокоро́ пал Пэ́стэ допхэнэса, и допхэныбэ́н Тыро́ исын на чачуно́.”" 
John8:14 Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Ко́ли Мэ Кокоро́ пал Пэ́стэ допхэнава, то Мирэ́ лава́ исын чачунэ́, пал-дова́ со Мэ джино́м, каты́р Мэ явдём и карик Мэ джа́ва; а тумэ́ на джинэ́на, каты́р Мэ явдём и карик Мэ джа́ва." 
John8:15 Тумэ́ сэндинэна пир дова́, со тумэ́ дыкхэ́на дрэ манушэ́стэ, нэ Мэ на сэндинава никонэ́с." 
John8:16 А ко́ли Мэ и сэндинава, Миро сэ́ндо исын чачуно́, пал-дова́ со Мэ на сом екхджино́; Ма́нца исын Миро Дад, Саво́ бичхадя́ Ман." 
John8:17 Нэ и дро тумаро́ Зако́но исын чхиндло́, со дуенгирэ-манушэ́нгиро допхэныбэ́н исын чачуно́:" 
John8:18 Мэ Кокоро́ допхэнава пал Пэ́стэ, и допхэнэ́ла пал Ма́ндэ Дад, Саво́ бичхадя́ Ман.”" 
John8:19 Тэды пхучнэ́ ёнэ: “Кай исын Тыро́ Дад?” Ису́со отпхэндя́: “Тумэ́ на джинэ́на ни Ман, ни Мирэ́ Дадэ́с; ко́ли тумэ́ тэ джинэ́н Ман, тэды тумэ́ и джинэнас Мирэ́ Дадэ́с.”" 
John8:20 Кадалэ́ лава́ Ису́со ракирдя́ пашы́л Кхангирья́кири пиралы́ (тыкнори́), ке́ли Ёв сыклякирдя́ дрэ Кхангири́; и нико́н Лэс на чиладя́, пал-дова́ со Лэ́скиро часо на явдя́." 
John8:21 Ёв нэвэ́стыр пхэндя́ лэ́нгэ: “Мэ джа́ва, и тумэ́ явэ́на тэ родэ́н Ман, и мэрэ́на дрэ тумаро́ грэ́хо; карик Мэ джа́ва, одори́к тумэ́ на могинэ́на тэ явэ́н.”" 
John8:22 Палдава́ Юды ракирдэ́: “Ёв со, ци на камэ́ла Кокоро́ Пэс тэ замарэ́л, со ракирэ́ла: ‘Карик Мэ джа́ва, тумэ́нгэ одори́к нашты́ тэ явэ́н?’”" 
John8:23 Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Тумэ́ сан далэ́ свэто́стыр, саво́ исын тэла́л; Мэ сом вучипна́стыр; тумэ́ сан далэ́ свэто́стыр, Мэ на сом далэ́ свэто́стыр;" 
John8:24 палдова́ Мэ и пхэндём тумэ́нгэ, со тумэ́ мэрэ́на дрэ тумарэ́ грэ́хи; ко́ли тумэ́ на упатяна, со дава́ сом Мэ, то тумэ́ сарэ́ мэрэ́на дрэ грэ́хи!”" 
John8:25 Тэды пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Кон Ту сан? Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Одова́, Конэса Мэ ўса́ды (сак) сом, сыр Мэ пхэндём англыпна́стыр;" 
John8:26 Мэ бут могина́ва тэ ракира́в пал тумэ́ндэ и тэ сэндинав тумэн; нэ Одова́, Кон бичхадя́ Ман, исын чачуно́ и дова́, со Мэ шундём Лэ́стыр, Мэ ракира́ва свэтоскэ.”" 
John8:27 Ёнэ на ґалынэ́, со Ёв ракирдя́ лэ́нгэ пал Дадэ́стэ." 
John8:28 Адя́кэ Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Ке́ли ґаздэ́на Чхавэ́с Манушэскирэс, тэды тумэ́ уґалёна, со дава́ сом Мэ, и со Мэ нисо́ на кэра́ва Пэ́стыр; нэ, сыр сыклякирдя́ Ман Миро Дад, адя́кэ и Мэ ракира́ва." 
John8:29 Кон бичхадя́ Ман, исын Ма́нца; Дад на ячкирдя́ Ман екхэ́с, пал-дова́ со Мэ ўса́ды (сак) кэра́ва дова́, со Лэ́скэ исын лахчо.”" 
John8:30 Ке́ли Ёв ракирдя́ дава́, бут мануша́ упатя́ндынэ дрэ Лэ́стэ." 
John8:31 Тэды Ису́со пхэндя́ одолэ́ Юдэ́нгэ, савэ́ упатя́ндынэ дрэ Лэ́стэ: “Ко́ли тумэ́ндэ явэ́ла Миро Лав дрэ пэ́стэ, тумэ́, чачэс, сан Мирэ́ сыкляибны́тка;" 
John8:32 и тумэ́ уджинэна чачипэ́н, и чачипэ́н кэрэ́ла тумэн вольнонэнца." 
John8:33 Ёнэ Лэ́скэ отпхэндлэ́: “Амэ сам Авраамо́скирэ родо́стыр и ние́кхвар никонэ́скэ на са́мас слу́ги (дына́рья); сыр Ту ракирэ́са дава́, со амэ ячаса вольна?”" 
John8:34 Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Чачэс, чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: кажно, кон кэрэ́ла грэ́хо, одова́ кокоро́ исын дына́ри грэхоскэ." 
John8:35 Нэ дына́ри на саро́ часо явэ́ла тэ дживэ́л дро кхэр; а чхаво́ дживэ́ла ве́чнэс. 
John8:36 Ко́ли Чхаво́ кэрэ́ла тумэн вольнонэнца, тэды, чачэс, тумэ́ явэ́на вольна." 
John8:37 Мэ джино́м (джина́в), со тумэ́ сан Авраамо́скирэ родо́стыр: и усае́кх тумэ́ родэ́на Ман тэ замарэ́н, пал-дова́ со Миро лав на яця́пэ дро тумаро́ ило́." 
John8:38 Мэ ракира́ва тумэ́нгэ дова́, со Мэ дыкхцём Мирэ́ Дадэ́стэ: нэ тумэ́ кэрэ́на дова́, со тумэ́ дыкхнэ́ пэ́скирэ дадэ́стэ.”" 
John8:39 Ёнэ пхэндлэ́ Лэ́скэ дро отпхэныбэ́н: “Амаро́ дад исын Авраа́мо.” Ису́со ракирэ́ла лэ́нгэ: “Ко́ли тумэ́ тэ явэ́н Авраамо́скирэ чхавэ́, тэды тумэ́ кэрэ́нас Авраамо́скирэ рэ́нды;" 
John8:40 нэ какана́ тумэ́ родэ́на тэ замарэ́н Ман, Манушэ́с, Саво́ пхэндя́ тумэ́нгэ чачипэ́н, Саво́ Мэ шундём Дэвлэ́стыр; Авраа́мо на кэрдя́ дава́." 
John8:41 Тумэ́ кэрэ́на дова́, со кэрдя́ тумаро́ дад.” Ёнэ пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Амэ на бияндыям блэндостыр; амэ́ндэ исын екх Дад: Дэвэ́л.”" 
John8:42 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Ко́ли Дэвэ́л тэ явэ́л тумаро́ Дад, тэды тумэ́нгэ явавас бы дро́го Мэ, пал-дова́ со Мэ и явдём Дэвлэ́стыр и Мэ явдём на Кокоро́ Пэ́стыр, нэ Ёв Ман бичхадя́." 
John8:43 Со́скэ тумэ́ на ґалёна Миро ракирибэ́н? Пал-дова́ со тумэ́ на могинэ́на тэ шунэ́н Миро лав. 
John8:44 Тумаро дад исын на́лачхо и тумэ́ камэ́на тэ кэрэ́н пир тумарэ́-дадэ́скири ла́ска. Нэ ёв саро́ джиибэ́н сыс манушэ́нгиро замарибнари, и ёв на дживдя́ дро чачипэ́н, пал-дова́ со нанэ чачипэ́н дрэ лэ́стэ; ке́ли ёв ракирэ́ла хохаибэ́н, ракирэ́ла пэ́скиро, пал-дова́ со ёв исын хохаибнари и хохаибнаскиро дад." 
John8:45 Нэ ке́ли Мэ ракира́ва тумэ́нгэ чачипэ́н, тумэ́ на патя́на Ма́нгэ." 
John8:46 Кон тумэ́ндыр бангякирэла Ман дро грэ́хо? Ко́ли Мэ ракира́ва тумэ́нгэ чачипэ́н, со́скэ тумэ́ на патя́на Ма́нгэ?" 
John8:47 Одова́, кон исын Дэвлэ́стыр, одова́ шунэ́ла Дэвлэ́скирэ лава́; тумэ́ палдава́ на шунэ́на, пал-дова́ со тумэ́ сан на Дэвлэ́стыр.”" 
John8:48 Пэ дава́ Юды пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Ци на чачипэ́н амэ ракираса, со Ту сан Самарянино и на́лачхо ду́хо (фа́но) исын бэшто́ дрэ Ту́тэ?”" 
John8:49 Ису́со отпхэндя́: “Дрэ Ма́ндэ нанэ на́лачхо ду́хо (фа́но), нэ Мэ кутякирава Мирэ́ Дадэ́с, а тумэ́ калякирэна Ман." 
John8:50 Нэ Мэ на родава Пэ́скэ сла́ва: исын яви́р, Одова́, Кон родэ́ла и Ёв явэ́ла тэ сэндинэл." 
John8:51 Чачэс, Чачэс Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: кон зракхэ́ла Миро лав, одова́ на дыкхэ́ла мэрибэ́н ние́кхвар.”" 
John8:52 А Юды пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Какана́ амэ уґалыям, со на́лачхо ду́хо (фа́но) исын бэшто́ дрэ Ту́тэ; Авраа́мо мыя́, мынэ́ и проро́ки, а Ту ракирэ́са: ‘Кон зракхэ́ла лав Миро, одова́ на мэрэ́ла ние́кхвар’." 
John8:53 Нау́што Ту сан барэды́р дадэ́стыр амарэстыр Авраамостыр, саво́ мыя́ и сарэ́ проро́ки мынэ́: пал конэ́стэ Ту Пэс гинэса?”" 
John8:54 Ису́со отпхэндя́: “Ко́ли Мэ Кокоро́ Пэс славинава, тэды сла́ва Мири́ нисо́ на мол: нэ Миро Дад славинэла Ман, пал Савэ́стэ тумэ́ ракирэ́на, со Ёв исын тумаро́ Дэвэ́л." 
John8:55 Тумэ́ на джиндлэ́ Лэс, нэ Мэ джино́м (джина́в) Лэс; и ко́ли Мэ пхэна́ва, со на джино́м Лэс, тэды Мэ ява́ва адасаво́-паць хохаибнари, сыр и тумэ́ сан. Нэ Мэ джино́м Лэс и Мэ ракхава Лэ́скиро лав." 
John8:56 Авраа́мо, дад тумаро́, сыс радо тэ дыкхэ́л Миро дывэ́с: и дыкхця́, и обрадындяпэ.”" 
John8:57 Пэ дава́ пхэндлэ́ Лэ́скэ Юды: “Ту́кэ нанэ и пандждэша́ бэрш, и Ту дыкхця́н Авраамос?”" 
John8:58 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Чачэс, чачэс Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: англэды́р, сыр бия́ндыя Авраа́мо, Мэ со́мас.”" 
John8:59 Тэды ёнэ ухтылдэ́ бара́, соб (кай) тэ марэ́н Лэс; нэ Ису́со счхакирдяпэ и гия́ яври́ Кхангирья́тыр, гия́ машки́р лэ́ндэ, и гия́ дурэды́р." 
John9:1 Ке́ли Ису́со гия́ пиро́ дром, Ёв дыкхця́ манушэ́с, саво́ сыс короро́ бияныпнастыр." 
John9:2 Лэ́скирэ сыкляибны́тка пхучнэ́ Лэ́стыр: “Равви! Кон лэ́ндыр кэрдя́ грэ́хо, ёв кокоро́, ци дада́ лэ́скирэ, со ёв бия́ндыя короро́?”" 
John9:3 Ису́со отпхэндя́: “Ни ёв, ни лэ́скирэ дада́ на кэрдэ́ грэ́хо, нэ дава́ исын ваш дова́, соб (кай) тэ явэ́л пэ лэ́стэ бицялы (дыцьлы) Дэвлэ́скири зор." 
John9:4 Пака на прогия́ дывэ́с, Ма́нгэ трэй тэ кэра́в Одолэскирэ рэ́нды, Кон бичхадя́ Ман; сыг явэ́ла рат, ке́ли нико́н нашты́ нисо́ тэ кэрэ́л." 
John9:5 Дро дава́ часо, сыр Мэ сом дро свэ́то, Мэ сом дуд (свэ́то) далэ́ свэтоскэ”" 
John9:6 Ке́ли Ёв пхэндя́ дава́, чунгардыя пэ пхув, кэрдя́ салятыр (слинатыр) макхибэн и макця якха́ корорэскэ," 
John9:7 И пхэндя́ лэ́скэ: “Джа́, обморпэ дрэ Силоамоскири вэндэри́н (прудо)” /со значинэла “бичхадо́!”/. Ёв гия́, обмордяпэ и яця́ тэ дыкхэ́л." 
John9:8 Лэ́скирэ пашатунэ́ и яви́р мануша́, савэ́ дыкхнэ́, со ёв англэды́р сыс короро́ бэшто́ и мангдя́ дыибэ́н, пхэндлэ́: “Ци да исын на одова́ ману́ш, саво́ сыс бэшто́ и мангдя́ дыибэ́н?”" 
John9:9 Вари-савэ́ ракирдэ́: “Дава́ ёв исын.” Нэ яви́р ракирдэ́: “Над, ёв здэла (подджа́ла) пэ лэ́стэ.” Ёв ж ракирдя́: “Чачэс, мэ сом.”" 
John9:10 Тэды пхучнэ́ лэ́стыр: “Сыр ту яця́н тэ дыкхэ́с?” 
John9:11 Ёв отпхэндя́ лэ́нгэ: “Екх Ману́ш, Савэс кхарэ́на Ису́со, кэрдя́ макхибэн, макця мирэ́ якха́ и пхэндя́ ма́нгэ: ‘Джа́ дро Силоамоскиро компинытко и обморпэ’. Мэ гиём, обмордёмпэ и яцём тэ дыкха́в.”" 
John9:12 Тэды пхучнэ́ лэ́стыр: “Кай Ёв исын?” Ёв отпхэндя́: “На джино́м (на джина́в).” 
John9:13 Адалэс манушэ́с, саво́ сыс ґарэдыр короро́, лыджинэ́ кэ Фарисе́и." 
John9:14 Дава́ сыс са́вато, дывэ́с, дро саво́ Ису́со кэрдя́ помакхибэн и высастякирдя́ лэс корорипнастыр." 
John9:15 Адя́кэ-паць и Фарисе́и лынэ́ тэ пхучэ́н Лэ́стыр, сыр ёв яця́ тэ дыкхэ́л. Ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Ёв чхудя́ макхибэн ма́нгэ пэ мирэ́ якха́ и мэ обмордёмпэ, и мэ какана́ дыкха́ва.”" 
John9:16 Тэды вари-савэ́ Фарисеендыр ракирдэ́: “Адава́ ману́ш на могинэ́ла тэ явэ́л Дэвлэ́стыр, пал-дова́ со Ёв на ракхэ́ла са́вато.” Яви́р ракирдэ́: “Сыр могинэ́ла грэхи́тко ману́ш тэ кэрэ́л дасавэ́ ди́вы?” – И яця́ кошыбэ́н машки́р лэ́ндэ." 
John9:17 Ёнэ нэвэ́стыр ракирэ́на корорэскэ: “Со ту пхэнэ́са пал Лэ́стэ, пал-дова́ со Ёв отчхакирдя́ ту́кэ якха́? Кон Ёв исын пир тыро́?” Ёв пхэндя́: “Ёв исын проро́ко.”" 
John9:18 Юды усае́кх на патяндынэ́, со ману́ш сыс короро́ и яця́ тэ дыкхэ́л, анги́л дова́, сыр ёнэ кхардэ́ лэ́скирэ дадэн." 
John9:19 И пхучнэ́ лэ́ндыр: “Ци дава́ исын тумаро́ чхаво́, пал савэ́стэ тумэ́ ракирэ́на, со ёв бия́ндыя короро́? Сыр ёв какана́ яця́ тэ дыкхэ́л?”" 
John9:20 Э дада́ лэ́скирэ отпхэндлэ́ лэ́нгэ: “Амэ джина́са, со ёв исын амаро́ чхаво́ и ёв бия́ндыя короро́;" 
John9:21 а сыр дава́ ёв какана́ дыкхэ́ла и, кон отчхакирдя́ лэ́скэ якха́, дава́ амэ на джина́са; ёв кокоро́ исын дрэ стала бэрша́, пхучэ́н лэ́стыр кокорэстыр, мэк ёв кокоро́ тэ роспхэнэл пал пэ́стэ.”" 
John9:22 Лэ́скирэ дада́ адя́кэ отпхэндлэ́, пал-дова́ со ёнэ дара́ндынэ Юдэндыр, со ёнэ ужэ зракирдэпэ, со ко́ли вари-кон приґалёла Лэс пал Христосо́стэ, одолэ́с тэ традэ́н криг Кхангирья́тыр." 
John9:23 Палдава́ лэ́скирэ дада́ и пхэндлэ́: “Ёв исын дрэ стала бэрша́, пхучэ́н лэ́стыр кокорэстыр.”" 
John9:24 И ґа́да, яви́р мо́ло ёнэ кхардэ́ манушэ́с, саво́ сыс короро́, и пхэндлэ́ лэ́скэ: “Дэ лав анги́л Дэвлэ́стэ, со ту пхэнэ́са чачипэ́н: амэ джина́са, со Одова́ Ману́ш исын грэхи́тко.”" 
John9:25 Ёв отпхэндя́ лэ́нгэ: “Ци грэхи́тко Ёв исын, дава́ мэ на джино́м; екх мэ джино́м (джина́в), со мэ со́мас короро́, нэ какана́ мэ яцём тэ дыкха́в.”" 
John9:26 Ёнэ нэвэ́стыр пхучнэ́ лэ́стыр: “Со кэрдя́ Ёв ту́са? Сыр ту яця́н тэ дыкхэ́с?” 
John9:27 Ёв отпхэнэ́лас лэ́нгэ: “Мэ ракирдём ужэ тумэ́нгэ, тумэ́ на шундлэ́: со тумэ́ камэ́на нэвэ́стыр тэ шунэ́н? Ци тумэ́ камэ́на тэ ячэн Лэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца?”" 
John9:28 Ёнэ задынэ го́дла пэ лэ́стэ и пхэндлэ́: “Ту сан Лэ́скиро сыкляибны́тко, нэ амэ сам Мойза́скирэ сыкляибны́тка." 
John9:29 Амэ джина́са, со Дэвэ́л ракирдя́ Мойзаса, нэ пал адалэ́ манушэ́стэ амэ на джина́са, каты́р Ёв исын?”" 
John9:30 Ману́ш, саво́ яця́ тэ дыкхэ́л, пхэндя́ лэ́нгэ: “Дава́ исын баро́ ди́во, со тумэ́ на джинэ́на, каты́р Ёв исын, нэ Ёв отчхакирдя́ якха́ ма́нгэ." 
John9:31 Нэ амэ джина́са, со, кон кэрэ́ла грэ́хо, кодолэ́н Дэвэ́л на шунэ́ла, нэ екхэ кодолэ́н, савэ́ славинэна Дэвлэ́с и кэрэ́на, со Лэ́скэ исын лачхо́, кодолэ́с Ёв шунэ́ла." 
John9:32 Ние́кхвар дро джиибэ́н на сыс шундло, соб (кай) вари-кон манушэ́скэ, саво́ бия́ндыя короро́, тэ отчхакирэл якха́." 
John9:33 Ко́ли Ёв тэ на явэ́л Дэвлэ́стыр, Ёв нисо́ на могинэлас тэ кэрэ́л.”" 
John9:34 Ёнэ задынэ го́дла пэ лэ́стэ: “Ту саро́ бияндыян дрэ грэ́хи, и ци на ту сыклякирэса амэн?” И традынэ лэс яври́." 
John9:35 Ису́со уджиндя́ пал дава́, со лэс традынэ яври́, и латхя́ лэс и пхуця́ лэ́стыр: “Ци патя́са ту дрэ Дэвлэ́скирэ Чхавэ́стэ?”" 
John9:36 Ёв отпхэндя́ и пхуця́: “Нэ кон Ёв исын, миро Рай Дэвэ́л, пхэн ма́нгэ, соб (кай) мэ тэ упатяв дрэ Лэ́стэ?”" 
John9:37 Ису́со пхэндя́ лэ́скэ: “Ту дыкхця́н Лэс, Ёв исын Одова́, Кон ракирэ́ла ту́са.”" 
John9:38 Тэды ману́ш пхэндя́: “Мэ патя́ва, Раё Дэ́вла!” И ёв дыя́ паты́в Лэ́скэ." 
John9:39 И пхэндя́ Ису́со: “Мэ явдём пэ сэ́ндо дрэ дава́ свэ́то, соб (кай) одолэ́, савэ́ на дыкхэ́на, тэ дыкхэ́н, нэ савэ́ дыкхэ́на, соб (кай) тэ ячэн корорэ́.”" 
John9:40 Вари-савэ́ Фарисе́и, савэ́ сыс тэрдэ́ пашы́л Исусо́стэ, сыр шундлэ́ дава́, пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Нау́што и амэ сам корорэ́?”" 
John9:41 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Ко́ли тумэ́ тэ явэ́н, чачэс, корорэ́, тэды тумэ́нгэ на явэ́ла грэ́хо; нэ ко́ли тумэ́ ракирэ́на, со тумэ́ дыкхэ́на, тэды грэ́хо ячэ́лапэ пэ тумэ́ндэ.”" 
John10:1 “Чачэс, чачэс, Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: одова́, кон заджа́ла дрэ бакраны грэ́да (дво́ро) на пир вуда́р, а заджа́ла явирэ дромэ́са, кодова́ исын чор и розмарибнари;" 
John10:2 а одова́, саво́ заджа́ла дро вуда́р, исын чхупна́ри бакрэнгэ;" 
John10:3 Ракхибнари отчхакирэла вудара́ лэ́скэ, и бакрэ́ шунэ́на лэ́скири зан, ёв кхарэ́ла пиро́ лав пэ́скирэ бакрэ́н и лыджа́ла лэн яври́." 
John10:4 И ке́ли ёв вылыджала сарэ́н пэ́скирэ бакрэ́н, ёв джа́ла анги́л лэ́ндэ; бакрэ́ пал лэ́стэ джа́на, пал-дова́ со бакрэ́ джинэ́на лэ́скири зан." 
John10:5 Пал чужонэстэ ёнэ на джа́на, нашэ́на лэ́стыр, пал-дова́ со ёнэ на джинэ́на яви́р зан.”" 
John10:6 Ису́со роспхэндя́ лэ́нгэ дасаво приме́ро (сыкаибэ́н), нэ ёнэ на ґалынэ́, со дасаво Ёв ракирдя́ лэ́нгэ." 
John10:7 И Ису́со нэвэ́стыр пхэндя́ лэ́нгэ: “Чачэс, чачэс Мэ ракира́ва тумэ́нгэ, со Мэ сом вуда́р ваш бакрэнгэ." 
John10:8 Сарэ́, ци бут лэн сыс анги́л Ма́ндэ, исын чора и розмарибнарья, и бакрэ́ на кандынэ́ лэн." 
John10:9 Мэ сом дасаво вуда́р: кон заджа́ла пир Ма́ндэ, одова́ явэ́ла зракхно, ёв заджа́ла пир вуда́р и выджа́ла, и латхэ́ла лачхо́ чараибэн." 
John10:10 Чор явэ́ла ваш екх, соб (кай) тэ чорэл, тэ замарэ́л и тэ роспхагирэл: Мэ явдём ваш дава́, соб (кай) тэ дав лэ́нгэ джиибэ́н пхэрдэ́с дро саро́." 
John10:11 Мэ сом лачхо́ чхупна́ри: лачхо́ чхупна́ри отдэ́ла пэ́скиро джиибэ́н пал бакрэндэ: 
John10:12 а ману́ш, саво́ исын доракирдо пэ буты́ пал ловэ́, ёв исын на чхупна́ри, пал-дова́ со далэ́ бакрэ́ исын на лэ́скирэ, ёв дыкхэ́ла, сыр рув подджа́ла и мэкэ́ла бакрэ́н и кокоро́ нашэла, и рув чорэла бакрэ́н и рострадэла лэн." 
John10:13 Ёв исын на чхупна́ри, нэ ёв исын доракирдо пэ буты́ пал ловэ́, и ёв нашэла, и ёв на думинэ́ла пал бакрэндэ" 
John10:14 Мэ сом лачхо́ Чхупна́ри, и Мэ джино́м Мирэ́ бакрэ́н, и Мирэ́ бакрэ́ джинэ́на Ман." 
John10:15 И сыр Ман Дад джинэ́ла, адя́кэ и Мэ джино́м (джина́в) Дадэ́с, и Мэ отда́ва пэ́скиро джиибэ́н пал бакрэндэ." 
John10:16 Исын Ма́ндэ и яви́р бакрэ́, савэ́ на далэ́ грэдатыр, и одолэ́н трэй Ма́нгэ тэ янав: и ёнэ явэ́на тэ шунэ́н Мири́ зан, и явэ́ла екх скэдыибэ́н и екх Чхупна́ри." 
John10:17 Палдава́ Мэ сом дро́го Дадэ́скэ, со Мэ отда́ва Миро джиибэ́н, соб (кай) нэвэ́стыр тэ прилав лэс." 
John10:18 Нико́н Миро джиибэ́н на отлэла, нэ Мэ Кокоро́ отда́ва лэс: Ма́ндэ исын зор тэ отдав джиибэ́н и палэ тэ прилав; пал-дова́ со дава́ припхэныбэ́н Мэ дорэсцём Мирэ́ Дадэ́стыр.”" 
John10:19 Далэ́ лавэ́ндыр нэвэ́стыр выгия́ машки́р Юдэ́ндэ кошыбэ́н. 
John10:20 Бут лэ́ндыр ракирдэ́: “Ёв згия годятыр и абы-со ракирэ́ла; со тумэ́ Лэс шунэ́на?” 
John10:21 Яви́р ракирдэ́: “Ѓа́да, лава́ исын на налачхэскирэ; ци на́лачхо ду́хо (фа́но) могинэ́ла тэ отчхакурэл якха́ корорэнгэ?”" 
John10:22 Дава́ сыс ивантэ/ивэндэ (зимакиро), ке́ли явдя́ дро Ерусалимо жужакирибнаскиро свэ́нко (Ханукка) ваш Кхангири́." 
John10:23 И псирдя́ Ису́со дрэ Кхангири́, пир Соломоно́скиро трэ́мо." 
John10:24 Юды тэрдинэ́ трусця́л Лэ́стэ и лынэ́ тэ ракирэ́н Лэ́скэ: “Ци ґара́ (длу́гэс) Ту явэ́са тэ рикирэс амэн дро наджиныбэн? Ко́ли Ту сан Христо́со, пхэн амэ́нгэ маму́й (прямэс)!”" 
John10:25 Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Мэ пхэндём тумэ́нгэ, нэ тумэ́ Ма́нгэ на патя́на; рэ́нды, савэ́ Мэ кэра́ва ваш Мирэ́-Дадэ́скиро лав, – ёнэ допхэнэна пал Ма́ндэ;" 
John10:26 Нэ тумэ́ на патя́на Ма́нгэ, пал-дова́ со тумэ́ на сан Мирэ́ бакрэ́ндыр, сыр Мэ пхэндём тумэ́нгэ." 
John10:27 Мирэ́ бакрэ́ шунэ́на зан Мири́, и Мэ джино́м (джина́в) лэн, и ёнэ джа́на пал Ма́ндэ;" 
John10:28 и Мэ да́ва лэ́нгэ ве́чно джиибэ́н, ёнэ на хасёна ние́кхвар, и нико́н на чорэла лэн Мирэ́ вастэ́стыр." 
John10:29 Дад Миро, Саво́ Ма́нгэ дыя́ лэн, исын най барэды́р сарэ́ндыр, и нико́н на могинэ́ла тэ отлэл лэн Мирэ́-Дадэ́скирэ вастэ́стыр:" 
John10:30 Мэ и Дад сам Екх.” 
John10:31 Нэвэ́стыр Юды ухтылдэ́ бара́, соб (кай) тэ марэ́н Лэс." 
John10:32 Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Бут лачхэ́ рэ́нды сыкадём Мэ тумэ́нгэ Мирэ́ Дадэ́стыр; пал саво́ ж рэ́ндо лэ́ндыр тумэ́ камэ́на тэ марэ́н Ман барэ́нца?” 
John10:33 Юды пхэндлэ́ Лэ́скэ: “На пал лачхо́ рэ́ндо амэ камаса тэ марас Тут барэ́нца, нэ пал дова́, со Ту тэлякирэса Дэвлэ́с и пал дова́, со Ту сан ману́ш, а кэрэ́са Пэс Дэвлэ́са.”" 
John10:34 Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Ци нанэ чхиндло́ дрэ тумаро́ Зако́но: “Мэ пхэндём: ‘Тумэ́ сан дэвэла́?’” 
John10:35 Ко́ли Ёв кхардя́ дэвлэнца одолэ́н, кэ савэ́ сыс Дэвлэ́скиро лав, а Свэ́нто Чхиныбэ́н на могинэ́ла тэ парудёл," 
John10:36 то ци ракирэ́на тумэ́ Одолэ́скэ, Савэс Дад свэнцындя и бичхадя́ пир свэ́то: ‘Ту тэлякирэса Дэвлэ́с,’ пал-дова́ со Мэ пхэндём: ‘Мэ сом Дэвлэ́скиро Чхаво́?’" 
John10:37 Ко́ли Мэ на кэра́ва Мирэ́ Дадэ́скирэ рэ́нды, тэды на патя́н Ма́нгэ;" 
John10:38 нэ ко́ли Мэ кэра́ва лэн, тумэ́ могинэ́на Ма́нгэ тэ на патя́н, а патя́н тэды дрэ Мирэ́ рэ́нды, соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н и тэ ґалён, со Миро Дад исын дрэ Ма́ндэ, и Мэ сом дрэ Лэ́стэ.”" 
John10:39 Ёнэ нэвэ́стыр родынэ тэ ухтылэ́н Лэс, нэ Ёв вырисия лэ́нгирэ вастэ́ндыр," 
John10:40 и Ёв нэвэ́стыр гия́ пал Иорда́но, пэ дова́ штэ́то, кай ґарэдыр Иа́но болдя, и яця́пэ одо́й." 
John10:41 Кэ Ёв явэ́нас бут мануша́ и ракирдэ́, со Иа́но на кэрдя́ нисаво́ ди́во; нэ саро́, со пхэндя́ Иа́но пал Лэ́стэ, сыс чачипэ́н." 
John10:42 И бут мануша́ упатя́ндынэ дрэ Лэ́стэ одо́й. 
John11:1 Сыс насвало́ екх ману́ш Лазарё Вифаниятыр, гавэстыр, кай дживдя́ Мари́я пэ́скирэ пхэняса Марфаса." 
John11:2 Мари́я, савьякиро пшал Лазарё сыс насвало́, сыс одоя-паць джувлы́, сави́ макця Рас-Дэвлэ́с миро́са и выкхосця Лэ́скирэ ґэра́ пэ́скирэ балэнца." 
John11:3 Палдова́ пхэня́ бичхадэ́ тэ пхэнэ́н Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! Ѓа́да, кон исын дро́го Ту́кэ, исын насвало́”" 
John11:4 Ке́ли Ису́со шундя́ пал дава́, Ёв пхэндя́: “Дая́ дукх исын на кэ мэрибэ́н, ёй исын ваш Дэвлэ́скири сла́ва, соб (кай) Чхаво́ Дэвлэ́скиро тэ славинэлпэ пир ла́тэ.”" 
John11:5 Марфа сыс дро́го Исусо́скэ, ла́кири пхэн и Лазарё." 
John11:6 Ке́ли Ису́со уджиндя́ пал Лазарёскири дукх, Ёв зарикирдяпэ пэ дуй дывэса́ пэ дова́-паць штэ́то, кай Ёв сыс." 
John11:7 Коригэды́р (позжэды́р) Ёв пхэндя́ Лэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ: “Явэ́н, джа́са палэ дрэ Юдэ́я.”" 
John11:8 Сыкляибны́тка пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Равви! Ци ґара́ дава́ сыс, сыр Юды камлэ́ тэ марэ́н барэ́нца Тут, и Ту усае́кх джа́са одори́к?”" 
John11:9 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Ци на дэшуду́й мардэ́ (штунды) исын дро дывэ́с? Кон псирэ́ла дывэсэ́, одова́ на обштавэлапэ, пал-дова́ со ёв дыкхэ́ла дуд далэ́ свэтоскиро;" 
John11:10 нэ ко́ли ёв псирэ́ла раты́, тэды обштавэлапэ, пал-дова́ со нанэ дуд лэ́са.”" 
John11:11 Ёв пхэндя́ дава́, и коригэды́р (позжэды́р) ишчо (инкэ́) ракирэ́ла лэ́нгэ: “Амаро́ дру́го (мал) Лазарё засутя, нэ Мэ джа́ва тэ джангавав лэс.”" 
John11:12 Сыкляибны́тка Лэ́скирэ ракирэ́на: “Раё Дэ́вла! Ко́ли ёв засутя, тэды ёв высастёла.”" 
John11:13 Ису́со камдя́ тэ пхэнэ́л далэ́са, со Лазарё мыя́; нэ ёнэ думиндлэ, со Ёв ракирэ́ла пал чачуно́ соибэн.”" 
John11:14 Тэды Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ маму́й: “Лазарё мыя́. 
John11:15 И Мэ радынавапэ пал тумэ́ндэ, со Мэ на со́мас одо́й, соб (кай) тумэ́ тэ упатян. Нэ явэ́н, джа́са кэ ёв.”" 
John11:16 Тэды Фама, Савэс пэ яви́р кхарэ́на ‘Близнято,’ пхэндя́ сыкляибнытконэ́нгэ: “Явэ́н и амэ мэраса лэ́са кхэтанэ́.”" 
John11:17 Ке́ли Ису́со явдя́, Ёв уджиндя́, со Лазарё, ґа́да, штар дывэса́, сыр ёв исын пашто́ муло́ дрэ копли́ца." 
John11:18 Вифания сыс на́дур Ерусалимо́стыр, пашэ́ дуй вэрсты одотхы́р," 
John11:19 и бут мануша́ Юдэндыр явнэ́ кэ Марфа и кэ Мари́я, соб (кай) тэ штылякирэн лэн дро пиридживибэн пал лэ́нгирэ пшалэ́стэ." 
John11:20 Марфа, сыр шундя́, со Ису́со джа́ла кэ ёнэ, гия́ тэ стрэнинэл Лэс; а Мари́я сыс бэшты кхэрэ́." 
John11:21 Тэды Марфа пхэндя́ Исусо́скэ: “Раё Дэ́вла! Ко́ли Ту тэ явэс ада́й, тэды на мэрэлас бы миро пшал;" 
John11:22 Нэ и какана́, мэ джино́м (джина́в), со Дэвэ́л дэ́ла Ту́кэ саро́, пал со Ту Лэс помангэса.”" 
John11:23 Ису́со ракирэ́ла ла́кэ: “Тыро́ пшал отджидёла.” 
John11:24 Марфа пхэндя́ Лэ́скэ: “Мэ джино́м (джина́в), со ёв отджидёла дро палатуно́ (последнё) дывэ́с.”" 
John11:25 Ису́со пхэндя́ ла́кэ: “Мэ сом отджидякирибэн и джиибэ́н; одова́, кон патя́ла дрэ Ма́ндэ, ко́ли и мэрэ́ла, усае́кх отджидёла;" 
John11:26 И кажно, кон исын джидо́ и патя́ла дрэ Ма́ндэ, на мэрэ́ла ние́кхвар. Ци патя́са ту дро дава́?”" 
John11:27 Ёй ракирэ́ла Лэ́скэ: “Адя́кэ, Раё Дэ́вла! Мэ патя́ва, со Ту сан Христо́со, Чхаво́ Дэвлэ́скиро, саво́ джа́ла дро свэ́то.”" 
John11:28 И ке́ли Марфа пхэндя́ дава́, ёй чораханэ́с гия́ и кхардя́ пэскирья́ пхэня́ Мари́я, ракири́ ла́кэ: “Сыклякирибна́скиро исын ада́й, Ёв кхарэ́ла тут.”" 
John11:29 Ке́ли ёй шундя́ дава́, ёй сы́гэс уштыя́ и гия́ кэ Ёв." 
John11:30 Ису́со на загия́ дро гав, нэ Ёв яця́пэ пэ дова́ штэ́то, кай Марфа стрэниндя (пирилыя) Лэс." 
John11:31 Юды, савэ́ сыс ла́са кхэтанэ́ дро кхэр и штылякирэнас ла, дыкхи́, со Мари́я сы́гэс уштыя́ и гия́ яври́, гинэ́ пал ла́тэ, и ёнэ думиндлэ, со ёй гия́ тэ ровэл пэ маґила одо́й." 
John11:32 Нэ Мари́я, сыр явдя́ одори́к, кай сыс Ису́со, и дыкхця́ Лэс, пыя́ кэ Лэ́скирэ ґэра́ и пхэндя́ Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! Ко́ли Ту явэсас ада́й, на мэрэлас миро пшал.”" 
John11:33 Ке́ли Ису́со дыкхця́, со ёй ровэла и, со Юды адя́кэ-паць ровэна, савэ́ явнэ́ ла́са, Ёв Кокоро́ пыя́ дро ду́хо и Ёв пиридживэлас." 
John11:34 И Ёв пхуця́: “Кай тумэ́ гарадэ́ лэс?” Ракирэ́на Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! Джа́ и дыкх адари́к.” 
John11:35 Ису́со зарондя. 
John11:36 Юды тэды ракирдэ́: “Дыкхэ́н, сыр ёв исын дро́го Лэ́скэ!”" 
John11:37 Нэ яви́р лэ́ндыр пхэндлэ́: “Ёв кэрдя́, со и короро́ яця́ тэ дыкхэ́л, ци на могинэ́ла ёв тэ кэрэ́л адя́кэ, соб (кай) и Лазарё тэ на мэрэ́л?”" 
John11:38 Ису́со, нэвэ́стыр пиридживи андра́л, явдя́ кэ копли́ца. Дава́ сыс ґеба́р (пешчэра) дрэ бэ́рга, и бар сыс пашто́ пэ ла́тэ." 
John11:39 Ису́со ракирэ́ла: “Укэдэн бар.” Пхэн мулэскири, Марфа, ракирэ́ла Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! Одотхы́р джа́ла кхан; пал-дова́ со, ґа́да, штар дывэса́, сыр ёв исын дрэ копли́ца.”" 
John11:40 Ису́со ракирэ́ла ла́кэ: “Ци Мэ на ракирдём ту́кэ, со ко́ли явэ́са тэ патяс, дыкхэ́са Дэвлэ́скири сла́ва?”" 
John11:41 И, ґа́да, укэдынэ бар одолэ́ штэто́стыр, кай муло́ сыс пашто́. Ису́со ґаздыя́ упрэ́ якха́ и пхэндя́: “Да́до! Парикирава Ту́кэ, со Ту кандыян Ман;" 
John11:42 Мэ джиндём, со Ту ўса́ды (сак) шунэса Ман; нэ Мэ пхэндём дава́ ваш манушэ́нгэ, савэ́ сыс тэрдэ́ ада́й, мэк тэ патя́н ёнэ, со Ту бичхадян Ман.”" 
John11:43 И ке́ли Ёв пхэндя́ дава́, Ёв дыя́ го́дла зоралэ́ заня́са: “Лазаре! Выджа яври́.”" 
John11:44 И выгия́ муло́, ґэра́ и васта́ лэ́стэ сыс спхандлэ гараибнытконэ тханэса, и муй лэ́скиро сыс пхандло дыхлэса. Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Роспхандэн лэс, мэк ёв тэ джал.”" 
John11:45 Бут Юды явнэ́ кэ Мари́я, сыр ёнэ дыкхнэ́, со кэрдя́ Ису́со, патяндынэ́ дрэ Лэ́стэ;" 
John11:46 Нэ вари-савэ́ лэ́ндыр гинэ́ кэ Фарисе́и, и роспхэндлэ́ лэ́нгэ пал дова́, со кэрдя́ Ису́со." 
John11:47 Тэды раша́нгирэ барыдыра́ и Фарисе́и кхардэ́ скэдыибэ́н и ракирдэ́: “Со амэ́нгэ тэ кэра́с? Адава́ Ману́ш кэрэ́ла бут ди́вы. 
John11:48 Ко́ли амэ домэкаса, соб (кай) Ёв тэ кэрэ́л дурэды́р адя́кэ, тэды сарэ́ упатяна дрэ Лэ́стэ, и явэ́на Римляни и хасякирэна амари́ пхув и сарэ́ манушэ́н.”" 
John11:49 Екх лэ́ндыр, вари-саво́ Каиа́фа, саво́ сыс дрэ дова́ бэрш пэ́рво раша́нгиро барыдыро́, пхэндя́ лэ́нгэ: “Тумэ́ на джинэ́на нисо́." 
John11:50 Нау́што на ґалёна тумэ́, со ваш амэ́нгэ явэ́ла фэды́р, ко́ли екх ману́ш тэ мэрэ́л пал сарэ́ манушэ́ндэ, а соб (кай) сарэ́ мануша́ тэ на хасён.”" 
John11:51 Дава́ ёв пхэндя́ на кокоро́ пэ́стыр, нэ пал-дова́ со ёв сыс пэ́рво раша́й пэ дова́ бэрш, ёв ангилпхэндя, со Ису́со мэрэ́ла пал манушэ́ндэ," 
John11:52 И на пал екхэ адалэ́ манушэ́ндэ, нэ и ваш дова́, соб (кай) тэ скэдэ́н кхэтанэ́ сарэ́н Дэвлэскирэн чхавэ́н, савэ́ исын росчхурдынэ пир пхув." 
John11:53 И адалэ́ дывэстыр ёнэ ячнэ́ тэ думинэн, сыр тэ мулякирэ́н Исусо́с." 
John11:54 И палдава́ Ису́со на явэ́лас муй пэ муй машки́р Юдэ́ндэ, а Ёв гия́ одотхы́р дро фо́ро, саво́ кхарэ́на Ефраимо, на́дур пашы́л чхучи́ пхув, и Ёв яця́пэ одо́й Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца." 
John11:55 Явэ́лас сыг Юды́тко Патради́, и бут мануша́ адалэ́ рига́тыр явнэ́ дро Ерусалимо анги́л Патради́, соб (кай) тэ обжужакирэнпэ (тэ обчыстинэнпэ)." 
John11:56 Мануша́ родынэ Исусо́с и ракирдэ́ машки́р пэ́стэ, сыр ёнэ скэдынэ́пэ дрэ Кхангири́: “Сыр тумэ́ думинэ́на? Нау́што Ёв сарэ́са на явэ́ла пэ свэ́нко?”" 
John11:57 Раша́нгирэ барыдыра́ и Фарисе́и дынэ́ упхэныбэ́н, со кажно, кон уджинэла, кай Ёв исын, тэды мэк тэ пхэнэ́л пал дава́, соб (кай) Ёнэ тэ могинэн тэ лэн Лэс." 
John12:1 Пэ шов дывэса́ анги́л Патради́ Ису́со явдя́ дрэ Вифания, дро дова́-паць гав, кай дживдя́ Лазарё, Савэс Ёв отджидякирдя́ мулэ́ндыр." 
John12:2 Ёнэ кэрдэ́ хабэ́н ваш Лэ́скэ, и Марфа подэлас хабэ́н пэ сками́нд, а Лазарё сыс бэшто́ пал сками́нд кхэтанэ́ Исусо́са." 
John12:3 Мари́я дро дова́ часо (цы́ро), лыя́ кхоро́ древа́н дрогонэ́ миро́са жужэ́ нардостыр, вымакхця лэ́са Исусо́скирэ ґэра́ и выкостя Лэ́скирэ ґэра́ пэ́скирэ балэнца; и саро́ кхэр пхэрдия лачхэ́-сунга́киро кхандыпна́са миростыр." 
John12:4 Тэды екх Лэ́скирэ сыкляибнытконэндыр, Юда Искариото, одова́-паць, саво́ камдя́ Лэс тэ здэл, пхэндя́:" 
John12:5 “Со́скэ сыс тэ на бикнас дава́ миро пал трин шэла́ динарии и тэ на роздас богэнгэ?” 
John12:6 Ёв пхэндя́ дава́ на пал-дова́, со ёв думиндя дро ило́ пал богэ́ндэ, нэ пал-дова́, со ёв сыс чор. Ёв лыджалас пэ́са ловэ́ дрэ тыкнори, савэ́ мануша́ скэдэ́на и бут мо́лы лэлас одотхы́р ваш пэ́скэ." 
John12:7 Ису́со пхэндя́: “На чилавэн ла; ёй дава́ ракхця́ пэ Миро гараибнытко дывэ́с; 
John12:8 Пал-дова́ со бо́ги ўса́ды (сак) явэ́на тумэ́нца, нэ Мэ на ява́ва ўса́ды (сак) тумэ́нца.”" 
John12:9 Бут Юдэндыр уджиндлэ́, со Ёв сыс одо́й, и явнэ́ одори́к на ваш екхэ Исусо́скэ, нэ соб (кай) тэ дыкхэ́н Лазарёс, савэ́с Ёв отджидякирдя́ мулэ́ндыр." 
John12:10 Тэды раша́нгирэ барыдыра́ скэдынэ́пэ тэ мулякирэ́н и Лазарёс. 
John12:11 Пал-дова́ со пал лэ́стэ бут Юды явэ́нас кэ Ису́со и патяндынэ́. 
John12:12 Пэ яви́р дывэ́с бут мануша́, савэ́ явнэ́ пэ свэ́нко, сыр уджиндлэ́, со Ису́со джа́ла дро Ерусалимо," 
John12:13 лынэ́ пальматыр рандя́ и выгинэ́ анги́л Лэ́стэ и годлэнас: “Асанна! Мэк тэ явэ́л бахтякирдо́, Саво́ джа́ла ваш Дэвлэ́скиро лав, Кра́ли Израилёскиро!”" 
John12:14 Ису́со, латхя́ тэрнэ́ осло́с, бэсця́ пэ лэ́стэ, сыр адя́кэ и исын чхиндло́ дро Свэ́нто Чхиныбэ́н:" 
John12:15 “На андыршан, Сионоскирэ мануша́лэ! Акэ, тыро́ Кра́ли традэ́ла кэ ту, уклистэ́ пэ тэрнэ́ ослостэ.”" 
John12:16 Лэ́скирэ сыкляибны́тка на ґалынэ́ дава́; нэ, ке́ли Ису́со сыс славиндло, тэды ёнэ рипирдэ, со адя́кэ сыс чхиндло́ пал Лэ́стэ дро Свэ́нто Чхиныбэ́н, и адя́кэ ёнэ кэрдэ́ Лэ́скэ." 
John12:17 Мануша́, анги́л савэ́ндэ Ису́со ґаздыя́ Лазарёс маґилатыр и отджидякирдя́ мулэ́ндыр, допхэнэлас пал дава́;" 
John12:18 палдова́ и выгинэ́ тэ стрэнинэн (тэ пирилэн) Лэс мануша́, сыр ёнэ шундлэ́, со Ёв кэрдя́ дасаво ди́во." 
John12:19 Фарисе́и ж ракирдэ́ машки́р пэ́стэ: “Ци дыкхэ́на тумэ́, со тумэ́ сан бизорья́кирэ вари-со тэ кэрэ́н; саро́ свэ́то джа́ла пал Лэ́стэ.”" 
John12:20 Машкир одолэ́ндэ, савэ́ явнэ́ пэ свэ́нко тэ мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ, сыс и Гре́ки (Баламэ́);" 
John12:21 ёнэ подгинэ́ кэ Филипо, саво́ сыс одолэ́ штэто́стыр Вифсаидатыр, со исын дрэ Галиле́я, и мангнэ́ лэс, ракири́: “Раё! Амэ камас тэ дыкхас Исусо́с.”" 
John12:22 Филипо гия́ и пхэндя́ пал дава́ Ендрискэ; и ёнэ, Ендри и Филипо, гинэ́ дуйджинэ́ и пхэндлэ́ Исусо́скэ пал дава́." 
John12:23 Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Явдя́ мардо́ ваш дава́, соб (кай) тэ славинэлпэ Манушэ́скиро Чхаво́." 
John12:24 Чачэс, чачэс Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: ко́ли марэскири зя́рка, со пыя́ дрэ пхув, на мэрэ́ла, тэды ёй ячэ́лапэ екх; нэ ко́ли мэрэ́ла, тэды янэ́ла бут барьякирдэ́ (пло́ды)." 
John12:25 Одова́, конэ́скэ исын на дро́го пэ́скиро джиибэ́н, хасякирэ́ла лэс; нэ конэ́скэ на дро́го пэ́скиро джиибэ́н дро дава́ свэ́то, одова́ лэс ракхэ́ла ваш ве́чно джиибэ́н." 
John12:26 Одова́, саво́ Ма́нгэ дынаринэла, мэк тэ джал пал Ма́ндэ, и кай Мэ сом одо́й и дына́ри Миро явэ́ла; и одолэ́скэ, кон Ма́нгэ явэ́ла тэ дынаринэ́л, одолэ́с Миро Дад славинэла." 
John12:27 Миро Ду́хо (Фа́но) пыя́ какана́; и со Ма́нгэ тэ пхэна́в? Да́до! Зра́кх Ман далэ́ мардэстыр (штундатыр)! Нэ Мэ ваш дава́ и явдём кэ дава́ мардо́. 
John12:28 Да́до, прославин Тыро́ лав.” И болыбна́стыр роздыяпэ зан: “И Мэ прославиндём, и ишчо (инкэ́) Мэ ява́ва тэ славинав.”" 
John12:29 Мануша́, савэ́ сыс тэрдэ́ одо́й и шундлэ́ зан, екх ракирдэ́, со дава́ громо грукиндя. Нэ яви́р ракирдэ́: “Дава́ Янго́ло ракирдя́ Лэ́са.”" 
John12:30 Ису́со пхэндя́ пэ дава́: “На ваш Ма́нгэ сыс кадая́ зан, ёй сыс ваш тумэ́нгэ, манушэ́нгэ;" 
John12:31 какана́ явдя́ сэ́ндо кадалэ́ свэтоскэ; и Кра́ли адалэ́ свэтоскиро явэ́ла традыно яври́; 
John12:32 Нэ ке́ли Мэ ява́ва ґаздыно́ пхувья́тыр, тэды Мэ ла́ва сарэ́н манушэ́н кэ Пэ.”" 
John12:33 Дава́ Ёв ракирдя́, соб (кай) ёнэ тэ ґалён, савэ́ мэрибнаса Ёв мэрэ́ла." 
John12:34 Мануша́ отпхэндлэ́ Лэ́скэ: “Амэ уджиндям Законо́стыр; со Христо́со на мэрэ́ла ние́кхвар; сыр Ту ракирэ́са, со Чхаво́ Манушэ́скиро явэ́ла ґаздыно́? И кон адава́ исын Манушэ́скиро Чхаво́?”" 
John12:35 Тэды Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Сарэ́са пэ на́бут часо дуд (свэ́то) исын тумэ́нца. Псирэ́н, пака исын дуд, соб (кай) тэ на чхакирэл тумэн калыпэ́н (цёмныма). Нэ одова́, кон псирэ́ла дро калыпэ́н, одова́ на джинэ́ла, карик ёв джа́ла." 
John12:36 Нэ пака дуд свэнцынэла тумэ́нгэ, патя́н дрэ дуд, и тумэ́ явэ́на дудэскирэ чхавэ́.” Далэ́ лавэ́нца Ису́со гия́ и нико́н на джиндя́, кай Ёв сыс." 
John12:37 Хоць Ёв кэрдя́ ада́кицы бут ди́вы анги́л лэ́ндэ, ёнэ усае́кх на патяндынэ́ дрэ Лэ́стэ," 
John12:38 мэк тэ сполнинэ́лпэ Исаёскирэ-пророкоскиро лав: “Раё Дэ́вла! Кон патяндыя занякэ (звесякэ), сави́ шундлэ́ амэ́ндыр, и конэ́скэ отчхакирдяпэ Дэвлэ́скири зор?”" 
John12:39 И палдава́ ёнэ на могиндлэ́ тэ патя́н, со и пхэндя́ нэвэ́стыр Исаё:" 
John12:40 “Адалэ́ мануша́ ячнэ́ корорэ́ и лэ́нгирэ илэ ячнэ́ барунэ́ адя́кэ, со ёнэ на дыкхэ́на пэ́скирэ якхэ́нца и на ґалёна годя́са, и на явэ́на, соб (кай) Мэ тэ высастякирав лэн.”" 
John12:41 Кадава́ пхэндя́ Исаё, пал-дова́ со ёв дыкхця́ Исусо́скири сла́ва, ёв дава́ ракирдя́ пал Исусо́стэ." 
John12:42 Адя́кэ-паць бут барэ́ рандыр упатя́ндынэ дрэ Исусо́стэ, нэ ёнэ дара́ндынэ Фарисеендыр тэ приґалён дава́, соб (кай) кодолэ́ тэ на традэ́н лэн яври́ Кхангирья́тыр;" 
John12:43 пал-дова́ со манушы́тко сла́ва сыс ваш лэ́нгэ дрогэдыр, сыр сла́ва Дэвлэ́стыр." 
John12:44 Ису́со зоралэ́с дыя́ го́дла и пхэндя́: “Одова́, кон дрэ Ма́ндэ патя́ла, ёв на дрэ Ма́ндэ патя́ла, нэ ёв патя́ла дрэ Одолэ́стэ, Кон бичхадя́ Ман;" 
John12:45 одова́, кон дыкхэ́ла Ман, дыкхэ́ла и Одолэ́с, кон бичхадя́ Ман." 
John12:46 Мэ явдём сыр дуд дро свэ́то, соб (кай) кажно, кон патя́ла дрэ Ма́ндэ, тэ на ячэ́лпэ дро калыпэ́н (цёмныма)." 
John12:47 И кон шунэ́ла лава́ Мирэ́ и на явэ́ла тэ патял, на Мэ ява́ва лэ́скэ сэнда́ри, пал-дова́ со Мэ явдём на ваш дава́, соб (кай) тэ сэндинав свэ́то, а Мэ явдём ваш дова́, соб (кай) тэ зракхав лэс." 
John12:48 Одова́, кон Ман на приґалёла и на камэ́ла тэ прилэл Миро Лав, пэ дасавэстэ исын сэнда́ри: Лав, саво́ Мэ ракирдём, ёв явэ́ла тэ сэндинэл лэс дро палатуно́ (последнё) дывэ́с." 
John12:49 Пал-дова́ со Мэ на Кокоро́ Пэ́стыр ракирдём, а Миро Дад, Кон бичхадя́ Ман, Ёв дыя́ припхэныбэ́н Ма́нгэ, со тэ ракира́в и сыр;" 
John12:50 и Мэ джино́м (джина́в), со Лэ́скиро припхэныбэ́н исын ве́чно джиибэ́н. Мэ ракира́ва дова́, со Дад пхэндя́ Ма́нгэ тэ ракира́в.”" 
John13:1 Анги́л свэ́нко Патради́ Ису́со, сыр джиндя́, со явдя́ пашылэды́р мардо́ (шту́нда) ваш Лэ́скэ тэ мэкэл дава́ свэ́то и тэ рисёл кэ Дад, Лэ́скэ ячнэ́ древа́н дро́га одолэ́, савэ́ дживдэ́ Лэ́са пэ дава́ свэ́то, и какана́ Ёв сыкадя́ сари́ зор Пэ́скирэ ласкаса кэ ёнэ." 
John13:2 Бэльвэле́, ке́ли ёнэ ханас, на́лачхо чхудя́ мысля дро ило́ Юда́скэ, Симоноскирэ чхавэ́скэ Искариотоскирэскэ тэ здэл Исусо́с." 
John13:3 Ису́со джиндя́, со Дад саро́ отдыя́ дрэ Лэ́скирэ васта́, и со Ёв явдя́ Дэвлэ́стыр и рисёла кэ Дэвэ́л." 
John13:4 Ису́со уштыя́ скаминдэстыр, злыя́ Пэ́стыр упратуно урибэ́н, лыя́ рушника (кхосно) и подпхандяпэ ла́са." 
John13:5 Пало́ (после) Ёв чхудя́ пани́ дро морибнаскиро чаро́ и лыя́ тэ морэл ґэра́ сыкляибнытконэ́нгэ и тэ кхосэл рушникаса, савья́са Ёв сыс подпхандло." 
John13:6 Ке́ли Ёв подги́я кэ Си́моно Пэ́три, одова́ ракирэ́ла Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! Ту явэ́са тэ морэс ґэра́ ма́нгэ?" 
John13:7 Ису́со отпхэндя́ лэ́скэ: “Со Мэ кэра́ва, какана́ ту на ґалёса, нэ саро́ ту ґалёса коригэды́р.”" 
John13:8 Пэ́три ракирэ́ла Лэ́скэ: “Ту ние́кхвар на выморэса ґэра́ мирэ́.” Ису́со отпхэндя́ лэ́скэ: “Ко́ли Мэ на выморава ту́кэ ґэра́, тэды ту на сан Ма́нца кхэтанэ́ дрэ паш.”" 
John13:9 Тэды Пэ́три ракирэ́ла Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! Мор, на екх ґэра́ и васта́ мирэ́, нэ и шэро́.”" 
John13:10 Ису́со ракирэ́ла Лэ́скэ: “Жужэ́ (чыстонэ) манушэ́скэ трэй екх ґэра́ тэ выморэл, пал-дова́ со ёв исын жужо́; и тумэ́ сан жужэ́, нэ на сарэ́." 
John13:11 Пал-дова́ со Ёв джиндя́ Пэ́скирэс здыибнарис, палдава́ адя́кэ и пхэндя́, со на сарэ́ ёнэ сыс жужэ́." 
John13:12 Нэ ке́ли Ису́со вымордя лэ́нгэ ґэра́ и уридя Пэ́скиро урибэ́н, Ёв бэсця́ пэ Пэ́скиро штэ́то и пхэндя́ лэ́нгэ: “Ци тумэ́ на джинэ́на, со Мэ кэрдём ваш тумэ́нгэ?" 
John13:13 Тумэ́ Ман кхарэ́на “Сыклякирибна́скиро” и “Дэвэ́л”, и мишто́ кэрэ́на, пал-дова́ со Мэ адасаво́ и Сом." 
John13:14 И ко́ли Мэ, Дэвэ́л и Сыклякирибна́скиро вымордём тумэ́нгэ ґэра́, адя́кэ-паць и тумэ́нгэ трэй тэ морэн ґэра́ екх екхэ́скэ." 
John13:15 Мэ дыём тумэ́нгэ приме́ро (сыкаибэ́н), соб (кай) и тумэ́ тэ кэрэ́н адя́кэ-паць, со Мэ кэрдём тумэ́нгэ." 
John13:16 Чачэс, чачэс Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: дына́ри исын на барэды́р пэ́скирэ Ра́стыр, и одова́, кон бичхадо́, нанэ барэды́р одолэ́стыр, Кон бичхадя́ лэс." 
John13:17 Ко́ли тумэ́ джинэ́на дава́, тумэ́ явэ́на бахталэ́, ко́ли и явэ́на тэ кэрэ́н адя́кэ-паць." 
John13:18 Мэ на пал сарэ́ндэ тумэ́нгэ ракира́ва. Мэ джино́м (джина́в) одолэ́н, савэ́н Мэ выкэдыём; нэ мэк тэ сполнинэ́лпэ Свэ́нто Чхиныбэ́н: Одова́, кон ха́ла маро́ кхэтанэ́ Ма́нца, ґаздыя́ ґэро́й пэ Ма́ндэ." 
John13:19 Какана́ Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: анги́л, сыр дава́ сполнинэлапэ, соб (кай) тумэ́ тэ патя́н, со дава́ сом Мэ." 
John13:20 Чачэс, чачэс Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: кон прилэ́ла одолэ́с, конэ́с Мэ бичхава́ва, прилэ́ла Ман; нэ кон прилэ́ла Ман, прилэ́ла Одолэ́с, Кон бичхадя́ Ман.”" 
John13:21 Ке́ли Ису́со пхэндя́ дава́, Ёв древа́н пиридживэлас дро ило́ и досыкадя и выпхэндя: “Чачэс, чачэс Мэ ракира́ва тумэ́нгэ, со екх тумэ́ндыр здэла Ман.”" 
John13:22 Тэды сыкляибны́тка, дыкхи́ екх пэ екхэ́стэ, на джиндлэ́, пал конэ́стэ Ёв ракирдя́." 
John13:23 Екх Лэ́скирэ сыкляибнытконэндыр, саво́ сыс дро́го Исусо́скэ, сыс пашто́ пашы́л Исусо́скиро колы́н." 
John13:24 Си́моно Пэ́три подпхэндя шпэра́са (знакоса) лэ́скэ, соб (кай) одова́ тэ пхучэл Лэ́стыр, пал конэ́стэ Ёв ракирэ́ла." 
John13:25 И сыкляибны́тко, сыр приклониндяпэ кэ Исусо́скиро колы́н, пхэндя́ Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! Кон адава́ исын?”" 
John13:26 Ису́со отпхэндя́: “Одова́, конэ́скэ Мэ болавава котэ́р маро́ и подава”, и Ёв подыя котэ́р маро́ Юда́скэ, Симоноскирэ-Искариотоскирэ чхавэ́скэ." 
John13:27 И тэды пало́ дава́ котэ́р, на́лачхо загия́ дрэ лэ́стэ. Тэды Ису́со пхэндя́ лэ́скэ: “Со кэрэ́са, кэр сыгэды́р.”" 
John13:28 Нэ нико́н, кон сыс бэшто́ одо́й, на ґалыя́, кэ со Ёв пхэндя́ дава́ лэ́скэ." 
John13:29 Вари-савэ́ лэ́ндыр думиндлэ, со, сыр Юдастэ сыс ловитко тыкнори, палдава́ Ису́со ракирдя́ лэ́скэ: “Кин, со амэ́нгэ трэй кэ свэ́нко, ци соб (кай) тэ дас вари-со богэнгэ.”" 
John13:30 Юда лыя́ котэ́р маро́, и ада́й жэ гия́ яври́; и дава́ сыс рат." 
John13:31 Ке́ли ёв гия́, Ису́со пхэндя́: “Какана́ Чхаво́ Манушэ́скиро славиндяпэ и Дэвэ́л славиндяпэ дрэ Лэ́стэ." 
John13:32 Ко́ли Дэвэ́л славиндяпэ дрэ Лэ́стэ, тэды и Дэвэ́л прославинэла Лэс дрэ Пэ́стэ, и сыг прославинэла Лэс." 
John13:33 Чхавалэ Мирэ́! На́бут Ма́нгэ яця́пэ тэ явав тумэ́нца. Тумэ́ явэ́на тэ родэ́н Ман, и сыр Мэ пхэндём Юдэ́нгэ: Карик Мэ джа́ва, тумэ́ на могинэ́на тэ явэ́н, адя́кэ Мэ и тумэ́нгэ ракира́ва." 
John13:34 Мэ да́ва тумэ́нгэ нэво́ припхэныбэ́н: явэ́н дро́га екх ваш екхэ́скэ; сыр Ма́нгэ, адя́кэ-паць и тумэ́ явэ́н дро́га екх ваш екхэ́скэ." 
John13:35 Пир дава́ уджинэна сарэ́, со тумэ́ сан Мирэ́ сыкляибны́тка, ко́ли явэ́ла ла́ска машки́р тумэ́ндэ.”" 
John13:36 Си́моно Пэ́три пхэндя́ Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! Карик Ту джа́са?” Ису́со ракирэ́ла лэ́скэ: “Карик Мэ джа́ва, ту́кэ нашты́ (на могинэ́са) тэ джас какана́ пал Ма́ндэ, нэ коригэды́р джа́са пал Ма́ндэ.”" 
John13:37 Пэ́три пхэндя́ Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! Со́скэ Ма́нгэ нашты́ тэ джав пал Ту́тэ какана́? Мэ чхува́ва пэ́скиро ило́ пал Ту́тэ.” 
John13:38 Ису́со отпхэндя́ лэ́скэ: “Чхувэ́са ило́ пэ́скиро пал Ма́ндэ? Чачэс, чачэс Мэ ракира́ва ту́кэ: на пробагала башно, сыр ту трин мо́лы отпхэнэсапэ Ма́ндыр.”" 
John14:1 “Мэк ило́ тумаро́ тэ на страхадёл; патя́н дрэ Дэвлэ́стэ и патя́н дрэ Ма́ндэ. 
John14:2 Дрэ Мирэ́-Дадэ́скиро кхэр исын бут штэ́ты; нэ ко́ли тэ на явэ́л адя́кэ, Мэ пхэнавас тумэ́нгэ: Мэ джа́ва тэ кэдав штэ́то тумэ́нгэ?”" 
John14:3 И ке́ли Мэ джа́ва и кэдава штэ́то тумэ́нгэ, Мэ ява́ва нэвэ́стыр и лава́ тумэн кэ Пэ; соб (кай) и тумэ́ тэ явэ́н одо́й, кай Мэ ява́ва." 
John14:4 А карик Мэ джа́ва, тумэ́ джинэ́на и дром одори́к исын джиндло́ тумэ́нгэ.”" 
John14:5 Фама пхэндя́ Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! Амэ на джина́са, карик Ту джа́са; сыр амэ могинаса тэ джинас дром одори́к?”" 
John14:6 Ису́со пхэндя́ лэ́скэ: “Мэ сом дром и чачипэ́н и джиибэ́н; нико́н на явэ́ла кэ Дад, сыр екх пир Ма́ндэ." 
John14:7 Ко́ли тумэ́ тэ джинэ́н Ман, тэды тумэ́ джинэнас и Мирэ́ Дадэ́с; и какана́ тумэ́ джинэ́на Лэс и дыкхнэ́ Лэс.”" 
John14:8 Филипо пхэндя́ Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! Сыка́в амэ́нгэ Дадэ́с, и буты́р амэ́нгэ нисо́ на трэй.”" 
John14:9 Ису́со пхэндя́ лэ́скэ: “Ци на ґара́” (длу́гэс) Мэ сом тумэ́нца, и ту на джинэ́са Ман, Филипо? Одова́, кон дыкхця́ Ман, дыкхця́ и Дадэ́с; сыр ту ракирэ́са: ‘Сыка́в амэ́нгэ Дадэ́с?’" 
John14:10 Ци ту на патя́са, со Мэ сом дрэ Дадэ́стэ и Дад исын дрэ Ма́ндэ? Лава́, савэ́ Мэ ракира́ва тумэ́нгэ, Мэ ракира́ва на Пэ́стыр; адава́ Дад, Саво́ исын дрэ Ма́ндэ, Ёв кэрэ́ла Пэ́скирэ рэ́нды." 
John14:11 Патя́н Ма́нгэ, со Мэ сом дрэ Дадэ́стэ и Дад исын дрэ Ма́ндэ; нэ ко́ли на патя́на Ма́нгэ, тэды патя́н пир кокорэ́ Мирэ́ рэ́нды." 
John14:12 Чачэс, чачэс Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: Одова́, кон патя́ла дрэ Ма́ндэ, явэ́ла тэ кэрэ́л дасавэ́-паць рэ́нды, со и Мэ кэра́ва и буты́р одолэ́ рэндэ́ндыр ёв кэрэ́ла; пал-дова́ со Мэ джа́ва кэ Миро Дад." 
John14:13 И со тумэ́ тэ на помангэн Дадэ́стыр Мирэ́ лавэ́стыр, Мэ саро́ кэра́ва дова́, и Дад сыкавэ́ла Пэ́скири сла́ва пир Чхавэ́стэ." 
John14:14 Ко́ли со тэ на́ мангэн Мирэ́ лавэ́стыр, Мэ дова́ кэра́ва." 
John14:15 Ко́ли тумэ́ рикирэ́на Ман сыр Дро́гима дро ило́, то кэрэ́н дова́, со Мэ припхэндём тумэ́нгэ." 
John14:16 И Мэ помангава Дадэ́с, и Ёв дэ́ла тумэ́нгэ явирэ Обрадыпна́скирэс (Утешытелёс), саво́ ўса́ды (сак) явэ́ла тумэ́нца;" 
John14:17 дава́ исын Ду́хо (Фа́но) чачипна́скиро, Савэс свэ́то нашты́ тэ прилэл, пал-дова́ со ёв на дыкхэ́ла Лэс и на джинэ́ла; нэ тумэ́ Лэс джинэ́на, пал-дова́ со Ёв исын тумэ́нца и явэ́ла дрэ тумэ́ндэ." 
John14:18 Мэ на ячкирава тумэн пиротэнца (сиротэнца), Мэ ява́ва кэ тумэ́." 
John14:19 Сарэ́са на́бут, и свэ́то Ман на явэ́ла тэ дыкхэ́л, нэ тумэ́ дыкхэ́на Ман, пал-дова́ со Мэ джива́ва, и тумэ́ явэ́на тэ дживэ́н." 
John14:20 Дрэ дова́ дывэ́с тумэ́ явэ́на тэ джинэ́н, со Мэ сом дрэ Мирэ́ Дадэ́стэ, и тумэ́ сан дрэ Ма́ндэ, и Мэ сом дрэ тумэ́ндэ." 
John14:21 Одова́, конэ́стэ исын Мирэ́ припхэныбэна́, и кон ракхэ́ла лэн, одова́ рикирэ́ла Ман сыр Дро́гима дро ило́, и Дад Миро сыкавэ́ла паты́в лэ́скэ, и Мэ адя́кэ-паць ява́ва тэ сыкавав паты́в лэ́скэ, и Мэ сыкадёвава Кокоро́ Пэс лэ́скэ.”" 
John14:22 Юда, саво́ на сыс Искариото, ракирэ́ла Лэ́скэ: “Раё Дэ́вла! Сыр да Ту скэдэсапэ тэ сыкадёс амэ́нгэ, а на свэтоскэ?”" 
John14:23 Ису́со отпхэндя́ лэ́скэ: “Ко́ли вари-конэ́скэ сом дро́го Мэ, одова́ ману́ш зракхэ́ла Миро лав; и тэды Мирэ́ Дадэ́скэ явэ́ла дро́го ёв, и амэ ява́са кэ ёв и амэ ява́са тэ джива́с кэ ёв." 
John14:24 Одова́, конэ́скэ на дро́го сом Мэ, одова́ ману́ш на ракхэ́ла Мирэ́ лава́; нэ лав, саво́ тумэ́ шунэ́на, дава́ исын на Миро, а Дадэ́скиро, Саво́ бичхадя́ Ман." 
John14:25 Мэ пхэндём тумэ́нгэ дава́, ке́ли Мэ со́мас кхэтанэ́ тумэ́нца." 
John14:26 Обрадыпнаскиро, Саво́ исын Ду́хо (Фа́но) Свэ́нто, Саво́ бичхавэ́ла Дад ваш Миро лав, высыклякирэла тумэн сарэскэ и саро́ чхувэ́ла дрэ тумари́ годы́, пал со Мэ ракирдём тумэ́нгэ." 
John14:27 Мэ ячкирава рама́нё (миро) тумэ́нгэ, Миро рама́нё Мэ да́ва тумэ́нгэ: нэ на адя́кэ, сыр свэ́то дэ́ла, Мэ да́ва тумэ́нгэ, и мэк тэ на страхадёл тумаро́ ило́, и тэ на дарэл." 
John14:28 Тумэ́ шундлэ́, со Мэ пхэндём тумэ́нгэ: ‘Мэ джа́ва криг тумэ́ндыр и ява́ва кэ тумэ́. Ко́ли тумэ́нгэ Мэ явавас дро́го, тумэ́ явэ́нас ра́да, со Мэ джа́ва кэ Дад; пал-дова́ со Миро Дад исын барэды́р Ма́ндыр’." 
John14:29 И, ґа́да, Мэ пхэндём тумэ́нгэ саро́ англэды́р долэ́стыр, сыр дава́ кэрэ́лапэ ваш дова́, соб (кай) тумэ́ тэ патя́н, ке́ли дава́ кэрэ́лапэ." 
John14:30 Мэ какана́ на ява́ва бут тэ ракира́в тумэ́нца, пал-дова́ со джа́ла далэ́-свэтоскиро хула́й, нэ ёв исын на хула́й пэ Ма́ндэ." 
John14:31 Нэ, соб (кай) свэ́то тэ джинэ́л, со Ма́нгэ исын дро́го Дад и, сыр пхэндя́ Ма́нгэ Дад, адя́кэ Мэ саро́ кэра́ва: ‘Уштэ́н, джа́са адатхы́р.’”" 
John15:1 Мэ сом чачуно́ винаградоскиро Кашт (Лоза), и Миро Дад исын винаградникоскиро Хула́й." 
John15:2 Кажно рандь (вэтка), сави́ исын дрэ Ма́ндэ, и сави́ на дэ́ла барьякирдо́ (пло́до), Ёв обчингирэла; и кажно рандь, сави́ дэ́ла барьякирдо́, Ёв жужакирэла (чыстинэла), соб (кай) ёй бутэды́р тэ дэл барьякирдо́." 
John15:3 Тумэ́ какана́ сан жужэ́ Мирэ́ лавэ́ндыр, савэ́ Мэ ракирдём тумэ́нгэ." 
John15:4 Ячэ́нпэ дрэ Ма́ндэ, сыр Мэ сом дрэ тумэ́ндэ. Сыр рандь кокори пэ́стыр на могинэ́ла тэ дэл барьякирдо́, ко́ли ёй на явэ́ла тэ барьёл каштэ́стыр: адя́кэ-паць и тумэ́ на могинэ́на, ко́ли тумэ́ на ячэ́напэ дрэ Ма́ндэ." 
John15:5 Мэ сом Кашт, нэ тумэ́ сан Мирэ́ рандя́ (вэ́тки): одова́, кон исын на́ дрэ Ма́ндэ, сыр и Мэ сом дрэ лэ́стэ, одова́ дэ́ла бут барьякирдэ́; пал-дова́ со би Миро тумэ́ на могинэ́на нисо́ тэ кэрэ́н." 
John15:6 Нэ, кон на дрэ Ма́ндэ, одова́ исын сыр рандь, сави́ чхурдэлапэ яври́, сави́ зашутёла; нэ адасавэ́ рандя́ скэдэ́на и чхурдэна дрэ яг, и одо́й ёнэ схачона." 
John15:7 Нэ ко́ли тумэ́ ячэ́напэ дрэ Ма́ндэ и Мирэ́ лава́ ячэ́напэ дрэ тумэ́ндэ, тэды мангэ́н, со тумэ́нгэ трэй, и тумэ́нгэ явэ́ла дыно́." 
John15:8 Далэ́са Миро Дад славинэлапэ, ко́ли тумэ́ дэ́на бут барьякирдэ́, и тумэ́ явэ́на Мирэ́ сыкляибны́тка." 
John15:9 И сыр яцём дро́го Мэ Мирэ́ Дадэ́скэ, адя́кэ-паць и Ма́нгэ ячнэ́ дро́га тумэ́; ячэ́нпэ дро Мири́ ла́ска." 
John15:10 Ко́ли тумэ́ явэ́на тэ ракхэ́н Мирэ́ припхэныбэна́, то тумэ́ явэ́на тэ ячэ́нпэ дро Мири́ ла́ска, адя́кэ-паць, сыр и Мэ ракхцём Мирэ́-Дадэ́скирэ припхэныбэна́, и Мэ джива́ва дро Лэ́скири ла́ска." 
John15:11 Дава́ Мэ пхэндём тумэ́нгэ, соб (кай) Мири́ ра́дыма тэ ячэ́л тумэ́нца, и, соб (кай) тумари́ ра́дыма тэ явэ́л пхэрды́." 
John15:12 Ѓа́да, исын Миро припхэныбэ́н тумэ́нгэ: явэ́н дро́га екх екхэ́скэ, адя́кэ-паць сыр Мэ яцём дро́го тумэ́нгэ." 
John15:13 Нанэ барэды́р долэ́ ласкатыр, ко́ли вари-кон отдэ́ла пэ́скиро джиибэ́н пал малэндэ." 
John15:14 Тумэ́ сан Мирэ́ дру́ги (мала́), ко́ли тумэ́ кэрэ́на дова́, со Мэ припхэндём тумэ́нгэ." 
John15:15 Мэ какана́ на кхара́ва тумэн дынарье́нца, пал-дова́ со дына́ри на джинэ́ла, со кэрэ́ла лэ́скиро хула́й; нэ Мэ кхара́ва тумэн Пэ́скирэ другэнца (малэнца), пал-дова́ со Мэ пхэндём тумэ́нгэ саро́, со шундём Мирэ́ Дадэ́стыр." 
John15:16 На тумэ́ выкэдынэ́ Ман, нэ дава́ Мэ тумэн выкэдыём, соб (кай) тумэ́ тэ джа́н и дэн барьякирдо́ и, соб (кай) барьякирдо́ тумаро́ тэ барьёл и тэды, пал со тумэ́ на помангэнас Мирэ́ Дадэ́с Мирэ́ лавэ́стыр, Ёв дэ́ла тумэ́нгэ." 
John15:17 Ѓа́да, со Мэ припхэнава тумэ́нгэ: сыкавэ́н паты́в екх екхэ́скэ." 
John15:18 Ко́ли свэ́то на дэ́ла паты́в тумэ́нгэ, джинэ́н, со ёв Ман англэды́р тумэ́ндыр свэ́то на дэ́лас паты́в." 
John15:19 Ко́ли тумэ́ тэ явэ́н далэ́ свэто́стыр, тэды лэ́скэ явэ́нас дро́га тумэ́, сыр пэ́скирэ; нэ адя́кэ, сыр тумэ́ на сан далэ́ свэто́стыр, нэ Мэ выкэдыём тумэн далэ́ свэто́стыр, палдава́ тумэ́ сан на дро́га свэтоскэ." 
John15:20 Рипирэн лав, саво́ Мэ пхэндём тумэ́нгэ: дына́ри исын на барэды́р пэ́скирэ хуластыр. Ко́ли ёнэ Ман традынэ, и тумэн явэ́на тэ традэ́н; ко́ли ёнэ Миро лав кандэнас, ёнэ явэ́на тэ кандэ́н и тумаро́ лав." 
John15:21 Нэ саро́ дава́ ёнэ явэ́на тэ кэрэ́н тумэ́нгэ пал Миро лав, пал-дова́ со ёнэ на джинэ́на Одолэ́с, Кон бичхадя́ Ман." 
John15:22 Ко́ли Мэ тэ на явав и тэ на ракира́в лэ́нгэ, тэды лэ́ндэ на явэ́лас грэ́хо; нэ какана́ лэ́нгэ нанэ отмэкибэн дрэ лэ́нгиро грэ́хо." 
John15:23 Одова́, конэ́скэ на дро́го Мэ сом, одолэ́скэ исын на дро́го и Миро Дад." 
John15:24 Ко́ли Мэ тэ на кэра́в анги́л лэ́ндэ рэ́нды, савэ́ яви́р нико́н на кэрдя́, тэды лэ́ндэ на явэ́лас грэ́хо; нэ какана́ ж ёнэ дыкхнэ́ лэн и усае́кх бидыкхэна (на дэ́на паты́в) Ман и Мирэ́ Дадэ́с." 
John15:25 Нэ мэк тэ кэрэ́лпэ лав, саво́ исын чхиндло́ дро лэ́нгиро Зако́но: ‘Ёнэ бидыкхэна Ман ни палсо́’." 
John15:26 Ке́ли явэ́ла Обрадыпнаскиро (Утешытеле) кэ тумэ́, савэ́с Мэ бичхава́ва тумэ́нгэ Мирэ́ Дадэ́стыр, ёв исын чачуно́ Ду́хо (Фа́но), Ёв джа́ла Дадэ́стыр, Ёв Кокоро́ явэ́ла тэ допхэнэл пал Ма́ндэ." 
John15:27 Нэ адя́кэ-паць и тумэ́ явэ́на тэ допхэнэн, пал-дова́ со тумэ́ са́нас Ма́нца самонэ англыпна́стыр." 
John16:1 Мэ пхэндём дава́ тумэ́нгэ, соб (кай) тумэ́ тэ на отпэрэн." 
John16:2 Тумэн традэ́на яври́ кхангирьендыр; и явэ́ла дасаво часо (цы́ро), ке́ли одова́ ману́ш, саво́ замарэла тумэн, явэ́ла тэ думинэл, со ёв далэ́са дынаринэла Дэвлэ́скэ." 
John16:3 Ёнэ явэ́на тэ кэрэ́н адя́кэ, пал-дова́ со адалэ́ мануша́ на джиндлэ́ ни Дадэ́с, ни Ман." 
John16:4 Нэ Мэ пхэндём тумэ́нгэ дава́ ваш дова́, соб (кай) тумэ́, ке́ли явэ́ла одова́ часо, тэ рипирэ́н, со Мэ ракирдём тумэ́нгэ пал дава́; Мэ англэды́р на ракирдём тумэ́нгэ пал дава́, пал-дова́ со Мэ со́мас тумэ́нца." 
John16:5 Нэ какана́ Мэ джа́ва кэ Одова́, Кон бичхадя́ Ман, нэ нико́н тумэ́ндыр на пхучэла Ма́ндыр: ‘Карик Ту джа́са?’" 
John16:6 Нэ долэ́стыр, со Мэ пхэндём дова́ тумэ́нгэ, тумаро́ ило́ яця́ тэ пиридживэл." 
John16:7 Нэ Мэ, чачэс, ракира́ва тумэ́нгэ: фэды́р ваш тумэ́нгэ, соб (кай) Мэ тэ джав; ко́ли Мэ на джа́ва, тэды Обрадыпнаскиро на явэ́ла кэ тумэ́, нэ ко́ли Мэ джа́ва, тэды Мэ бичхава́ва Лэс кэ тумэ́." 
John16:8 И, ке́ли Ёв явэ́ла, бангякирэла свэ́то пал грэ́хо, и пал чачипэ́н, и пал сэ́ндо:" 
John16:9 пал грэ́хо, саво́ исын дрэ дова́, со мануша́ на патя́на дрэ Ма́ндэ;" 
John16:10 пал чачипэ́н, со Мэ джа́ва кэ Миро Дад, и тумэ́ буты́р на дыкхэ́на Ман;" 
John16:11 пал сэ́ндо, со кадалэ́ свэтоскиро кра́ли явэ́ла сэндиндло." 
John16:12 Какана́ бут со исын тэ пхэна́в тумэ́нгэ, нэ тумэ́ акана́ на могинэ́на тэ ґалён." 
John16:13 Ке́ли явэ́ла Ёв, чачипна́скиро Ду́хо (Фа́но), тэды сыкавэ́ла тумэ́нгэ чачуно́ дром дро джиибэ́н; пал-дова́ со Ёв явэ́ла тэ ракирэ́л на Кокоро́ Пэ́стыр, нэ Ёв пхэнэ́ла тумэ́нгэ одова́, со шунэ́ла, и Ёв пхэнэ́ла, со явэ́ла анги́л." 
John16:14 Ёв славинэла Ман, пал-дова́ со саро́, со Ёв пхэнэ́ла, Ёв уджинэла Ма́ндыр и роспхэнэ́ла тумэ́нгэ." 
John16:15 Саро́, со исын Дадэ́стэ, исын Миро. Палдава́ Мэ пхэндём тумэ́нгэ, со Ёв Ма́ндыр уджинэла и роспхэнэ́ла тумэ́нгэ." 
John16:16 Сыг тумэ́ на дыкхэ́на Ман, нэ сыг тумэ́ нэвэ́стыр явэ́на тэ дыкхэ́н Ман; пал-дова́ со Мэ джа́ва кэ Дад.”" 
John16:17 Ада́й вари-савэ́ Лэ́скирэ сыкляибны́тка пхэндлэ́ екх екхэ́скэ: “Со дава́ Ёв ракирэ́ла амэ́нгэ: ‘Сыг тумэ́ на явэ́на тэ дыкхэ́н Ман’, а сыг тумэ́ нэвэ́с дыкхэ́на Ман, и: ‘Мэ джа́ва кэ Дад’?”" 
John16:18 И адя́кэ ёнэ ракирдэ́: “Со да дасаво Ёв ракирэ́ла: ‘Сыг?’ Амэ на ґалёваса, со Ёв ракирэ́ла.”" 
John16:19 Ису́со ґалыя́, пал со ёнэ камэ́на тэ пхучэ́н Лэ́стыр, и пхэндя́ лэ́нгэ: “Ци пал дова́ тумэ́ пхучэна екх екхэстыр, со Мэ пхэндём: ‘Со сыг тумэ́ на явэ́на тэ дыкхэ́н Ман, нэ нэвэ́стыр сыг тумэ́ дыкхэ́на Ман?’" 
John16:20 Чачэс, чачэс ракира́ва Мэ тумэ́нгэ: тумэ́ явэ́на тэ ровэ́н и тэ пиридживэн, нэ свэ́то явэ́ла тэ радынэ́лпэ; тумэ́ явэ́на тэ смэнтнинэн (тэ тугинэн), нэ тумари́ смэнтныма ячэ́ла радыма́са." 
John16:21 Джувлы́, ке́ли биянэ́ла, мэнчынэлапэ, пал-дова́ со явдя́ ла́киро мардо́ (шту́нда); нэ ке́ли ёй биянэ́ла тыкнорэс, бистрэла радыма́тыр пал мэ́ньки, пал-дова́ со бия́ндыя ману́ш пэ свэ́то." 
John16:22 Адя́кэ-паць и тумэ́ какана́ сан смэнтна; нэ Мэ ява́ва тэ дыкха́в нэвэ́стыр тумэн, и ило́ тумаро́ явэ́ла пхэрдо́ радыма́са, дая́ ра́дыма тумэ́ндыр нико́н на отлэла." 
John16:23 И дро одова́ дывэ́с тумэ́ на пхучэна Ма́ндыр ни пал со. Чачэс, чачэс Мэ ракира́ва тумэ́нгэ: пал со тумэ́ тэ на мангэ́н Дадэ́с Мирэ́ лавэ́стыр, Ёв дэ́ла тумэ́нгэ." 
John16:24 Кэ дава́ часо тумэ́ нисо́ на мангнэ́ Мирэ́ лавэ́са, мангэ́н, и дорэсэ́на, соб (кай) ра́дыма дро тумаро́ ило́ тэ явэ́л пхэрды́." 
John16:25 Кэ дава́ часо Мэ ракирдём тумэ́нгэ притчэнца, нэ сыг явэ́ла часо, ке́ли Мэ на ява́ва тэ ракира́в тумэ́нгэ притчы, нэ маму́й (прямэс) Мэ пхэна́ва тумэ́нгэ пал Дадэ́стэ." 
John16:26 Дрэ одова́ дывэ́с тумэ́ явэ́на тэ мангэ́н Мирэ́ лавэ́стыр и Мэ на ракира́ва тумэ́нгэ, со Мэ ява́ва тэ мангав пал тумэ́ндэ Дадэ́с:" 
John16:27 пал-дова́ со Кокорэскэ Дадэ́скэ тумэ́ сан дро́га, пал тумари́ ла́ска кэ Мэ и пал патяибэ́н, со Мэ явдём Дэвлэ́стыр." 
John16:28 Мэ явдём Дадэ́стыр дро дава́ свэ́то; и нэвэ́стыр Мэ мэкава свэ́то и джа́ва кэ Дад.” 
John16:29 Лэ́скирэ сыкляибны́тка пхэндлэ́ Лэ́скэ: “Ѓа́да, какана́ Ту ракирэ́са маму́й, и Ту на ракирэ́са нисавэ притчы!”" 
John16:30 Какана́ амэ дыкхаса, со Ту саро́ джинэ́са англэды́р, и на трэй, соб (кай) вари-кон тэ пхучэл Ту́тыр; палдава́ амэ патя́са, со Ту явдя́н Дэвлэ́стыр.”" 
John16:31 Ису́со отпхэндя́ лэ́нгэ: “Какана́ тумэ́ патя́на? 
John16:32 Ѓа́да, сыг подджа́ла мардо́ (шту́нда), и подги́я какана́, со тумэ́ роспрастанапэ кажно дрэ пэ́скири риг и Ман тумэ́ ячкирэна Екхэ́с; нэ Мэ на сом Екхджино́, пал-дова́ со Дад исын Ма́нца;" 
John16:33 ґа́да, Мэ пхэндём тумэ́нгэ, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н дро рама́нё Ма́нца. Дро свэ́то мэ́ньки тумэн ужакирэ́на; нэ рикирэнпэ муршканэ́с: Мэ збердындём (пиризорьякирдём) дава́ свэ́то”" 
John17:1 Пало́ далэ́ лава́ Ису́со ґаздыя́ пэ́скирэ якха́ пэ болыбэ́н и пхэндя́: “Да́до! Миро мардо́ (часо) явдя́: славин Пэ́скирэ Чхавэ́с, соб (кай) Чхаво́ тэ славинэл Тут," 
John17:2 адя́кэ-паць, сыр Ту дыя́н Лэ́скэ право пэ кажно лоч (плоть), адя́кэ-паць и Ёв дэ́ла ве́чно джиибэ́н одолэ́нгэ, конэ́с Ту дыя́н Лэ́скэ." 
John17:3 А ве́чно джиибэ́н исын дро дова́, соб (кай) тэ джинэ́н Тут, Екхэ́с Чачипнаскирэ Дэвлэ́с, и Исусо́с Христосо́с, Савэс Ту бичхадян." 
John17:4 Мэ славиндём Тут пэ пхув, кэрдём буты́, сави́ Ту допатяндыян Ма́нгэ тэ кэра́в." 
John17:5 И какана́, Да́до, славин Ман слава́са, сави́ сыс Ма́ндэ, ке́ли Мэ со́мас Ту́тэ анги́л, сыр свэ́то сыс создыно́." 
John17:6 Мэ отчхакирдём лав Тыро́ манушэ́нгэ, савэ́н Ту дыя́н Ма́нгэ свэто́стыр. Адалэ́ мануша́ сыс Тырэ́, и Ту Ма́нгэ дыя́н лэн, и ёнэ ракхнэ Тыро́ лав." 
John17:7 Какана́ ёнэ ґалынэ́, со саро́, со Ту дыя́н Ма́нгэ, исын Ту́тыр;" 
John17:8 пал-дова́ со лав, саво́ Ту Ма́нгэ дыя́н, Мэ дыём лэ́нгэ, и ёнэ прилынэ́ лэс и чачунэ́с ґалынэ́, со Мэ явдём Ту́тыр, и ёнэ патя́на, со Ту бичхадян Ман." 
John17:9 Акэ, Мэ манга́ва пал лэ́ндэ: На пал саро́ свэ́то манга́ва, а пал одолэ́ндэ, савэ́н Ту дыя́н Ма́нгэ, пал-дова́ со ёнэ исын Тырэ́." 
John17:10 Пал-дова́ со саро́, со исын Ма́ндэ-Тыро́, и Миро саро́, со исын Ту́тэ, и дрэ лэ́ндэ Мэ прославиндёмпэ." 
John17:11 Мэ на сом буты́р дро свэ́то, а ёнэ исын дро свэ́то. Мэ джа́ва кэ Ту, нэ ёнэ ячэ́напэ дро свэ́то. Свэ́нто Да́до! Зра́кх лэн Тырэ́ лавэ́са, одолэ́н, савэ́н Ту дыя́н Ма́нгэ, соб (кай) ёнэ тэ явэ́н пал екх, сыр и Амэ сам Ту́са." 
John17:12 Ке́ли Мэ со́мас лэ́нца дро свэ́то, Мэ приракхавас лэн Тырэ́ лавэ́са; одолэ́н, савэ́н Ту дыя́н Ма́нгэ, Мэ приракхцём, и нико́н лэ́ндыр на хасия́ апри́ч чхавэ́стэ, савэ́скэ трэй тэ хасёл, мэк тэ сполнинэ́лпэ Свэ́нто Чхиныбэ́н." 
John17:13 Какана́ Мэ джа́ва кэ Ту, и дава́ Мэ ракира́ва, пака Мэ сом дро свэ́то, соб (кай) лэ́ндэ тэ явэ́л Мири́ пхэрды́ ра́дыма дрэ пэ́стэ." 
John17:14 Мэ пиридыём лав Тыро́ лэ́нгэ, и свэтоскэ сыс древа́н на пир ило́, пал-дава́ со ёнэ нанэ далэ́ свэто́стыр, сыр и Мэ на сом далэ́ свэто́стыр." 
John17:15 Мэ на манга́ва, соб (кай) Ту тэ лэс лэн свэто́стыр, нэ соб (кай) Ту тэ приракхэс лэн чорипна́стыр;" 
John17:16 ёнэ исын на далэ́ свэто́стыр, сыр и Мэ на сом далэ́ свэто́стыр." 
John17:17 Кэр лэн свэнтонэнца Тырэ́ чачипна́са. Тыро́ лав исын чачипэ́н. 
John17:18 Сыр Ту бичхадян Ман дрэ свэ́то, адя́кэ-паць и Мэ бичхадём лэн дро дава́ свэ́то." 
John17:19 Мэ отдыём пэс Ту́кэ пал лэ́ндэ, соб (кай) и ёнэ тэ отдэ́н пэс Ту́кэ пир чачипэ́н." 
John17:20 Нэ Мэ манга́ва на пал екхэндэ лэ́ндэ, нэ и пал одолэ́ндэ, савэ́ патя́на дрэ Ма́ндэ пир лэ́нгиро лав;" 
John17:21 соб (кай) ёнэ тэ явэ́н сарэ́ сыр екх, сыр Ту, Да́до, сан дрэ Ма́ндэ, и Мэ сом дрэ Ту́тэ, адя́кэ-паць Мэ и ёнэ тэ явэ́н дрэ Амэ́ндэ, мэк тэ упатял свэ́то, со Ту бичхадян Ман." 
John17:22 И бари паты́в, сави́ Ту дыя́н Ма́нгэ, Мэ дыём лэ́нгэ: мэк тэ явэ́н ёнэ пал екх, сыр Амэ сам Ту́са екх." 
John17:23 Мэ сом дрэ лэ́ндэ, и Ту сан дрэ Ма́ндэ; мэк ёнэ тэ явэ́н скэдынэ́ дро екх, и мэк свэ́то тэ джинэ́л, со Ту бичхадян Ман, и со Ту́кэ ёнэ исын дро́га, адя́кэ-паць, сыр и ёнэ ячнэ́ дро́га Ма́нгэ." 
John17:24 Да́до! Савэ́н Ту дыя́н Ма́нгэ, ёнэ ячнэ́ дро́га Ма́нгэ, соб (кай) ёнэ тэ явэ́н одо́й кхэтанэ́ Ма́нца, кай и Мэ; мэк ёнэ тэ дыкхэ́н Мири́ бари паты́в, сави́ Ту дыя́н Ма́нгэ, пал-дова́ со Ту́кэ Мэ яцём дро́го анги́л, сыр свэ́то сыс создыно́." 
John17:25 Чачуно́ Миро Да́до! И свэ́то на уджиндя́ Тут: а Мэ уджиндём Тут, и ёнэ уджиндлэ́, со Ту бичхадян Ман;" 
John17:26 и Мэ сыкадём лэ́нгэ Тыро́ лав и Мэ ява́ва тэ сыкавав, соб (кай) доя́ ла́ска, сави́ исын Ту́тэ кэ Мэ, тэ явэ́л дрэ лэ́ндэ, сыр и Мэ сом дрэ лэ́ндэ.”" 
John18:1 Ке́ли Ису́со мэкця́ тэ ракирэ́л, Ёв гия́ Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца пал Кедроноскири сы́гно рэ́кица (лэнори́) пэ дова́ штэ́то, кай сыс у́нта (садо), дрэ сави́ загия́ Ёв Кокоро́ и Лэ́скирэ сыкляибны́тка." 
John18:2 О Юда, Лэ́скиро здыибнари, джиндя́ дава́ штэ́то, пал-дова́ со Ису́со скэдэласпэ бут мо́лы Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нца одо́й." 
John18:3 И, ґа́да, Юда лыя́ хевра халадэ́н и дынарье́н, раша́нгирэ барыдырэндыр и Фарисиендыр, и ёнэ явнэ́ одори́к захачкирдэ ягэнца, ягэнгирэнца и курталэнца." 
John18:4 Ису́со джиндя́ саро́, со явэ́ла Лэ́са, выгия́ кэ ёнэ и пхуця́ лэ́ндыр: “Конэ́с тумэ́ родэ́на?”" 
John18:5 Лэ́скэ отпхэндлэ́: “Исусо́с Назареёс.” Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Ѓа́да, сом Мэ.” О Юда, Лэ́скиро здыибнари, сыс тэрдо́ кхэтанэ́ лэ́нца." 
John18:6 И ке́ли Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ: “Ѓа́да, Мэ сом”, ёнэ дынэпэ палэ и пынэ́ пэ пхув." 
John18:7 Нэвэ́стыр Ёв пхуця́ лэ́ндыр: “Конэ́с тумэ́ родэ́на?” Ёнэ пхэндлэ́: “Исусо́с Назареёс.” 
John18:8 Ису́со отпхэндя́: “Мэ пхэндём тумэ́нгэ, со дава́ сом Мэ; ко́ли тумэ́ родэ́на Ман, мэк тэ джа́н адалэ́ мануша́," 
John18:9 мэк тэ кэрэ́лпэ лав, саво́ Ёв пхэндя́: “Одолэ́ндыр, савэ́н Ту Ма́нгэ дыя́н, Мэ ни екхэ́с на хасякирдём”.”" 
John18:10 Си́моно (Симеоно), адава́-паць Пэ́три, савэ́стэ сыс курта́ла, вытырдыя ла и чингирдя ла́са дынари́с раша́нгирэ барыдырэскирэс и отчингирдя лэ́скэ чачо́ кан. Адалэ́ дынари́с кхардэ́ Малхо." 
John18:11 Нэ Ису́со пхэндя́ Пэтрискэ: “Чхув палэ курта́ла; нау́што Ма́нгэ тэ на пья́в дава́ тахта́й, саво́ Дад дыя́ Ма́нгэ?”" 
John18:12 Тэды халадэ́ и лэ́нгирэ-тысёнцэнгиро барыдыра́ и Юдэ́нгирэ дына́рья лынэ́ Исусо́с, и пхандлэ Лэс:" 
John18:13 англэды́р ёнэ лыджинэ́ Лэс кэ Анна; ёв сыс Каиафаскэ састро, саво́ сыс пэ́рво раша́нгиро барыдыро́ дро дова́ бэрш." 
John18:14 Дава́ сыс одова́ Каиа́фа, саво́ подпхэндя Юдэ́нгэ, со явэ́ла фэды́р, ко́ли екх ману́ш хасёла пал сарэ́ манушэ́ндэ." 
John18:15 Пал Исусо́стэ гинэ́ Си́моно Пэ́три и яви́р Лэ́скиро сыкляибны́тко. Нэ одова́ сыкляибны́тко сыс джиндло́ (пинджкирдо) раша́нгирэ барыдырэ́скэ и ёв гия́ кхэтанэ́ Исусо́са дрэ раша́нгирэ-барыдырэскири грэ́да (дво́ро). 
John18:16 Пэ́три ж яця́пэ яври́ пашы́л по́рта. Коригэды́р (позжэды́р) яви́р сыкляибны́тко, саво́ сыс джиндло́ раша́нгирэ барыдырэ́скэ, выгия́ и пириракирдя вударэнгирэ ракхибнаскирьяса и залыджия́ Пэтрис андрэ́." 
John18:17 Ада́й вударэнгири ракхибнаскири ракирэ́ла Пэтрискэ: “Ци на сан ту екх кадалэ́ Манушэ́скирэ сыкляибнытконэндыр? Ёв пхэндя́: “Над.” 
John18:18 Сыс шылало, слу́ги (дына́рья) и дынарицы, кэрдэ́ яг и лынэ́ тэ татён; Пэ́три адя́кэ-паць сыс тэрдо́ кхэтанэ́ лэ́нца и татия." 
John18:19 Раша́нгиро барыдыро́ пхуця́ Исусо́стыр пал Лэ́скирэ сыкляибнытконэндэ и пал Лэ́скиро сыклякирибэ́н. 
John18:20 Ису́со отпхэнэ́лас лэ́скэ: “Мэ ракирдём маму́й (прямэс) анги́л сарэ́ндэ; Мэ ўса́ды (сак) сыклякирдём дрэ синагога и дрэ Кхангири́, одо́й, кай сарэ́ Юды скэдэ́напэ, и Мэ чораханэ́с нисо́ на ракирдём;" 
John18:21 со ту пхучэса Ма́ндыр? Пхуч фэды́р одолэ́ндыр, савэ́ шундлэ́, со Мэ ракирдём лэ́нгэ: ёнэ джинэ́на, со Мэ ракирдём.”" 
John18:22 Ке́ли Ёв пхэндя́ дава́, екх стрэгарьендыр, саво́ сыс тэрдо́ пашы́л, пэкадя́ Исусо́с пир чам (шчока), ракири́: “Сыр Ту отпхэнэса раша́нгирэ барыдырэ́скэ?”" 
John18:23 Ису́со отпхэндя́ лэ́скэ: “Ко́ли Мэ пхэндём саво́ чорипэ́н, сыка́в Ма́нгэ дрэ со исын чорипэ́н; нэ ко́ли саро́ лачхипэ́н, со́скэ ту марэ́са Ман?”" 
John18:24 Анна бичхадя́ пхандлэс Лэс кэ пэ́рво раша́нгиро барыдыро́ Каиа́фа. 
John18:25 Си́моно (Пэ́три) сыс тэрдо́ пашы́л яг и татия. Ада́й пхэндлэ́ лэ́скэ: “Ци на сан и Ту Лэ́скирэ сыкляибнытконэндыр? Ёв на приґалыяпэ и пхэндя́: “Над.” 
John18:26 Екх раша́нгирэ-барыдырэскиро дына́ри, сэмэ́нца одолэ́скэ, савэ́скэ Пэ́три отчингирдя кан, ракирэ́ла: “Ци на тут мэ дыкхцём кхэтанэ́ Лэ́са дрэ у́нта (садо)?”" 
John18:27 Пэ́три нэвэ́стыр на приґалыяпэ; и дрэ дова́-паць часо пробагандя башно. 
John18:28 Каиафастыр лыджинэ́ Исусо́с дрэ Римоскири претория; дава́ сыс зло́ко (ра́нко). И ёнэ на гинэ́ дро кхэр, соб (кай) тэ на магирэнпэ, тэды ёнэ на могинэ́нас тэ свэнкинэн Патради́." 
John18:29 Палдава́ Пила́то гия́ кэ ёнэ и пхуця́: “Дро со тумэ́ бангякирэна Адалэ́ Манушэ́с, Савэс тумэ́ яндлэ́ кэ мэ?”" 
John18:30 Ёнэ отпхэндлэ́ лэ́скэ: “Ко́ли (со) Ёв тэ на явэ́л банго́, амэ на янасас Лэс кэ ту пэ сэ́ндо.”" 
John18:31 Пила́то пхэндя́ лэ́нгэ: “Лэн Лэс тумэ́ кокорэ́ и сэндинэ́н Лэс пир пэ́скиро Зако́но.” Юды ракирэ́на лэ́скэ: “Амэ́нгэ нашты́ тэ мулякирас никонэ́с”; 
John18:32 мэк тэ сполнинэ́лпэ Исусо́скиро лав, саво́ пхэндя́ Ёв, савэ́ Ёв дэ́лас тэ ґалён, савэ́ мэрибнаса Ёв мэрэ́ла." 
John18:33 Тэды Пила́то рисия́ дрэ претория, кхардя́ Исусо́с и пхуця́ Лэ́стыр: “Ту сан Юдэ́нгиро Кра́ли?”" 
John18:34 Ису́со отпхэнэ́лас лэ́скэ: “Ци Ту Кокоро́ пэ́стыр дава́ ракирэ́са, ци мануша́ пхэндлэ́ ту́кэ пал Ма́ндэ?”" 
John18:35 Пила́то отпхэнэ́лас: “Со Мэ сом Юдо? Тырэ́ мануша́ и раша́нгирэ барыдыра́ яндлэ́ Тут кэ мэ; со Ту дасаво кэрдя́н?” 
John18:36 Ису́со ракирэ́ла: “Миро Кралипэ́н исын на далэ́ свэто́стыр: ко́ли Миро Кралипэ́н тэ явэ́л далэ́ свэто́стыр, тэды Мирэ́ дына́рья явэ́нас тэ марэ́нпэ пал Ма́ндэ; соб (кай) Ман тэ на здэн Юдэ́нгэ; нэ дыкхэ́н, Миро Кралипэ́н исын на далэ́ свэтоскиро.”" 
John18:37 Пила́то ракирэ́ла Лэ́скэ: “Акэ, адя́кэ Ту сан Кра́ли?” Ису́со отпхэнэ́ла: “Ту ж ракирэ́са, со Мэ сом Кра́ли. Мэ ваш дава́ бияндыём и ваш дава́ явдём пэ свэ́то, соб (кай) тэ допхэнав пал чачипэ́н; кажно, конэ́скэ исын пир ило́ чачипэ́н, шунэ́ла зан Мири́”" 
John18:38 Пила́то ракирэ́ла Лэ́скэ: “Со да дасаво исын чачипэ́н?” И пхэни́ дава́, Пила́то выгия́ кэ Юды и пхэндя́ лэ́нгэ: “Мэ нисави́ банг на латхём дрэ Лэ́стэ." 
John18:39 Тумэ́ндэ исын присыкляибэн, соб (кай) мэ тэ отмэкав екхэ бэшыбнарис тумэ́нгэ пэ Патради́; ци камэ́на тумэ́ тэ отмэкав Юдэ́нгирэ Крали́с тумэ́нгэ?”" 
John18:40 Тэды ёнэ ячнэ́ тэ дэн го́дла сарэ́, ракири́: “На Лэс, а Варавас.” Адава́ Варава сыс розмарибнари." 
John19:1 Тэды Пила́то лыя́ Исусо́с и пхэндя́, соб (кай) Лэс тэ марэ́н чупняса." 
John19:2 И халадэ́ скхудэ вя́нка пхусадытконэ хрустостыр Лэ́скэ пэ шэро́, и уридэ́ пэ Лэ́стэ лоло́ плашчо." 
John19:3 И ёнэ ракирдэ́: “Яв джидо́, Кра́ли Юдэ́нгиро!” – и мардэ́ Лэс пир чама (шчоки)." 
John19:4 Пила́то нэвэ́стыр выгия́ кэ мануша́ и пхэндя́ лэ́нгэ: “Ѓа́да, мэ вылыджава Лэс кэ тумэ́, соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н, со мэ на латхём нисави́ банг дрэ Лэ́стэ.”" 
John19:5 И тэды Ису́со выгия́ дрэ вя́нка пхусадытконэ хрустостыр и дро лоло́ плашчо. И Пила́то пхэндя́ лэ́нгэ: “Ѓа́да, исын кадава́ Ману́ш!”" 
John19:6 Ке́ли барэ́ рашая́ и Кхангирья́кирэ дына́рья дыкхнэ́ Исусо́с, ёнэ задынэ го́дла: “Примар, примар Лэс пэ трушу́л!” Пила́то пхэндя́ лэ́нгэ: “Тумэ́ лэн Лэс и кокорэ́ примарэн, пал-дова́ со мэ нисави́ банг на латхава дрэ Лэ́стэ.”" 
John19:7 Юды отпхэндлэ́ лэ́скэ: “Амэ́ндэ исын Зако́но, и пир амаро́ Зако́но Ёв исын банго́ тэ мэрэ́л, пал-дова́ со Ёв кэрдя́ Пэс Дэвлэ́скирэ Чхавэ́са.”" 
John19:8 Сыр Пила́то шундя́ дава́, ёв буты́р страхадыя," 
John19:9 и ёв нэвэ́стыр гия́ дро сэндарискиро кхэр, и пхэндя́ Исусо́скэ: “Каты́р Ту сан?” Нэ Ису́со нисо́ лэ́скэ на отпхэндя́." 
John19:10 Тэды Пила́то ракирэ́ла Лэ́скэ: “Ци на камэ́са Ту ма́нца тэ ракирэ́с? Ци на джинэ́са Ту, со ма́ндэ исын право тэ отмэкав Тут, и тэ примарэн Тут пэ трушу́л?”" 
John19:11 Ису́со отпхэндя́. “Ту́тэ на явэ́лас пэ Ма́ндэ ни саво́ право, ко́ли (со) тэ на явэ́л ту́кэ дыно́ Дэвлэ́стыр. Пал-дова́ со барэды́р грэ́хо исын пэ одолэ́стэ, кон здыя Ман кэ ту.”" 
John19:12 Далэ́ моментостыр Пила́то родэлас, сыр сашты́ тэ отмэкэ́л Лэс, нэ Юды задынэ го́дла: “Ко́ли (со) ту отмэкэса Лэс, ту на сан дру́го (мал) Кесарёскэ. Кажно ману́ш, саво́ кэрэ́ла пэс крали́са, одова́ исын проти Кесарёстэ.”" 
John19:13 Ке́ли Пила́то шундя́ далэ́ лава́, ёв вылыджия́ Исусо́с и бэсця́ пэ сэндарискиро штэ́то, со значынэ́ла пир юды́тко чиб “ґавафа”;" 
John19:14 сыс парастиви́н (пятница) анги́л Патради́, дава́ сыс пашдывэс. И пхэндя́ Пила́то Юдэ́нгэ: “Ѓа́да, тумаро́ Кра́ли исын!”" 
John19:15 Нэ ёнэ задынэ го́дла: “Лэ, лэ, примар Лэс пэ трушу́л!” Пила́то ракирэ́ла лэ́нгэ: “Ма́нгэ тэ мулякирав тумарэ́ Крали́с?” Раша́нгирэ барыдыра́ отпхэндлэ́: “Амэ́ндэ нанэ нисаво́ Кра́ли апри́ч Кесарёстэ.”" 
John19:16 Тэды сатаки Пила́то здыя Исусо́с тэ примарэн пэ трушу́л. Римо́скирэ халадэ́ лынэ́ Исусо́с и лыджинэ́," 
John19:17 и Ису́со лыджия́ Пэ́скиро трушу́л и гия́ кэ дова́ штэ́то, саво́ кхарэ́лапэ “Чэрепнытко штэ́то”, пир юды́тко чиб “Голгофа”;" 
John19:18 Одо́й ёнэ примардэ Лэс пэ трушу́л, и кхэтанэ́ Лэ́са дуе манушэ́н, екхэ́с пир екх риг и явирэ́с пир яви́р риг Лэ́стыр, а Исусо́с машкира́л." 
John19:19 Пила́то кэрдя́ подчхиныбэн и чхудя́ пэ трушу́л и одо́й сыс чхиндло́: “Ису́со Назареё, Юдэ́нгиро Кра́ли.”" 
John19:20 Адава́ надчхиныбэн бут Юды гиндлэ́, пал-дова́ со штэ́то, кай Ису́со сыс примардо пэ трушу́л, сыс на́дур форо́стыр, и сыс чхиндло́ пир юды́тко, пир греки́тко (балами́тко), пир римо́скирэ чиба́ (чибья́)." 
John19:21 Юдэ́нгирэ барэ́ рашая́ пхэндлэ́ Пилатоскэ: “На чхин ‘Кра́ли Юдэ́нгиро,’ чхин, со кадава́ Ману́ш кхарэлас Пэс ‘Юдэ́нгирэ Крали́са.’" 
John19:22 Нэ Пила́то отпхэндя́ лэ́нгэ: “Со мэ чхиндём, мэк дова́ тэ явэ́л чхиндло́.”" 
John19:23 Ке́ли халадэ́ примардэ Исусо́с пэ трушу́л, ёнэ лынэ́ Лэ́скирэ ризы и росчхудэ пэ штар паша́, кажнонэ́скэ халадэскэ пир екх паш; ёнэ лынэ́ и хитоно, нэ хитоно на сыс судо, а ёв сыс кхудо упралэстыр." 
John19:24 “Амэ на ява́са тэ кушас лэс, – пхэндлэ́ ёнэ екх екхэ́скэ, – а фэды́р чхурдаса кокалкицо, сыр жре́биё.” Мэк тэ сполнинэнпэ лава́, савэ́ исын чхиндлэ́ дро Свэ́нто Чхиныбэ́н: “Ёнэ роскэрдэ Мирэ́ ризы машки́р пэ́стэ и чхурдэнас жре́биё и пал Миро урибэ́н.” Адя́кэ и кэрдэ́ халадэ́." 
John19:25 Пашы́л трушу́л, пэ саво́ сыс примардо Ису́со, сыс тэрдэ́ Лэ́скири дай, и дакири пхэн Мари́я, хуланы Клеопаскири, и Мари́я Магдалина." 
John19:26 Ису́со дыкця Пэскирья́ да и сыкляибнытконэс, саво́ сыс тэрдо́ пашы́л, саво́ сыс дро́го Лэ́скэ, и ракирэ́ла Пэ́скирэ да́кэ: “Дро́го Джувлие! Ѓа́да, исын тыро́ чхаво́.”" 
John19:27 Тэ́ньци Ису́со ракирэ́ла сыкляибнытконэскэ: “Ѓа́да, исын тыри́ дай!” И одолэ́ моментостыр адава́ сыкляибны́тко лыя́ ла кэ пэ." 
John19:28 Ису́со джиндя́, со саро́ какана́ кэрдя́пэ, соб (кай) тэ кэрэ́лпэ саро́ пир Свэ́нто Чхиныбэ́н, и пхэндя́ Ёв: “Мэ кама́м тэ пья́в.”" 
John19:29 Ада́й сыс тэрдо́ кхоро́ (жбано), пхэрдо́ шутлэ моляса (виноса). Халадэ́ киндякирдэ губка дрэ шутлы мол и чхудэ́ ла пэ исопоскирэ – дэстоскири рандь, и подлыджинэ кэ Лэ́скирэ ушта́." 
John19:30 Ке́ли Ису́со коштындя шутлы мол, Ёв пхэндя́: “Кэрдя́пэ!” Ёв обмэкця Пэ́скиро шэро́, выпхурдыя Пэ́скиро ду́хо (фа́но) и мыя́." 
John19:31 Нэ сыр дава́ сыс парастиви́н (пятница), и Юды на камлэ́, соб (кай) тру́пы тэ явэ́н убладэ дро са́вато (субо́та), палдава́ со дро дова́ Са́вато сыс баро́ свэ́нко, ёнэ мангнэ́ Пилатос, соб (кай) тэ пиримарэн лэ́нгэ ґэра́ и тэ злэн лэн трушулэндыр." 
John19:32 Палдава́ явнэ́ халадэ́, пиримардэ ґэра́ екхэ́скэ и явирэскэ, савэ́ сыс убладэ кхэтанэ́ Лэ́са;" 
John19:33 нэ ке́ли ёнэ подгинэ́ кэ Ису́со, ёнэ дыкхнэ́, со Ёв мыя́, и ёнэ на лынэ́ тэ пиримарэн Лэ́скэ ґэра́," 
John19:34 а екх халадэндыр пхусадя чхурдыпнытконэ бустяса (коп΄ёса) Лэ́скэ дро пашваро, и ада́й жэ тхадыя рат и пани́." 
John19:35 И дава́ досыкадя ману́ш, саво́ дыкхця́, лэ́скиро допхэныбэ́н исын чачуно́; ёв джинэлас, со ракирдя́ чачипэ́н, соб (кай) и тумэ́ тэ патя́н." 
John19:36 Пал-дова́ со саро́ дава́ сыс, соб (кай) тэ сполнинэ́лпэ Свэ́нто Чхиныбэ́н: “Ни екх Лэ́скиро кокало на явэ́ла пхагирдо́." 
John19:37 Адя́кэ-паць и дро яви́р штэ́то Свэ́нто Чхиныбэ́н ракирэ́ла: “И ёнэ явэ́на тэ дыкхэ́н пэ Одолэ́стэ, Конэ́с ёнэ пхусадэ́ чхурдыбнытконэ бустяса.”" 
John19:38 Пало́ саро́ дава́ Ёза Аримафеятыр, Исусо́скиро сыкляибны́тко, чораханэ́с мангдя́ Пилатос, пал-дова́ со ёв дарандыя Юдэндыр, соб (кай) тэ злэн Исусо́скиро тру́по: и Пила́то дыя́ во́ля. И гия́ Ёза и лыя́ Исусо́скиро тру́по." 
John19:39 И явдя́ адя́кэ-паць Никадимо, саво́ ґарэдыр явэ́лас кэ Ису́со раты́, и яндя́ пашэ́ шэл фунты лачхэ́-кхандыпнытко составо (дзэт), дро саво́ сыс змешындло миро алоёса." 
John19:40 Ёнэ лынэ́ Исусо́скиро тру́по и закрэнциндлэ Лэс потханэса, саво́ сыс помакхно ароматытконэ чарьенца адя́кэ, сыр Юды сарэ́н гаравэнас." 
John19:41 Пэ дова́ штэ́то, кай Ёв сыс примардо пэ трушу́л, сыс у́нта (садо), и дрэ доя́ у́нта сыс нэви́ копли́ца, дрэ сави́ нико́н англэды́р на сыс гарадо́." 
John19:42 Адя́кэ, сыр дава́ сыс дрэ Юдэнгири парастиви́н анги́л Са́вато и копли́ца сыс пашы́л, ёнэ одори́к и чхудэ́ Исусо́с." 
John20:1 Дро пэ́рво куркэскиро дывэ́с, пэ зло́ко, ке́ли сыс ишчо (инкэ́) кало́ (цёмно), Мари́я Магдалина явдя́ кэ копли́ца, и дыкхэ́ла, со бар сыс рискирдо загиибнастыр дрэ копли́ца." 
John20:2 Ёй ада́й жэ прастындой явдя́ кэ Си́моно Пэ́три и кэ яви́р Лэ́скиро сыкляибны́тко, саво́ сыс дро́го Исусо́скэ, и ракирэ́ла лэ́нгэ: “Ёнэ лыджинэ́ Рас-Дэвлэ́с коплицатыр криг, и амэ на джина́са, карик ёнэ чхудэ́ Лэс.”" 
John20:3 Пэ́три и яви́р сыкляибны́тко гинэ́ кэ копли́ца. 
John20:4 Ёнэ праста́ндынэ дуйджинэ́; нэ яви́р сыкляибны́тко праста́ндыя сыгэды́р Пэтристыр и ёв англэды́р явдя́ кэ копли́ца. 
John20:5 И ёв бандия и дыкхця́ паштэ́ похтана, нэ ёв на загия́ андрэ́ дрэ копли́ца." 
John20:6 Пала́л пал лэ́стэ припрастандыя Си́моно Пэ́три, и загия́ дрэ копли́ца, и дыкхэ́ла, со похтана сыс паштэ́," 
John20:7 и гараибнытко дыкхло, савэ́са сыс обпхандло Лэ́скиро шэро́, и саво́ на сыс кхэтанэ́ пашто́ гараибнытконэ похтанэса, нэ сыс скрэнцындло пэ яви́р штэ́то." 
John20:8 Тэды и яви́р сыкляибны́тко загия́, саво́ анги́л припрастандыя кэ копли́ца, ёв дыкхця́, и упатяндыя;" 
John20:9 пал-дова́ со ёнэ ешчэ на джиндлэ́ Свэнтонэ́ Чхиныбна́стыр, со Лэ́скэ трэиндя́ тэ отджидёл мулэ́ндыр." 
John20:10 Тэды Лэ́скирэ сыкляибны́тка рисинэ́ кхэрэ́. 
John20:11 Нэ Мари́я сыс тэрды пашы́л копли́ца и рондя́. И ке́ли ёй рондя́, ёй бандия и задыкхця дрэ копли́ца," 
John20:12 и ёй дыкхця́ дуе́н Янголэн, савэ́ сыс бэштэ́ дрэ парны и́дя пэ дова́ штэ́то, кай сыс пашто́ Исусо́скиро тру́по, екх дрэ шэро́, яви́р пашы́л ґэра́." 
John20:13 И ёнэ ракирэ́на ла́кэ: “Джувлие! Со́скэ ту ровэса?” Ёй ракирэ́ла лэ́нгэ: “Ёнэ лыджинэ́ криг мирэ́ Рас-Дэвлэ́с, и мэ на джино́м, карик ёнэ чхудэ́ Лэс.”" 
John20:14 Сыр ёй пхэндя́ дава́, ёй обрисия палэ и дыкхця́ Исусо́с, Саво́ сыс тэрдо́ анги́л ла́тэ; нэ ёй на ґалыя́, со дава́ сыс Ису́со." 
John20:15 Ису́со ракирэ́ла ла́кэ: “Джувлие! Со́скэ ту ровэса? Конэ́с ту родэса?” Ёй думиндя, со дава́ исын бутярно, саво́ кэрэ́ла буты́ дрэ бар, и ракирэ́ла Лэ́скэ: “Хула́ё! Ко́ли (со) ту вылыджиян Лэс, пхэн ма́нгэ, кай ту чхудя́н Лэс, и мэ ла́ва Лэс.”" 
John20:16 Ису́со ракирэ́ла ла́кэ: “Марие!” Ёй обрисия и пхэндя́ Лэ́скэ юдыткэс: “Раввуни!” (со значынэ́ла “Сыклякирибна́скиро!”) 
John20:17 Ису́со ракирэ́ла: “На чилав Ман, пал-дова́ со Мэ на рисиём кэ Миро Дад; джа́ кэ Мирэ́ пша́ла и пхэн лэ́нгэ: “Мэ рисёва́ва кэ Миро Дад и тумаро́ Дад и кэ Миро Дэвэ́л и кэ тумаро́ Дэвэ́л”.”" 
John20:18 Мари́я Магдалина гия́ кэ сыкляибны́тка и пхэндя́ лэ́нгэ, со ёй дыкхця́ Рас-Дэвлэ́с и ёй роспхэндя́ лэ́нгэ дова́, со Ису́со пхэндя́ ла́кэ." 
John20:19 Дрэ доя́ пэ́рво куркэскири бэльвэ́ль, кай Лэ́скирэ сыкляибны́тка сыс кхэтанэ́ бэштэ́ палэ запхандлэ вудара́ дара́тыр Юдэндыр, явдя́ Ису́со, и тэрдия́ машкира́л, и ракирэ́ла лэ́нгэ: “Рама́нё (миро) тумэ́нгэ!”" 
John20:20 Ке́ли Ёв пхэндя́ дава́, Ёв сыкадя́ лэ́нгэ васта́ и Пэ́скирэ пашварэ. Сыкляибны́тка древа́н обрадындлэпэ, ке́ли дыкхнэ́ Рас-Дэвлэ́с." 
John20:21 Ису́со пхэндя́ лэ́нгэ яви́р мо́ло: “Рама́нё тумэ́нгэ! Сыр Дад бичхадя́ Ман, адя́кэ и Мэ бичхава́ва тумэн.”" 
John20:22 Ке́ли Ёв пхэндя́ дава́, Ёв пхурдыя пэ лэ́ндэ и пхэндя́ лэ́нгэ: “Прилэ́н Свэ́нто Ду́хо (Фа́но):" 
John20:23 конэ́скэ тумэ́ явэ́на тэ примангэн грэ́хи, одолэ́нгэ явэ́на приманглэ, нэ пэ конэ́стэ тумэ́ ячкирэна, пэ одолэ́ндэ ёнэ ячэ́напэ.”" 
John20:24 О Фама́, екх дэшэдуендыр сыкляибнытконэндыр, савэ́с кхардэ́ “Близняко”, на сыс лэ́нца, ке́ли Ису́со явдя́." 
John20:25 Яви́р сыкляибны́тка пхэндлэ́ лэ́скэ: “Амэ дыкхцям Рас-Дэвлэ́с.” Нэ ёв отпхэндя́ лэ́нгэ: “Ко́ли (со) мэ на дыкха́ва шпэ́ра гвоздэндыр (карфинэндыр) пэ Лэ́скирэ васта́, и мэ на чхува́ва миро ангу́шт дро штэ́то, кай сыс гвозды (карфина), и мэ на чхува́ва миро васт дрэ Лэ́скирэ пашварэ, Мэ на упатява.”" 
John20:26 Пир охто́ (бидуе́нгиро дэш) дывэса́ Лэ́скирэ сыкляибны́тка нэвэ́стыр сарэ́ кхэтанэ́ скэдынэ́пэ дро кхэр, и Фама сыс лэ́нца. Явдя́ Ису́со, ке́ли вудара́ сыс запхандлэ, тэрдия́ машки́р лэ́ндэ, и пхэндя́: “Рама́нё тумэ́нгэ!”" 
John20:27 Тэ́ньци ёв ракирэ́ла Фамаскэ: “Дэ ангу́шт (пальцо) тыро́ адари́к и подыкх Мирэ́ васта́; дэ васт тыро́ и чхув дрэ Мирэ́ пашварэ; и пирияч тэ кунинэспэ, а патя.”" 
John20:28 Фама пхэндя́ Лэ́скэ дро отпхэныбэ́н: “Раё Дэ́вла миро и Дэвэ́л миро!” 
John20:29 Ису́со ракирэ́ла лэ́скэ: “Ту патяндыян, пал-дова́ со ту дыкхця́н Ман: нэ бахталэ́ исын кодолэ́, савэ́ на дыкхнэ́ Ман, а ёнэ упатя́ндынэ.”" 
John20:30 Бут яви́р знаме́нии (ґертыка́) кэрдя́ Ису́со анги́л Пэ́скирэ сыкляибнытконэндэ, пал савэ́ нанэ чхиндло́ дрэ дая́ лылвари́;" 
John20:31 нэ саро́, со сыс чхиндло́ дрэ дая́ лылвари́, исын ваш тумэ́нгэ, соб (кай) тумэ́ тэ патя́н, со Ису́со исын Христо́со, Дэвлэ́скиро Чхаво́, и пир патяибэ́н дрэ Лэ́стэ, тумэ́ тэ дживэ́н Лэ́скирэ лавэ́стыр." 
John21:1 Пало́ дава́ Ису́со нэвэ́стыр сыкадя́ Пэс Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ пашы́л Тивериадоскиро мо́рё (дэрья́в). Акэ, сыр дава́ сыс:" 
John21:2 Си́моно Пэ́три сыс кхэтанэ́ Фамаса, Савэс кхарэнас “Близняко”, Нафанаило Канатыр Галилеякирьятыр, и Зеведеёскирэ чхавэ́, и дуй яви́р Лэ́скирэ сыкляибны́тка." 
John21:3 Си́моно Пэ́три ракирэ́ла лэ́нгэ: “Мэ джа́ва тэ старав мачхэн.” “И амэ кхэтанэ́ джа́са ту́са”, – ёнэ ракирэ́на лэ́скэ. Ёнэ гинэ́ и бэшнэ́ дрэ ба́рка, нэ ёнэ нисо́ на стардэ дрэ доя́ рат." 
John21:4 Нэ ке́ли сыс тасярла, Ису́со сыс тэрдо́ пэ брэ́го; нэ сыкляибны́тка на ґалынэ́, со дава́ сыс Ису́со." 
John21:5 Ису́со ракирэ́ла лэ́нгэ: “Тэрнэ́ Мануша́лэ! Ци исын тумэ́ндэ вари-саво́ хабэ́н?” Ёнэ отпхэндлэ́ Лэ́скэ: “Над.” 
John21:6 Ёв ракирэ́ла лэ́нгэ: “Зачхурдэн кхуды́ (сетка) пир чачи́ риг баркакири и тумэ́ ухтылэна.” Ёнэ зачхурдынэ кхуды́, и на могиндлэ́ тэ вытырдэн ла, пал-дова́ со одо́й сыс ада́кицы бут мачхэ́." 
John21:7 Тэды екх сыкляибны́тко, саво́ сыс дро́го Исусо́скэ, ракирэ́ла Пэтрискэ: “Ѓа́да, Рай Дэвэ́л.” Си́моно Пэ́три, ке́ли шундя́, со адава́ сыс Рай Дэвэ́л, ёв подпхандяпэ идяса, пал-дова́ со ёв сыс нанго, и чхурдыяпэ дро пани́;" 
John21:8 а явирэ сыкляибны́тка приплывиндлэ (дынэ плима адари́к) дрэ ба́рка, тырдыи пал пэ́стэ кхуды́ пхэрды́ мачхэнца. Ёнэ сыс на́дур брэгостыр пашэ́ шэл метры." 
John21:9 Ке́ли ёнэ выгинэ́ пэ брэ́го, ёнэ дыкхнэ́ хачкирдэ́ вангара, и пэ лэ́ндэ сыс паштэ́ мачхэ́ и маро́." 
John21:10 Ису́со ракирэ́ла лэ́нгэ: “Янэ́н мачхэ́, савэ́ тумэ́ какана́ стардэ.”" 
John21:11 Си́моно Пэ́три выгия́ и вытырдыя пэ пхув кхуды́ (сетка), со сыс пхэрды́ барэ́ мачхэнца, савэ́н сыс шэл пандждэша́ трин; и на дыкхи́ пэ дава́, со сыс ада́кицы бут мачхэ́, кхуды́ на прокусцяпэ." 
John21:12 Ису́со ракирэ́ла лэ́нгэ: “Явэ́н тэ хан.” Никонэстэ сыкляибнытконэндыр на сыс муршкипэн тэ пхучэл Лэ́стыр: “Кон Ту сан?” Ёнэ джиндлэ́, со адава́ сыс Рай Дэвэ́л." 
John21:13 Ису́со явэ́лас пашэдыр, лэлас маро́ и дэ́лас сыкляибнытконэ́нгэ, адя́кэ-паць и мачхэ́." 
John21:14 Ѓа́да, акана́ три́то мо́ло Ису́со сыкадя́ Пэс Пэ́скирэ сыкляибнытконэ́нгэ, коригэды́р (позжэды́р) Лэ́скирэ отджидыипнастыр мулэ́ндыр." 
John21:15 Ке́ли ёнэ ханэ́, Ису́со ракирэ́лас Симоноскэ Пэтрискэ: “Симоне, Ианоскиро Чхаво́! Ци сом Мэ дро́го ту́кэ бутэды́р лэ́ндыр?” Пэ́три ракирэ́ла Лэ́скэ: “Адя́кэ, Раё Дэ́вла! Ту джинэ́са, со Ту сан дро́го Ма́нгэ.” Ису́со ракирэ́ла лэ́скэ: “Чара́в Мирэ́ свэнтонэ́ бакрорэ́н.”" 
John21:16 И яви́р мо́ло нэвэ́стыр Ису́со ракирэ́ла лэ́скэ: “Симоне, Ианоскиро Чхаво́! Ци сом Мэ дро́го ту́кэ?” Пэ́три ракирэ́ла Лэ́скэ: “Адя́кэ, Раё Дэ́вла!” Ту джинэ́са, со мэ Ту сан дро́го ма́нгэ.” Ису́со ракирэ́ла лэ́скэ: “Чара́в Мирэ́ бакрэ́н.”" 
John21:17 И три́то мо́ло ракирэ́ла лэ́скэ Ису́со: “Симоне, Ианоскиро чхаво́! Ци сом Мэ дро́го Ту́кэ?” Пэ́три яця́ смэнтно, со дро три́то мо́ло Ису́со пхэндя́ лэ́скэ: “Ци сом Мэ дро́го ту́кэ?”, и ёв пхэндя́ Исусо́скэ: “Раё Дэ́вла! Ту саро́ джинэ́са; Ту джинэ́са, со Ту сан дро́го ма́нгэ.” Ису́со ракирэ́ла лэ́скэ: “Чара́в Мирэ́ бакрэ́н." 
John21:18 Чачэс, чачэс Мэ ракира́ва ту́кэ: ке́ли ту са́нас тэрно́, ту кокоро́ урьявэсаспэ и псирдян, карик ту камдян; нэ ке́ли ту ячэса пхурано́, тэды протырдэса пэ́скирэ васта́, и яви́р ману́ш урьявэла тут и лыджа́ла, карик ту на камэ́са.”" 
John21:19 И пхэни́ дава́, Ису́со дыя́ лэ́скэ тэ ґалёл, савэ́ мэрибнаса Пэ́три прославинэла Дэвлэ́с. Тэ́ньци Ису́со ракирэ́ла лэ́скэ: “Джа́ пал Ма́ндэ.”" 
John21:20 Пэ́три порисия и дыкхэ́ла, со пал лэ́стэ джа́ла сыкляибны́тко, савэ́скэ Ису́со сыкадя́ и саво́, ке́ли ёнэ ханэ́, чхудя́ шэро́ кэ Исусо́скиро колы́н и пхуця́: “Раё Дэ́вла! Кон здэла Тут?”" 
John21:21 Пэ́три дыкхця́ лэс и ракирэ́ла Исусо́скэ: “Раё Дэ́вла! Нэ со явэ́ла лэ́са? 
John21:22 Ису́со ракирэ́ла лэ́скэ: “Ке́ли Мэ кама́м, соб (кай) ёв тэ явэ́л джидо́ пака Мэ ява́ва, со ту́кэ кэ дава́? Ту джа́ пал Ма́ндэ.”" 
John21:23 И гия́ дава́ лав машки́р пшалэ́ндэ, со одова́ сыкляибны́тко на мэрэ́ла. Нэ Ису́со на пхэндя́ лэ́скэ, со ёв на мэрэ́ла, нэ “Ко́ли Мэ кама́м, соб (кай) ёв тэ явэ́л джидо́, пака Мэ ява́ва, со ту́кэ кэ дава́?”" 
John21:24 Кадава́-паць кокоро́ сыкляибны́тко, саво́ и допхэндя пал дава́, и саро́ дава́ зачхиндя́: и амэ джина́са, со лэ́скиро допхэныбэ́н исын чачуно́." 
John21:25 Бут сыс адя́кэ-паць и яви́р рэ́нды (де́лы), со Ису́со кэрдя́: нэ, ко́ли сыс тэ чхинэн екх пал дава́, тэды пир саро́ свэ́то на ухтылэлас (на́доси) штэ́то ваш ада́кицы лылваря. Ами́нь." 
Acts1:1 Дро пэ́рво лылвари́ кэ ту, Феофи́ле (Теофи́ле), мэ чхиндём пал саро́, со Ису́со кэрдя́ самонэ англыпна́стыр, и пал со Ёв сыклякирдя́," 
Acts1:2 кэ/жы́ко дова́ дывэ́с, дро саво́ Ёв ґаздыя́пэ пэ болыбэ́н и дыя́ припхэныбэ́н пир Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) одолэ́ Апостолэнгэ, савэ́н Ёв Кокоро́ выкэдыя́," 
Acts1:3 и кэ савэ́ адя́кэ-паць палэ пал Пэ́скирэ мэ́ньки, савэ́ Ёв пирилыджия и отдживдя мэрибна́стыр, явэ́лас Ису́со кэ ёнэ чачунэ́ допхэныбнаса, и Ёв штардэша́ дывэса́ псирдя́ кэ ёнэ и ракирдя́ лэ́нгэ пал Дэвлэ́скиро Кралипэ́н." 
Acts1:4 Екхвар, ке́ли Ису́со хая кхэтанэ́ Лэскирэ сыкляибнытконэ́нца, Ёв припхэндя́ лэ́нгэ: “Тэ на джа́н тумэ́ Ерусалимо́стыр, а тэ ужакирэн, ке́ли явэ́ла Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), пал саво́ дыя́ лав тумэ́нгэ Дад, и пал саво́ тумэ́ шундлэ́ Ма́ндыр;" 
Acts1:5 пал-дова́ со Иа́но болдя тумэн пане́са, нэ коригэды́р (позжэды́р) далэ́стыр пир вари-кицы́ часо Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) явэ́ла тэ болэл тумэн.”" 
Acts1:6 Палдава́, ке́ли сыкляибны́тка скэдынэ́пэ кхэтанэ́, ёнэ пхучнэ́ Лэ́стыр: “Ра́ё Дэ́вла! Ци на яця́ дава́ часо, соб (кай) Ту тэ кэрэ́с нэвэ́стыр Израилёскиро Кралипэ́н?”" 
Acts1:7 И Ёв отпхэндя́ лэ́нгэ: “На тумаро́ рэ́ндо (де́ло) тэ джинэ́н часо ци дывэса́, савэ́ Дад выкэдыя́ Лэскирэ правоса;" 
Acts1:8 нэ тумэ́ндэ явэ́ла зор, ке́ли Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) джал тэлэ́ пэ тумэ́ндэ, и тумэ́ явэ́на Мирэ́ якхи́тка (свидетели) дро Ерусалимо и пэ сари́ Юдэ́я и Сама́рия и адя́кэ-паць пир сари́ пхув.”" 
Acts1:9 И ке́ли Ёв пхэндя́ дава́, Ёв ґаздыя́пэ пэ болыбэ́н анги́л лэ́нгирэ якха́, и о́блоко чхакирдя Лэс лэ́нгирэ якхэ́ндыр." 
Acts1:10 И ке́ли сыкляибны́тка ишчо (инкэ́) дыкхнэ́ пэ болыбэ́н, сыр Ису́со ґаздэласпэ, акэ, вари-каты́р анги́л лэ́ндэ тэрдинэ́ дуй мануша́, савэ́ сыс уридэ́ дро парныпэн," 
Acts1:11 и савэ́ пхэндлэ́: “Ѓалилеякирэ Мануша́лэ! Со тумэ́ сан тэрдэ́ и дыкхэ́на пэ болыбэ́н? Кадава́ Ису́со, Саво́ сыс ґаздыно́ тумэ́ндыр пэ болыбэ́н, адя́кэ-паць и явэ́ла, сыр тумэ́ дыкхнэ́, сыр Ёв ґаздэласпэ пэ болыбэ́н.”" 
Acts1:12 Пало́ дава́ Апо́столы явнэ́ палэ дро Ерусалимо, сыр гинэ́ тэлэ́ Оливитконэ (Елеоноскирэ) бэрга́тыр; дромэ́са долэ́ бэрга́тыр сашты́ (можна) тэ доджас кэ Ерусалимо пал са́вато (субо́та)." 
Acts1:13 И ке́ли ёнэ явнэ́ дро фо́ро, ёнэ скэдынэ́пэ дрэ бари шту́ба (комната), кай сыс: Пэ́три (Пётр) и Яково, Варфаламеё и Матфеё, Иа́но и Ендри (Андреё), Филипо и Фама, Яково Алфеёскиро и Си́моно Зилото, и пшал Яково́скиро, Юда." 
Acts1:14 Ёнэ кхэтанэ́ скэдэнаспэ тэ мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ; сыс лэ́нца вари-кицы́ джувля́ и Мари́я, Исусо́скири Дай, и Лэ́скирэ пша́ла." 
Acts1:15 И дрэ долэ́ дывэса́ о Пэ́три, тэрдия́ машки́р сыкляибнытконэндэ (сыс скэдыибэ́н, пэ саво́ явнэ́ пашы́л шэл тэ биш мануша́) и пхэндя́:" 
Acts1:16 “Мануша́лэ – Пшала́лэ! Трэиндя́ тэ сполнинэ́лпэ дова́, со сыс анги́л пхэндло́ дро Свэ́нто Чхиныбэ́н, дро саво́ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) ангилпхэндя пир Давидо́стэ пал Юда́стэ, саво́ сыс лыджаибнаскиро (вождё) одолэ́нгэ, савэ́ бикиндлэ Исусо́с." 
Acts1:17 Ёв сыс гиндло кхэтанэ́ амэ́нца, и адя́кэ-паць пхэнэлас дова́, со и амэ." 
Acts1:18 Ёв киндя пэ́скэ пхув пал ловэ́, савэ́ ёв дорэсця́ пал Исусо́скиро здыибэн, пэ дая́ пхув кокоро́ и хасия́, и лэ́скиро тру́по латхнэ́ роскушнэ пэрэ́са и выпынэ́ виндырье́нца." 
Acts1:19 И пал дава́ сарэ́ мануша́, савэ́ дживдэ́ кэ Ерусалимо, джиндлэ́, со доя́ пхув кхардэ́ пэ лэ́нгири чиб Акелдама, ци “ратвалы пхув.”" 
Acts1:20 Пал-дава́ со исын чхиндло́ дрэ Псалмы: “Мэк тэ явэ́л дава́ кхэр чхучо́, и мэк нико́н одо́й тэ на дживэ́л, и мэк тэ кэрэ́л лэ́скири буты́ яви́р.”" 
Acts1:21 Палдава́ амэ́нгэ трэй тэ выкэдас пэ лэ́скиро штэ́то манушэ́с, саво́ псирдя́ кхэтанэ́ амэ́нца саро́ часо, ке́ли дживдя́ машки́р амэ́ндэ Рай Дэвэ́л Ису́со," 
Acts1:22 гины Ианоскирэ болдэипнастыр кэ/жы́ко дова́ дывэ́с, ке́ли Ису́со сыс ґаздыно́ амэ́ндыр, адалэ́ манушэ́скэ трэиндя́ тэ явэ́л кхэтанэ́ амэ́нца сыр якхи́тко пал Исусо́скиро отджидыибэн мэрибна́стыр," 
Acts1:23 И ёнэ выкэдынэ́ дуе́н: Ёзас (Иосифос), савэ́с кхардэ́ Варсава, и прокхардэ Иустоса, и Матфеёс." 
Acts1:24 И ёнэ мангнэпэ Дэвлэ́скэ и пхэндлэ́: “Дэ́вла! Ту джинэ́са сарэнгиро ило́, сыка́в екхэ́с кадалэ́ дуендыр, савэ́с Ту выкэдыян," 
Acts1:25 соб (кай) тэ залэл штэ́то, сыр Апостоло тэ дынаринэ́л заме́ст Юдастэ, саво́ гия́ одори́к, карик лэ́скэ трэиндя́ тэ джал пэ́скэ.”" 
Acts1:26 И ёнэ чхурдынэ́ жре́биё, и жре́биё пыя́ пэ Матфеёстэ; и ёв сыс прилыно кэ дэшуекх Апо́столы." 
Acts2:1 Ке́ли явдя́ Духо́скирэ-свэнкитко дывэ́с (Ду́хо), сарэ́ сыкляибны́тка скэдынэ́пэ кхэтанэ́." 
Acts2:2 И екха́тыр (сра́зу) болыбна́стыр яця́ шундло ґлумо, саво́ сыс сы́рбы зоралы́ балва́л, со зоралэ́с пхурдэла, и пхэрдякирдя́ саро́ кхэр, кай ёнэ сыс." 
Acts2:3 И сыкадынэ сыкляибнытконэ́нгэ чиба́ (чибья́), савэ́ хачинэ яга́са, ёнэ росчхудэпэ и згинэ пир екх пэ кажнонэ́стэ лэ́ндыр." 
Acts2:4 И Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) пхэрдякирдя́ сарэ́н и ёнэ лынэ́ тэ ракирэ́н пэ яви́р чиба́ (чибья́), сыр Ду́хо (Фа́но) дыя́ во́ля лэ́нгэ." 
Acts2:5 Кэ Ерусалимо дживдэ́ Юды, савэ́ сыс дэвлы́тка мануша́; ёнэ явнэ́ кажнонэ́ ригэ́ндыр сарэ́ парнэ́ свэто́стыр." 
Acts2:6 Ке́ли мавлы́н (малва) прогия́ (накхця́) пал дава́, скэдынэ́пэ бут мануша́, и сарэ́ ячнэ́ дро на ґалыибэ́н, пал-дова́ со кажно ману́ш лэ́ндыр шундя́, сыр вари-кон дэвлытконэндыр ракирдя́ пэ лэ́нгири чиб." 
Acts2:7 Сарэ́ мануша́ сыс кокорэ́, сыр на дрэ пэ́стэ далэ́ дивостыр, и ракирдэ́ машки́р пэ́стэ: “Адалэ́ мануша́, савэ́ ракирэ́на, со ёнэ исын на Галилеяни?" 
Acts2:8 Сыр да кажно амэ́ндыр ману́ш шунэ́ла, сыр ёнэ ракирэ́на пэ каждонэскири амэ́ндыр родно чиб." 
Acts2:9 Машкир амэ́ндэ исын ада́й Парфяни, и Мидяни, и Еламиты, мануша́, савэ́ дживэ́на кэ Месопотамия; Юдэя́тыр и Кападокиятыр, Понтиятыр и Асиятыр," 
Acts2:10 Фригиятыр и Памфилиятыр, Египто́стыр, адя́кэ-паць сыс мануша́ Ливиякирэ штэто́стыр, саво́ сыс на́дур Кириниятыр, явнэ́ мануша́ Римостыр, Юды и прозелиты." 
Acts2:11 Критяни и Арабы и амэ сарэ́ шунаса лэн, сыр ёнэ ракирэ́на пал барэ́ Дэвлэ́скирэ рэ́нды пэ кажнонэ́ – манушэ́нгирэ чиба́ (чибья́)?”" 
Acts2:12 И дивиндлэ́пэ сарэ́, и на ґалынэ́ нисо́ и ракирдэ́ екх екхэ́скэ: “Со дасаво сашты́ (могинэ́ла) тэ явэ́л?”" 
Acts2:13 Нэ яви́р ракирдэ́ саиндой: “Ёнэ выпинэ бут гудлы мол (вино).” 
Acts2:14 Нэ Пэ́три уштыя́ кхэтанэ́ пэ́скирэ дэшудуенца Апостолэнца ґаздыя́ пэ́скири зан, и зоралэ́ заня́са пхэндя́ лэ́нгэ: “Юды и сарэ́ мануша́, кон дживэ́ла дро Ерусалимо! Мэк тэ явэ́л дава́ джиндло́ тумэ́нгэ, и ракхибны́ткэс шунэ́н мирэ́ лава́." 
Acts2:15 Кадалэ́ мануша́ исын на матэ, сыр дава́ тумэ́нгэ здэлапэ, пал-дова́ со какана́ еня́ (биекхэ́скиро дэш) мардэ́ (штунды) дывэсэ́." 
Acts2:16 Нэ дава́ исын дова́, со пхэндя́ проро́ко Иоилё:" 
Acts2:17 “И дрэ палатунэ́ (последня) дывэса́, – ракирэ́ла Дэвэ́л, – Мэ чхува́ва Миро Ду́хо (Фа́но) пэ кажно лоч (плоть), тумарэ́ чхавэ́ и чхая́ явэ́на тэ ангилпхэнэн и тэрнэ́ мануша́ явэ́на тэ дыкхэ́н дова́, со Дэвэ́л дэ́ла лэ́нгэ, а пхурэ́ мануша́ явэ́на тэ дыкхэ́н сунэ́;" 
Acts2:18 и пэ Мирэ́ писхарьендэ, сыр пэ муршэндэ адя́кэ-паць и пэ джувлендэ, Мэ чхува́ва Миро Ду́хо (Фа́но) дрэ долэ́ дывэса́, и ёнэ явэ́на тэ ангилпхэнэн." 
Acts2:19 И Мэ сыкава́ва ди́вы упра́л пэ болыбэ́н и знаме́нии (ґертыка́) тэла́л пэ пхув, рат, яг и о́блоко тхувэса." 
Acts2:20 Кхам кэрэ́лапэ дро калыпэ́н, и чхон дро рат, анги́л сыр явэ́ла Дэвлэ́скиро дывэ́с, бахтало́ и лачхо́." 
Acts2:21 И явэ́ла адя́кэ: кажно, кон кхарэ́ла Дэвлэ́скиро лав, зракхэ́лапэ. Исусо́скирэ рэ́нды допхэнэна, со Ёв исын Дэвэ́л." 
Acts2:22 Мануша́лэ Израилёскирэ! Шунэ́н адалэ́ лава́: Исусо́скирэ Назареёскирэ, Манушэ́с, Савэс Дэвэ́л выкэдыя́ ваш тумэ́нгэ, и допхэндя тумэ́нгэ барэ́ Лэ́скирэ рэндэ́нца (делэнца), ґертыкэ́нца машки́р тумэ́ндэ, савэ́ тумэ́ кокорэ́ джинэ́на, и дава́ сыс анги́л тумарэ́ якха́." 
Acts2:23 Ису́со сыс отдыно́ дрэ тумарэ́ васта́ пэ мэ́ньки пир Дэвлэ́скиро задуминыбэн, и тумэ́ грэхитконэ́ вастэ́нца мулякирдэ́ Лэс и примардэ пэ трушу́л;" 
Acts2:24 нэ Дэвэ́л отджидякирдя́ Лэс мэрибна́стыр, и отлыя зор мэрибна́стыр, пал-дова́ со ёв на могиндя́ Лэс тэ рикирэ́л." 
Acts2:25 Пал-дова́ со Дави́до ракирэ́ла пал Лэ́стэ: “Мэ ўса́ды (сак) дыкхцём анги́л пэ́стэ Рас-Дэвлэ́с, Ёв исын пир чачи́ (право) риг ма́ндыр, соб (кай) мэ тэ на кунинавпэ;" 
Acts2:26 далэ́стыр обрадындяпэ миро ило́, мири́ чиб кажно мо́ло шарэла Тут и дрэ мирэ́ маса́ исын наде́я." 
Acts2:27 Пал-дова́ со Ту на ячкирэса миро ду́хо (фа́но) дрэ лю́но (адо), и Ту на дэ́са свэнтонэ́ Тырэ́скэ тэ дыкхэ́л мэрибэ́н;" 
Acts2:28 Ту дыя́н ма́нгэ джиибнытко дром; и мэ ява́ва тэ радынавпэ анги́л Ту́тэ.” 
Acts2:29 Мануша́лэ-Пшала́лэ! Мэк тэ явэ́л ма́нгэ саштыпэн (возможность) тэ пхэна́в тумэ́нгэ пал дадэ́стэ Давидо́стэ, со ёв мыя́ и сыс гарадо́, и лэ́скири копли́ца исын амэ́ндэ кэ/жы́ко дава́ дывэ́с." 
Acts2:30 Ёв сыс проро́ко и джиндя́ пал дова́, со Дэвэ́л совлахадя́ лэ́скэ, со екхэ манушэ́с лэ́скирэ родо́стыр чхувэ́ла пэ лэ́скиро троно," 
Acts2:31 ёв ж, Дави́до, англэды́р пхэндя́ пал Христосо́скиро отджидыибэн, со и Ёв на сыс ячкирдо дро лю́но и тру́по Лэ́скиро на кирнёла." 
Acts2:32 Дэвэ́л отджидякирдя́ Исусо́с мэрибна́стыр, и амэ сарэ́ сам якхи́тка далэскэ." 
Acts2:33 Дэвэ́л ґаздыя́ Лэс Пэ́скирэ най зоралэды́р вастэ́са, и Ёв прилыя́ Лэ́стыр Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), пал саво́ дыя́ лав Дад; Дэвэ́л кэрдя́ дова́, со тумэ́ какана́ шунэ́на и дыкхэ́на." 
Acts2:34 Дави́до на ґаздыя́пэ пэ болыбэ́н; нэ ёв кокоро́ ракирэ́ла: ‘Пхэндя Дэвэ́л мирэ́скэ Дэвлэ́скэ, бэш пир чачи́ риг Ма́ндыр." 
Acts2:35 Пака Мэ чхува́ва вэргэ́н Тырэ́н кэ ґэра́’. 
Acts2:36 И палдава́ джин миштэ́с, саро́ кхэр Израилёскиро, со Дэвэ́л кэрдя́ Кадалэ́ Исусо́са, Ра́са-Дэвлэ́са и Христосо́са, Савэс тумэ́ примардэ пэ трушу́л.”" 
Acts2:37 Ке́ли мануша́ шундлэ́ саро́ дава́, ёнэ ґалынэ́ пэ́скирэ илэнца банг и пхэндлэ́ Пэтрискэ и явирэ Апостолэнгэ: “Со амэ́нгэ тэ кэра́с, Мануша́лэ-Пшала́лэ?”" 
Acts2:38 Пэ́три пхэндя́ лэ́нгэ: “Рискирэ́н пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л, мэк кажно ману́ш тумэ́ндыр тэ болэлпэ дро Исусо́скиро Христосо́скиро лав, соб (кай) тэ отмэкэнпэ тумарэ́ грэ́хи, и тумэ́нгэ явэ́ла отдыибэ́н Дэвлэ́стыр-Свэ́нто Ду́хо (Фа́но)." 
Acts2:39 Пал-дова́ со пал дава́ грэхэнгиро отмэкибэн ґара́ сыс дыно́ лав тумэ́нгэ, чхавэ́нгэ тумарэнгэ и сарэ́нгэ, адя́кэ-паць и одолэ́нгэ, кон дживэ́ла дур тумэ́ндыр, конэ́с кхарэ́ла кэ Пэ Рай Дэвэ́л амаро́.”" 
Acts2:40 И бутэ́ явирэ лавэ́нца Пэ́три допхэнэлас и мангдя́ лэн, ракири́: “Ракхэ́нпэ адалэ́ розмэкнэ манушытконэ́ родо́стыр.”" 
Acts2:41 И одолэ́, кон илэ́са прилэлас лэ́скиро лав, болдэпэ, и дро дова́ дывэ́с упатя́ндынэ пашэ́ трин тысёнцы мануша́." 
Acts2:42 И ёнэ ўса́ды (сак) явэ́нас кхэтанэ́ пир Апостолэнгиро сыклякирибэ́н тэ ракирэ́н екх екхэ́са, тэ пхагирэн маро́ и тэ мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ." 
Acts2:43 Сыс дар кажнонэ́ манушэ́стэ анги́л Дэвлэ́стэ; и бут ди́вы и ґертыка́ кэрдэ́ Апо́столы дро Ерусалимо. 
Acts2:44 И сарэ́, кон патяндыя, сыс кхэтанэ́, и саро́, со лэ́ндэ сыс, сыс пэ сарэ́ндэ;" 
Acts2:45 ёнэ бикнэнас фэлатиня́ и саро́ пэ́скиро барвалыпэ́н, со лэ́ндэ сыс, и роздэнас сарэ́нгэ пир дова́, кон со трэбиндя." 
Acts2:46 И кажно дывэ́с ёнэ кэдэнаспэ кхэтанэ́ дрэ Кхангири́, пхагирэнас маро́ и ханас кхэтанэ́ радыма́са и чачипна́са дро ило́," 
Acts2:47 и ёнэ шарэнас Дэвлэ́с и сарэ́ мануша́ сыкадэ паты́в лэ́нгэ; и Рай Дэвэ́л кажно дывэ́с янэлас зракхнэ́ манушэ́н дрэ Кхангири́. 
Acts3:1 Пэ́три и Иа́но е́кхвар гинэ́ кхэтанэ́ дрэ Кхангири́ пэ бэльвэлитко мангипэ́н: 
Acts3:2 и сыс одо́й екх ману́ш, саво́ сыс лангало бияныпнастыр, савэ́с со дывэ́с янэ́нас и чхувэ́нас тэ бэшэ́л пашы́л Кхангирья́кири по́рта, сави́ кхарэ́на Лолы, соб (кай) ёв тэ мангэ́л дыибэ́н манушэ́ндыр, савэ́ заджанас дрэ Кхангири́;" 
Acts3:3 ке́ли адава́ ману́ш дыкхця́ Пэтрис Ианоса анги́л загиибэ́н дрэ Кхангири́, ёв лыя́ тэ мангэ́л лэ́ндыр." 
Acts3:4 И Пэ́три ракхунэс дыкхця́ Ианоса пэ лэ́стэ и пхэндя́: “Дыкх по амэ́ндэ.” 
Acts3:5 И ёв лыя́ ракхунэс тэ дыкхэ́л пэ лэ́ндэ, ужакири, со ёнэ дэ́на вари-со лэ́скэ." 
Acts3:6 Нэ Пэ́три пхэндя́: “Сувнака́й и руп ма́ндэ нанэ; нэ дова́, со ма́ндэ исын, мэ да́ва ту́кэ: ваш лав Исусо́скиро Христосо́скиро Назаретостыр, ушты́ и псир.”" 
Acts3:7 И ёв лыя́ лэс пал чачо́ васт и ґаздыя́; и дрэ дова́-паць часо лангалэскирэ ґэра́ высастинэ. 
Acts3:8 Ману́ш ухтя пэ ґэра́ и лыя́ тэ псирэ́л, и кхэтанэ́ лэ́нца гия́ дрэ Кхангири́, ёв псирдя́ и ухтя и шардя Дэвлэ́с." 
Acts3:9 И сарэ́ мануша́ дыкхнэ́ лэс, сыр ёв псирэлас и шарэлас Дэвлэ́с;" 
Acts3:10 и ёнэ ґалынэ́ лэс, со ёв сыс дова́-паць ману́ш, саво́ сыс бэшто́ пашы́л Кхангирья́кири Лолы по́рта и мангэлас дыибэ́н; дар и ди́во облынэ лэн, со кэрдя́пэ адалэ́ манушэ́са." 
Acts3:11 Нэ палдова́, со лангало, саво́ высастия, на отджалас Пэтристыр Ианоса, сарэ́ мануша́ прастандынэпэ одори́к кэ ёнэ, пэ дова́ штэ́то, саво́ кхарэ́на Соломоно́скиро трэ́мо." 
Acts3:12 И ке́ли Пэ́три дыкхця́ дава́, ёв пхэндя́ манушэ́нгэ: “Мануша́лэ Израилёскирэ! Со тумэ́ дивинэнапэ пэ дава́? Со́скэ тумэ́ дыкхэ́на адя́кэ пэ амэ́ндэ, сы́рбы, акэ, амэ пэ́скирэ зорья́са ци джиибнаса дрэ дар анги́л Дэвлэ́стэ кэрдя́м адя́кэ, со адава́ ману́ш лыя́ тэ псирэ́л?" 
Acts3:13 Дэвэ́л Авраамо́скиро и Исако́скиро и Яково́скиро, Дэвэ́л амарэ́ дадэ́нгиро, прославиндя Пэ́скирэ Чхавэ́с Исусо́с, Савэс тумэ́ здынэ и Савэ́стыр отпхэндлэпэ анги́л Пилатостэ, ке́ли Пила́то отсэндиндя тэ отмэкэ́л Лэс пэ во́ля." 
Acts3:14 Нэ тумэ́ Свэнтонэстыр и Чачунэстыр отпхэндлэпэ, а вымангнэ, соб (кай) тумэ́нгэ тэ отмэкэн розмарибнарис;" 
Acts3:15 нэ тумэ́ мулякирдэ́ джиибна́скирэ Шэрэ Рас, Конэ́с Дэвэ́л отджидякирдя́ мэрибна́стыр и амэ сам якхи́тка дро дава́." 
Acts3:16 И патяибна́са дро Лэ́скиро лав кэрдя́ зоралэды́р адалэс, савэ́с тумэ́ дыкхэ́на и джинэ́на, и патяибэ́н, саво́ исын Лэ́стыр, высастякирдя́ лэс анги́л тумэ́ндэ сарэ́ндэ." 
Acts3:17 Пшала́лэ! Какана́ мэ джино́м (джина́в), со тумэ́ и тумарэ́ раё, кэрдэ́ дава́ пир наджиныбэн;" 
Acts3:18 нэ Дэвэ́л саро́ кэрдя́ кэ ко́нцо/яго́ро (сполниндя), со ракирдэ́ Лэ́скирэ проро́ки, со Лэ́скирэ Христосо́скэ явэ́на барэ́ мэ́ньки." 
Acts3:19 Рискирэ́н пэ́скиро джиибэ́н и рисён кэ Дэвэ́л, соб (кай) тумарэ́ грэ́хи тэ явэ́н кхослэ тумэ́ндыр;" 
Acts3:20 соб (кай) тэ бичхавэл Рай Дэвэ́л тумэ́нгэ яви́р лачхо́ часо тэ подрикирэ́л тумэн, соб (кай) Ёв могинэлас тэ бичхавэл Исусо́с Христосо́с, Саво́ сыс ужэ выкэдыно тумэ́нгэ;" 
Acts3:21 Савэс болыбэ́н сыс банго́ тэ прилэл кэ/жы́ко дава́ часо, пака Дэвэ́л кэрэ́ла саро́, и пал Конэ́стэ англэды́р ракирдя́ пир Пэ́скирэ свэнтонэ́ пророкэ́ндэ свэто́скирэ англыпна́стыр." 
Acts3:22 Мо́йза ж пхэндя́: “Тумаро Рай Дэвэ́л чхувэ́ла тумарэ́ пшалэ́ндыр Пророко́с, сыр и ман; кандэ́н Лэс дро саро́, со Ёв явэ́ла тэ ракирэ́л тумэ́нгэ." 
Acts3:23 И явэ́ла адя́кэ, со кажно ману́ш, кон на явэ́ла тэ кандэл одолэ́ Пророко́с, лэ́лапэ криг манушэ́ндыр тэ хасёл.”" 
Acts3:24 Сарэ́ проро́ки, Самуилостыр и савэ́ сыс коригэды́р (позжэ) лэ́стэ, сарэ́ ракирдэ́, упхэндлэ пэ далэ́ дывэса́." 
Acts3:25 Тумэ́ сан пророкэ́нгирэ чхавэ́ и заветоскирэ, пал савэ́ндэ Дэвэ́л дыя́ лав тумарэ́ дадэ́нгэ; Ёв ракирдя́ Авраамо́скэ: ‘Сарэ́ мануша́ тырэ́ родо́стыр пэ пхув явэ́на бахтякирдэ Дэвлэ́стыр’." 
Acts3:26 Кэ тумэ́ пэ́рва, Дэвэ́л отджидякирдя́ мэрибна́стыр Пэ́скирэ Чхавэ́с и бичхадя́ Лэс кэ тумэ́, соб (кай) тэ бахтякирэ́л тумэн, соб (кай) кажнонэс тумэ́ндыр тэ отрискирэл налачхэ́ тумарэ́ рэндэ́ндыр.”" 
Acts4:1 Ке́ли Пэ́три и Иа́но ракирдэ́ манушэ́нгэ, кэ ёнэ подгинэ́ рашая́ и ракхибнарьенгирэ барыдыра́ пир Кхангири́ и Садукеи," 
Acts4:2 лэ́нгэ сыс пхаро́ пэ ило́, со Апо́столы сыклякирэнас манушэ́н, и пхэнэнас лав пал отджидякирибэн мэрибна́стыр, сыр сыс Исусо́са;" 
Acts4:3 и ёнэ закэдынэ Пэтрис и Ианос, и пал-дова́ со дава́ сыс бэльвэле́, ёнэ чхудэ́ лэн дро штарибэ́н кэ яви́р дывэ́с." 
Acts4:4 Бут мануша́, савэ́ шундлэ́ лэ́нгиро пхэныбэ́н, упатя́ндынэ; и манушэ́н, савэ́ лынэ́ тэ патя́н, яця́ буты́р, сыр пандж тысёнцы." 
Acts4:5 И пэ яви́р дывэ́с скэдынэ́пэ дро Ерусалимо лэ́нгирэ барыдыра́, годэпхурэ́ и лылвари́тка (кни́жники)," 
Acts4:6 одо́й сыс пэ́рво раша́нгиро барыдыро́ Анна, и Каиа́фа, и Иа́но, и Лександро (Александро) и яви́р пэрвонэ́-рашаскири сэмэнцатыр;" 
Acts4:7 ёнэ яндлэ́ Пэтрис Ианоса, чхудэ́ лэн машкира́л, и лынэ́ тэ допхучэн лэ́ндыр: “Савэ зорья́са ци савэ́ лавэ́са тумэ́ кэрэ́на саро́ дава́?”" 
Acts4:8 Тэды Пэ́три, саво́ сыс пхэрдо́ Свэнтонэ́ Духо́са, пхэндя́ лэ́нгэ: “Барыдыралэ тхэмэ́скирэ и Израилёскирэ годэпхурэ́!" 
Acts4:9 Ко́ли тумэ́ пхучэна амэ́ндыр пал лачхо́ рэ́ндо ваш насвалэскэ, сыр ёв сыс высастякирдо," 
Acts4:10 мэк тэ явэ́л джиндло́ тумэ́нгэ сарэ́нгэ и сарэ́ Израилёскирэ манушэ́нгэ, со Исусо́скирэ-Христосо́скирэ лавэ́са, Саво́ сыс Назареё, и Савэс тумэ́ примардэ пэ трушу́л, Савэс Дэвэ́л отджидякирдя́ мэрибна́стыр, ґа́да, адава́ ману́ш исын тэрдо́ састо́ анги́л тумэ́ндэ." 
Acts4:11 Ису́со исын сы́рбы ‘дова́ Бар, саво́ на прилынэ́ бутитка пэ кхэр, саво́ яця́ вэнглоскирэ шэралэ́ Барэса.’" 
Acts4:12 И нанэ буты́р ни дрэ конэ́стэ явирэ́стэ зракхибэ́н, нанэ тэл болыбэ́н яви́р лав, саво́ дыно́ манушэ́нгэ, савэ́са амэ могинасас тэ зракхаспэ.”" 
Acts4:13 Юдэ́нгирэ-Синедрионоскирэ шэралэ́ дивиндлэ́пэ пэ Пэтрискиро Ианоса муршыпэн, и ґалынэ́, со Пэ́три и Иа́но сыс насыклэ мануша́, савэ́ никай на сыклынэ, и ёнэ ґалынэ́, со ёнэ сыс кхэтанэ́ Исусо́са." 
Acts4:14 И дыкхи́, со высастякирдо ману́ш сыс тэрдо́ кхэтанэ́ лэ́нца, ёнэ нисо́ на могиндлэ́ тэ пхэнэ́н проти лэ́ндэ;" 
Acts4:15 нэ ёнэ припхэндлэ Апостолэнгэ тэ джа́н яври́ Синедрионостыр, а кокорэ́ лынэ́ тэ обракирэн машки́р пэ́стэ," 
Acts4:16 и ракирдэ́: “Со амэ́нгэ тэ кэра́с адалэ́ манушэ́нца? Пал-дова́ со сарэ́ мануша́ джинэ́на, со ёнэ кэрдэ́ ди́во, и амэ на могинаса дава́ тэ на приґалёвас." 
Acts4:17 Нэ соб (кай) бутэды́р тэ на розджалпэ машки́р явирэндэ манушэ́ндэ пал дава́, трашаваса лэн, соб (кай) ёнэ тэ на ракирэ́н никонэса манушэ́ндыр пал Исусо́скиро лав.”" 
Acts4:18 Ёнэ нэвэ́стыр кхардэ́ Апостолэн и шылалэс припхэндлэ лэ́нгэ, соб (кай) ёнэ сарэ́са тэ на ракирэ́н и тэ на сыклякирэ́н пал Исусо́скиро лав." 
Acts4:19 Нэ Пэ́три и Иа́но отпхэндлэ́ лэ́нгэ: “Нэ дэн годы́ пэскэ́ (подуминэн) кокорэ́, ци чачунэ́с дава́ явэ́ла анги́л Дэвлэ́стэ, тэ кандэс тумэн бутэды́р Дэвлэ́стыр?" 
Acts4:20 Амэ́нгэ нашты́ тэ на ракирас пал дова́, со амэ кокорэ́ дыкхцям и шундя́м.”" 
Acts4:21 Синедрионоскирэ шэралэ́ шылалэс припхэндлэ Апостолэнгэ, и отмэкнэ лэн; ёнэ на джиндлэ́, сави́ ка́ра тэ чхувэ́н пэ Апостолэндэ, пал-дова́ со сарэ́ мануша́ славиндлэ Дэвлэ́с пал калекаскиро высастякирибэн;" 
Acts4:22 пал-дова́ со буты́р, сыр штардэша́ бэрш сыс одолэ́ манушэ́скэ, пэ савэ́стэ кэрдя́пэ дава́ дивно высастякирибэн." 
Acts4:23 Ке́ли отмэкнэ Пэтрис и Ианос, ёнэ явнэ́ кэ пэ́скирэ мануша́ и роспхэндлэ́ лэ́нгэ пал саро́, со лэ́нгэ ракирдэ́ раша́нгирэ барыдыра́ и годэпхурэ́." 
Acts4:24 И ке́ли ёнэ вышундлэ пал саро́ дава́, тэды лынэ́ тэ мангэ́нпэ зоралэ́ заня́са сарэ́ кхэтанэ́ Дэвлэ́скэ и пхэндлэ́: “Раё Дэ́вла! Ту сан Хула́й пэ сарэ́ндэ, Ту, Саво́ создыян болыбэ́н и пхув и паня́ и саро́, со исын дрэ лэ́ндэ:" 
Acts4:25 Ту, Саво́ ракирдян Духо́са Свэнтонэса пир Тырэ́ писхаристэ и амарэ́ дадэ́стэ Давидо́стэ: ‘Со́скэ На́юды дынэпэ шумоса тэ холясон и мануша́ задуминдлэ налачхипэн?" 
Acts4:26 Пхувитка кра́лья ґаздынэ́пэ и тхага́рья (кня́зи) скэдынэ́пэ кхэтанэ́ пэ Дэвлэ́стэ и пэ Лэ́скирэ Христосо́стэ.’ 
Acts4:27 Иродо и Понтиё Пила́то Наюдэнца и Израилёскирэ манушэ́нца скэдынэ́пэ кхэтанэ́ дро дава́ фо́ро, соб (кай) тэ кэрэ́н зракирибэ́н проти Свэнтонэ́ Чхавэ́стэ Исусо́стэ." 
Acts4:28 Соб (кай) тэ сполнинэл дова́, тэ явэ́л пир Тыро́ васт и во́ля." 
Acts4:29 И какана́, Раё Дэ́вла, Ту дыкхэ́са, со ёнэ амэн страхакирэна и дэ амэ́нгэ, писхарье́нгэ, муршыпэн тэ на дарас тэ пхэнас Тыро́ лав;" 
Acts4:30 соб (кай) Ту тэ протырдэс Тыро́ васт тэ састякирэн, ваш ґертыка́ и ди́вы Исусо́скирэ лавэ́са, Свэнтонэ́ Чхавэ́са.”" 
Acts4:31 И ке́ли ёнэ пириячнэ тэ мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ, тэды дова́ штэ́то, кай ёнэ скэдынэ́пэ, затринскирдяпэ, и гия́ пэ сарэ́ндэ лэ́ндэ Свэнтонэ́-Духоскири зор и ёнэ пхэндлэ́ Дэвлэ́скиро лав муршыпнаса." 
Acts4:32 Патяибнаскирэ мануша́ сыс кхэтанэ́ илэ́са и годя́са; и нико́н нисо́ пэ́скирэ миштыпна́стыр на гиндя пал пэ́скиро, а саро́, со лэ́ндэ сыс, сыс пэ сарэ́ндэ;" 
Acts4:33 а Апо́столы барэ́ зорья́са допхэнэнас пал Дэвлэ́скиро, Исусо́скирэ-Христосо́скиро отджидякирибэн мулэ́ндыр; и баро́ бахтякирибэ́н Дэвлэ́стыр сыс пэ лэ́ндэ сарэ́ндэ." 
Acts4:34 На сыс никонэ́с машки́р лэ́ндэ; соб (кай) лэ́скэ трэиндя́ вари-со, пал-дова́ со сарэ́, конэ́стэ сыс пэс-кири пхув ци кхэра́, бикнэнас лэн и янэ́нас сарэ́ ловэ́," 
Acts4:35 и чхувэ́нас лэн кэ Апостолэнгирэ ґэра́; и дэ́нас ловэ́ кажнонэ́скэ, дыкхи́ ци бут лэ́скэ трэй." 
Acts4:36 И, ґа́да, Ёза (Иосифо), савэ́с Апо́столы прокхардэ “Варнава”, со значынэ́ла: ‘Тангипнарискиро чхаво́’, Левито, саво́ бия́ндыя пэ Кипро," 
Acts4:37 и савэ́стэ сыс пэ́скири пхув, бикиндя ла, яндя́ ловэ́ и чхудя́ кэ Апостолэнгирэ ґэра́." 
Acts5:1 Екх ману́ш, савэ́с кхардэ́ Анания, пэ́скирэ ромня́са Сапфираса, бикиндя фэлатин," 
Acts5:2 и ґарадя пэ́скэ барэды́р паш ловэ́, и лэ́скири ромны́ джиндя́ пал дава́, а паш, сави́ яця́пэ, ёв яндя́ и чхудя́ кэ Апостолэнгирэ ґэра́." 
Acts5:3 Нэ Пэ́три пхэндя́: “Анание! Ваш со ту домэкцян налачхэ́с тэ хулаинэ́л, со ту хохадян Свэнтонэ́ Духоскэ и ґарадян пэ́скэ паш ловэ́, савэ́ ту дорэсцян пал бикиндлы пхув?" 
Acts5:4 Ци на сыс пхув кэ дова́ часо, сыр ту ла бикиндян, тыри́, и ловэ́, савэ́ ту лыян пал ла́тэ, ци на адя́кэ-паць сыс тырэ́, сыр жа ту ги́ян пэ дасаво рэ́ндо? Ту хохадян на манушэ́нгэ, а Дэвлэ́скэ!”" 
Acts5:5 Ананиё, сыр шундя́ далэ́ лава́, пыя́ муло́; и бари дар лыя́ сарэ́н манушэ́н, савэ́ сыс одо́й и шундлэ́ дава́." 
Acts5:6 И подгинэ́ тэрнэ́ мануша́, закрэнцындлэ лэ́скиро тру́по, лыджинэ́ яври́ лэс и ґарадэ́." 
Acts5:7 Пир мардэ́ (штунды) трин коригэды́р (позжэды́р) явдя́ и лэ́скири ромны́, ёй нисо́ на джиндя́ пал дова́, со кэрдя́пэ." 
Acts5:8 Пэ́три пхуця́ ла́тыр: “Ци пал дасави́ тими́н тумэ́ ромэса бикиндлэ пэ́скири пхув?” “Адя́кэ, – пхэндя́ ёй, – пал дасави́ тими́н.”" 
Acts5:9 Нэ Пэ́три пхэндя́ ла́кэ: “Сыр да тумэ́ могиндлэ́ тэ зракирэнпэ и тэ хохавэн Дэвлэ́скирэ Духоскэ? Ѓа́да, пашы́л вудара́ исын ґэра́ одолэ́-манушэ́нгирэ ґэра́, савэ́ ґарадэ́ тырэ́ ромэс: ёнэ и тут лыджа́на яври́.”" 
Acts5:10 И дро дова́-паць часо ёй пыя́ мулы кэ лэ́нгирэ ґэра́. И ке́ли тэрнэ́ мануша́ загинэ́, ёнэ латхнэ́ ла муля, и лыджинэ́ яври́ ла, и ґарадэ́ пашы́л ла́кирэ ромэстэ." 
Acts5:11 И бари дар облыя сари́ Кхангири́ и сарэ́ манушэ́н, савэ́ шундлэ́ пал дава́." 
Acts5:12 Апо́столы кэрдэ́ бут знаме́нии (ґертыка́) и ди́вы пэ́скирэ вастэ́нца машки́р манушэ́ндэ; и сарэ́ скэдэнаспэ кхэтанэ́ дро Соломоно́скиро трэ́мо," 
Acts5:13 нэ никонэстэ явирэ́стэ на сыс муршыпэн тэ подджа́л кэ ёнэ, нэ мануша́ кутякирэнас и барьякирэнас паты́в лэ́нгэ;" 
Acts5:14 и уса́ буты́р ячэнас мануша́, савэ́ лынэ́ тэ патя́н дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ сыр муршэ́н, адя́кэ и джувле́н," 
Acts5:15 сыр мануша́ вылыджанас насвалэн пэ вули́ца (га́са) и чхувэ́нас лэн пэ пасиндля (постели) и чхуибэна, соб (кай) ке́ли Пэ́три явэ́ла тэ джал маму́й, тэ пэрэ́л Лэ́скири зэр (тенё) пэ вари-конэ́стэ лэ́ндыр." 
Acts5:16 Бут мануша́ явэ́нас явирэ форье́ндыр, савэ́ сыс пашы́л Ерусалимо, ёнэ янэ́нас насвалэ манушэ́н и адасавэн, дрэ савэ́ндэ сыс бэшто́ на́лачхо ду́хо (фа́но), савэ́ сарэ́ высастёнас." 
Acts5:17 Пэ́рво раша́нгиро барыдыро́ уштыя́, и сарэ́, кон сыс кхэтанэ́ лэ́са Садукеенгирэ скэдыибна́стыр лынэ́ тэ зэвлынэн," 
Acts5:18 и закэдынэ Апостолэн, и чхудэ́ лэн дро штарибэ́н." 
Acts5:19 Нэ Дэвлэ́скиро Янго́ло ратя́киро псирадя вудара́ дро штарибэ́н и вылыджия́ лэн, пхэни́:" 
Acts5:20 “Джа́н дрэ Кхангири́, тэрдён и роспхэнэ́н сарэ́ манушэ́нгэ пал дава́ нэво́ джиибэ́н.”" 
Acts5:21 Сыр Апо́столы шундлэ́ дава́, ёнэ пэ зло́ко (ра́нко) явнэ́ дрэ Кхангири́ и сыклякирдэ́. Нэ, ке́ли пэ́рво раша́нгиро барыдыро́ кхэтанэ́ пэ́скирэ манушэ́нца явнэ́, ёнэ кэдынэ Синедрионо и сарэ́ годэпхурэн Израилёскирэ чхавэ́ндыр и бичхадя́ халадэ́н дро штарибэ́н, соб (кай) тэ янэ́н лэн." 
Acts5:22 Ке́ли халадэ́нгирэ барыдыра́ явнэ́ дро штарибэ́н, ёнэ никонэ́с одо́й на латхнэ́, рисинэ́ палэ и роспхэндлэ́ пал дава́, пхэни́:" 
Acts5:23 “Штарибэ́н исын пхандло зоралэ́с, и ракхибна́рья исын тэрдэ́ пашы́л вудара́, нэ, ке́ли амэ загиям андрэ́, одо́й на латхям никонэ́с." 
Acts5:24 Нэ ке́ли шундлэ́ далэ́ лава́, – пэ́рво раша́нгиро барыдыро́, ракхибнарьенгиро барыдыро́ и яви́р раша́нгирэ барыдыра́, ёнэ на могиндлэ́ нисо́ тэ ґалён, сыр дава́ саро́ могиндя́ тэ явэ́л?" 
Acts5:25 Нэ вари-саво́ ману́ш явдя́ и пхэндя́ лэ́нгэ: “Ѓа́да, одолэ́ мануша́, савэ́н тумэ́ чхудэ́ дро штарибэ́н, исын тэрдэ́ дрэ Кхангири́ и сыклякирэ́на манушэ́н.”" 
Acts5:26 Тэды ракхибнарье́нгиро барыдыро́ пэ́скирэ халадэнца гия́ и лачхипна́са яндлэ́ палэ лэн, пал-дова́ со дара́ндынэ манушэ́ндыр, соб (кай) тэ на домарэн лэн барэ́нца." 
Acts5:27 И ёнэ яндлэ́ лэн и чхудэ́ анги́л Синедрионо. О пэ́рво раша́нгиро барыдыро́ пхуця́ лэ́ндыр, ракири́:" 
Acts5:28 “Ци на шылалэс амэ припхэндям тумэ́нгэ тэ на сыклякирэ́н пал Адалэ́-Манушэ́скиро лав? Нэ тумэ́ усае́кх розлыджинэ сыклякирибэ́н пир саро́ Ерусалимо, и кэ саро́ тумэ́ камэ́на тэ чхувэ́н пэ амэ́ндэ банг пал Адалэ́-Манушэ́скиро рат.”" 
Acts5:29 Нэ Пэ́три и Апо́столы отпхэндлэ́: “Амэ сам бангэ́ (мусинаса) тэ кандас Дэвлэ́с, а на манушэ́н." 
Acts5:30 Амарэ́-дадэ́нгиро Дэвэ́л отджидякирдя́ Исусо́с мэрибна́стыр, савэ́с тумэ́ мулякирдэ́, ублави Лэс пэ кашт." 
Acts5:31 Нэ Дэвэ́л ґаздыя́ Лэс Пэ́скирэ чачэ́ вастэ́са, сыр Шэрэ Рас и Зракхибнарис, соб (кай) Израилё пир Лэ́стэ тэ рискирэ́л пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л, и соб (кай) тэ отмэкэнпэ грэ́хи." 
Acts5:32 И амэ сам якхи́тка далэскэ сарэскэ и Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), Савэс Дэвэ́л дыя́ одолэ́нгэ, кон кандэ́ла Лэс.”" 
Acts5:33 Нэ ке́ли ёнэ шундлэ́ дава́ саро́, лэн лэлас бари холы́ и ёнэ камэнас тэ замарэ́н Апостолэн." 
Acts5:34 Машкир лэ́ндэ сыс екх Фарисеё, сыклякирибнари пир Зако́но, савэ́стэ сыс паты́в анги́л манушэ́ндэ, кхардэ́ лэс Гамалиило’, ёв уштыя́ анги́л Синедрионо и припхэндя́ тэ лыджа́н яври́ Апостолэн пэ вари-саво́ часо," 
Acts5:35 а лэ́нгэ пхэндя́: “Мануша́лэ Израилёскирэ! Миштэ́с дэн годы́ пэ́скэ (подуминэн) пал дова́, со тумэ́ камэ́на тэ кэрэ́н адалэ́ манушэ́нца;" 
Acts5:36 сарэ́са наґара явдя́ адари́к вари-саво́ Февда, саво́ выдыя пэс пал барэ́ манушэ́стэ, и пал лэ́стэ гинэ́ пашэ́ штар шэла́ тысёнцы мануша́; ёв сыс замардо, и сарэ́, кон гия́ пал лэ́стэ, рознашнэпэ и хасинэ́." 
Acts5:37 Пало́ (после) лэ́стэ ґаздыя́пэ Юда Галилеятыр, ёв явдя́ дрэ дава́ часо, ке́ли сыс манушэ́нгиро пиричхиныбэн, ёв злыджия пал пэ́стэ бут манушэ́н, и лэс адя́кэ-паць замардэ́ и сарэ́, кон сыс лэ́са, рознашнэпэ." 
Acts5:38 А какана́ мэ ракира́ва тумэ́нгэ: отячэн адалэ́ манушэ́ндыр и мэкэ́н лэн; ко́ли далэ́ ду́мы и буты́ манушэ́ндыр, то дава́ саро́ хасёла;" 
Acts5:39 а ко́ли Дэвлэ́стыр, тэды тумэ́ на дэ́на ра́да тэ пиризорьякирэн лэн; ракхэ́нпэ, соб (кай) и тумэ́ тэ на тэрдён марибна́са проти Дэвлэ́стэ.”" 
Acts5:40 Ёнэ кандынэ́ лэс и кхардэ́ Апостолэн, и ёнэ мардэ́ лэн; и ке́ли ёнэ припхэндлэ лэ́нгэ тэ на ракирэ́н пал Исусо́скиро лав, отмэкнэ лэн." 
Acts5:41 Палдава́ Апо́столы гинэ́ Синедрионостыр радыма́са, пал-дова́ со лэ́нгэ приявдяпэ тэ пирилыджан дасаво ладжаипэ́н ваш Дэвлэ́скирэ-Исусо́скиро лав." 
Acts5:42 И со дывэ́с дрэ Кхангири́ и пир кхэра́, ёнэ на мэкэнас тэ сыклякирэ́н и тэ роспхэнэ́н бахтало́ лав пал Исусо́стэ Христосо́стэ." 
Acts6:1 Нэ дрэ долэ́ дывэса́, ке́ли сыкляибны́тка ячнэ́ буты́р, выгия́ Елинистэндыр холямо́ ракирибэ́н пэ Юдэ́ндэ, со ёнэ бистрэна пал лэ́нгирэ пивлендэ (удовэндэ), ке́ли роздэна кажнонэ́-дывэсы́тко хабэ́н." 
Acts6:2 Тэды дэшуду́й Апо́столы кэдынэ кхэтанэ́ сарэ́н сыкляибнытконэ́н и пхэндлэ́: “Намишто амэ́нгэ тэ ячкирас Дэвлэ́скиро лав, а тэ заласпэ скаминдэса." 
Acts6:3 Палдава́, пшала́лэ, выкэдэн тумэ́ндыр эфта́ джиндлэ́ манушэ́н, савэ́ тэ явэ́н пхэрдэ́ Свэнтонэ́ Духо́са и годя́са, соб (кай) лэ́нгэ и тэ дыкхэ́н пал дая́ буты́;" 
Acts6:4 амэ кокорэ́ ява́са буты́р часо тэ отдас мангипнаскэ Дэвлэ́скэ и тэ роспхэнас Лэ́скиро лав.” 
Acts6:5 Дасаво ракирибэ́н сыс сарэ́нгэ пир ило́; и ёнэ выкэдынэ́ Стехванос (Стефанос), манушэ́с, саво́ сыс пхэрдо́ Свэнтонэ́ Духо́са и патяибна́са и Филипос, и Прохорос, и Никанорос, и Тимонос, и Парменос, и Микалаёс (Николаёс), нэвонэ́-патяибнаскирэс, Наюдос Антиохиятыр," 
Acts6:6 и савэ́н чхудэ́ анги́л Апостолэндэ, и ке́ли ёнэ мангнэпэ Дэвлэ́скэ, тэды ёнэ чхудэ́ васта́ упрэ́ пэ лэ́ндэ." 
Acts6:7 И Дэвлэ́скиро лав розджаласпэ буты́р, и сыкляибны́тка дро Ерусалимо ячнэ́ древа́н бут, адя́кэ-паць и бут рашая́ упатя́ндынэ." 
Acts6:8 Стехвано (Стефано), савэ́стэ сыс пхэрдо́ бахтякирибэ́н Дэвлэ́стыр и зор, кэрдя́ барэ́ ди́вы и знаме́нии (ґертыка́) машки́р манушэ́ндэ." 
Acts6:9 Нэ вари-савэ́ мануша́ Либертийцынэнгирэ синагогатыр, и Киринейцынэнгирьятыр и Александрийцынэнгирьятыр, и одолэ́, савэ́ сыс Киликиятыр и Асиятыр, лынэ́ тэ допхэнэн Стехваноскэ." 
Acts6:10 Адалэ́ мануша́ сыс бизорья́кирэ анги́л Духоскири зор и годы́, савья́са ракирдя́ Стехвано." 
Acts6:11 Тэды ёнэ подракирдэ манушэ́н тэ пхэнэ́н: “Амэ шундя́м, сыр ёв ракирдя́ налачхэ́ лава́ пэ Мойзастэ и пэ Дэвлэ́стэ.”" 
Acts6:12 Лэ́нгэ удыяпэ хохаибнаса тэ подракирэн манушэ́н и годэпхурэн и лылваритконэн. Одолэ́ пынэ́ и ухтылдэ́ Стехванос, и лыджинэ́ лэс анги́л Синедрионо." 
Acts6:13 И ёнэ яндлэ́ хоханэ́ якхитконэн, савэ́ допхэнэнас: “Адава́ ману́ш уса́ ракирэ́ла проти Свэ́нто Кхангири́ и Зако́но;" 
Acts6:14 амэ, хай, шундя́м, сыр ёв ракирдя́, со Ису́со Назаретостыр роспхагирэла Кхангири́ и парувэла присыкляибэн, саво́ амэ́нгэ дыя́ Мо́йза.”" 
Acts6:15 Сарэ́, кон сыс бэшто́ дрэ Синедрионо, ракхунэс дыкхнэ́ пэ Стехваностэ, и дыкхнэ́, со муй лэ́скиро зяинэла сы́рбы муй Янголостэ." 
Acts7:1 Тэды пэ́рво раша́нгиро барыдыро́ пхуця́ Стехваностыр: “Ци саро́ дава́ исын чачипэ́н, дрэ со ёнэ тут бангякирэна?”" 
Acts7:2 И ёв отпхэндя́: “Пшала́лэ мирэ́, дадолэ! Вышунэн ман. Славу́тно Дэвэ́л сыкадыя́ амарэ́ дадэ́скэ Авраамо́скэ дрэ Месопатамия анги́л лэ́скиро пиритрадыпэн дро Харано," 
Acts7:3 и пхэндя́ лэ́скэ: ‘Мэк пэ́скири пхув и пэ́скиро ро́до, и джа́ дрэ доя́ риг, сави́ Мэ ту́кэ сыкава́ва’." 
Acts7:4 Тэды Авраа́мо мэкця́ Халдеенгири пхув и пиритрадыя дро Харано; коригэды́р, сыр лэ́скиро дад мыя́, Дэвэ́л пирикхардя лэс пэ дая́ пхув, пэ сави́ тумэ́ какана́ дживэ́на." 
Acts7:5 Ёв на дыя́ лэ́скэ мэкно́ миштыпэ́н ни пэ екх пиро́ (стопа) гэрьякиро барипнаса, нэ Ёв дыя́ лав лэ́скэ тэ дэл дая́ пхув сыр лэ́скири и со лэ́скирэ-чхавэ́нгирэ родо́скэ чхавэ́ явэ́на хулая́ пэ ада́я пхув, ке́ли дро дова́ часо Авраамостэ сарэ́са на сыс чхаворэ́н." 
Acts7:6 И ґа́да, Дэвэ́л пхэндя́ лэ́скэ: ‘Со лэ́скирэ-чхавэ́нгиро ро́до явэ́ла чу́жо пэ кодоя пхув и лэ́ндыр скэрэна писхарье́н и явэ́на тэ притасавэн штаршэла́ бэрш;" 
Acts7:7 нэ Мэ, – пхэндя́ Дэвэ́л, – ява́ва тэ сэндякирав пхарэ́с одолэ́ – нацыякирэ манушэ́н, ваш конэ́скэ ёнэ явэ́на писха́рья; и палэ дава́ ёнэ выджа́на долэ́ пхувья́тыр и явэ́на тэ дынаринэ́н Ма́нгэ пэ дава́ штэ́то." 
Acts7:8 И Дэвэ́л кэрдя́ Завето Авраамоса тэ обчхинэнпэ; и адя́кэ Авраа́мо яця́ дадэ́са Исаако́скэ и ёв обчхиндя лэс пэ эфта́то дывэ́с; а Исаа́ко яця́ дадэ́са Яково́скэ, и Яково яця́ дадэ́са дэшудуенгэ патриархэнгэ." 
Acts7:9 И патриархи пир зэвлыныпэ́н бикиндлэ Ёзас сыр писхари́с дро Еги́пто; нэ Дэвэ́л сыс лэ́са," 
Acts7:10 и помогинэлас лэ́скэ дрэ сарэ́ лэ́скирэ пхарипэна, и дыя́ лэ́скэ годы́ и Фараоно́скирэ-Египто́скирэ крали́скири паты́в, саво́ и чхудя́ лэс балунитконэса пэ Еги́пто и пэ саро́ лэ́скиро кхэр." 
Acts7:11 Нэ бокх пыя́ пэ сари́ Египто́скири и Ханаано́скири пхув, и сыс бари би́да; и амарэ́ дада́ на латхэнас пэ́скэ хабэ́н." 
Acts7:12 Нэ ке́ли Яково шундя́ пал дова́, со дрэ Еги́пто исын маро́, ёв бичхадя́ одори́к екх мо́ло амарэ́ дадэн;" 
Acts7:13 а ке́ли ёнэ явнэ́ яви́р мо́ло, Ёза (Иосифо) приґалыяпэ пэ́скирэ пшалэ́нгэ, и Фарао́но уджиндя́, савэ́ родо́стыр сыс Ёза." 
Acts7:14 Пало́ дава́ Ёза бичхадя́ пал пэскирэстэ дадэ́стэ Яковостэ и пал сари́ пэ́скири сэмэнцатэ, а сыс лэн эфтадэша́ панджджинэ." 
Acts7:15 Яково явдя́ дрэ Еги́пто, кай ёв мыя́ кокоро́ и адя́кэ-паць амарэ́ дада́;" 
Acts7:16 и пирилыджинэ лэ́нгирэ тру́пы дро Сихемо и чхудэ́ дрэ копли́ца, сави́ киндя Авраа́мо дро Сихемо Еморэнгирэ чхавэ́ндыр пал руп." 
Acts7:17 Ке́ли лыя́ тэ подджа́л дава́ часо тэ кэрэ́лпэ пхэндло́ лав, пал саво́ дыя́ лав Дэвэ́л Авраамо́скэ, и Юды барьёнас дро Еги́пто и ячнэ́ бутыдыр," 
Acts7:18 пака яви́р кра́ли явдя́, саво́ на джиндя́ Ёзас." 
Acts7:19 Ёв хохаибнаса отлыджаласпэ кэ амарэ́ мануша́ и ёв на дэ́лас джиибэ́н амарэ́ дадэ́нгэ; ёв зачхувэлас лэн тэ вычхурдэн пэскирэн тыкнэ́ биятэ́н, соб (кай) одолэ́ тэ на дживэ́н." 
Acts7:20 Дро дасаво часо бия́ндыя о Мо́йза (Моисеё), савэ́стэ сыс шукарипэ́н Дэвлэ́стыр, трин чхона́ лэс барьякирдэ́ дрэ лэ́скирэ-дадэ́скиро кхэр." 
Acts7:21 Нэ ке́ли лэс тыкниньконэс чхурдынэ́ яври́, Фараоноскири чхай и лыя́ лэс кэ пэ и барьякирдя лэс, сыр пэ́скирэс чхавэ́с." 
Acts7:22 И Мо́йза сыс сыклякирдо дро саро́ Египто́скиро годьварипэн, и ёв сыс зорало́ дрэ лава́ и пир рэ́нды." 
Acts7:23 И ке́ли лэ́скэ яця́ штардэша́ бэрш, ёв закамдя́ тэ дыкхэ́н пэ́скирэ пшалэ́н, Израилёскирэ чхавэ́н;" 
Acts7:24 и, дыкхи́, сыр екхэ́скэ лэ́ндыр кэрдэ́ фуипэ́н, ёв затэрдия пал лэ́стэ и отхая палэ (отомстиндя) пал лэ́стэ, со пэкадя́ Египтянинос и замардя́ лэс." 
Acts7:25 Ёв думиндя, со лэ́скирэ пша́ла ґалёна, со Дэвэ́л лэ́скирэ вастэ́са дэ́ла лэ́нгэ зракхибэ́н; нэ ёнэ на ґалынэ́." 
Acts7:26 Ке́ли пэ яви́р дывэ́с ёв дыкхця́, сыр дуй Израильтя́ни чингардэпэ машки́р пэ́стэ, ёв камдя́ тэ раманякирэ́л (змиринэл) лэн, пхэни́ лэ́нгэ: “Тумэ́ сан пша́ла, палсо́ тумэ́ кэрэ́на фуипэ́н екх екхэ́скэ?" 
Acts7:27 Нэ екх лэ́ндыр шпулдя (пихниндя) Мойза́с дрэ риг и пхэндя́: “Кон чхудя́ тут сэндариса и ра́са пэ амэ́ндэ?” 
Acts7:28 Ци на камэ́са ту тэ замарэс и ман адя́кэ-паць, сыр ту замардян атася́ Египтянинос?”" 
Acts7:29 Ке́ли Мо́йза шундя́ дава́ отпхэныбэ́н, ёв насця кэ Мидия, и яця́ одо́й тэ дживэ́л сыр чу́жо ману́ш, кай бия́ндынэ лэ́стэ дуй чхавэ́." 
Acts7:30 Ке́ли прогия́ (накхця́) штардэша́ бэрш, Мойза́скэ сыкадыя́ Дэвлэ́скиро Янго́ло хрустостыр, саво́ хачия яга́са пэ чхучи́ пхув, на́дур бэрга́тыр, сави́ кхардэ́ “Синаё.”" 
Acts7:31 Мо́йза сыс древа́н дивиндло, ке́ли ёв дыкхця́ дава́, Ёв подги́я пашылэды́р тэ роздыкхэл, и шундя́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скири зан:" 
Acts7:32 “Мэ сом Дэвэ́л тырэ́ дадэ́нгиро, Дэвэ́л Авраамо́скиро, Исаакоскиро и Яково́скиро.” Мо́йза издрандыя дара́тыр и лэ́стэ на сыс муршыпэн тэ ґаздэл якха́." 
Acts7:33 И Рай Дэвэ́л пхэндя́ лэ́скэ: “Сури ґэра́, пал-дова́ со штэ́то, пэ саво́ ту сан тэрдо́, исын свэ́нто пхув." 
Acts7:34 Мэ дыкхцём дро Еги́пто, сыр притасадэ Мирэ́ манушэ́н и Мэ шундём, сыр ёнэ пхарэ́с дэ́на ґондя́ и Мэ явдём тэ мэкав пэ во́ля лэн: джа́, какана́, Мэ бичхава́ва тут палэ дро Еги́пто.”" 
Acts7:35 Адалэ́ самонэ Мойза́с, савэ́с ёнэ на прилынэ́ и пхэндлэ́ лэ́скэ: “Кон чхудя́ тут сэндариса и ра́са?” Кокоро́ Дэвэ́л бичхадя́ лэс, соб (кай) ёв тэ ячэ́л сэндариса и выракхибнариса Янголоскирэ вастэ́са, саво́ сыкадыя́ лэ́скэ дро хру́сто." 
Acts7:36 Адава́ Мо́йза вылыджия́ манушэ́н Египто́стыр, ёв кэрдя́ ди́вы и ґертыка́ дро Еги́пто пашы́л Лоло́ мо́рё (дэрья́в), и штардэша́ бэрш пэ чхучи́ пхув." 
Acts7:37 Ѓа́да, одова́-паць Мо́йза, саво́ пхэндя́ Израилёскирэ чхавэ́нгэ: “Дэвэ́л тумаро́ бичхавэ́ла тумэ́нгэ Пророко́с, тумарэ́ пшалэ́ндыр, сыр Ёв бичхадя́ ман; кандэ́н Лэс.”" 
Acts7:38 Акэ, ёв роспхэнэлас манушэ́нгэ, савэ́ сыс кэдынэ пэ чхучи́ пхув пал дова́, со Янго́ло лэ́скэ ракирдя́ пэ бэ́рга Синаё, и ёв сыс амарэ́ дадэ́нца; ёв исын одова́-паць, саво́ лыя́ джидэ́ лава́, соб (кай) тэ пиридэл лэн тумэ́нгэ;" 
Acts7:39 Савэс амарэ́ дада́ на закамлэ тэ кандэ́н, и на прилынэ́ лэс, а рисинэ́ пэ́скирэ илэнца кэ Еги́пто," 
Acts7:40 и пхэндлэ́ Ароноскэ: “Кэр амэ́нгэ дэвлэн, савэ́ лыджа́нас амэн, пал-дова́ со Мо́йза, саво́ вылыджия́ амэн Египто́скирэ пхувья́тыр, амэ на джина́са, со лэ́са кэрдя́пэ.”" 
Acts7:41 И кэрдэ́ ёнэ гуруво́рэс дрэ долэ́ дывэса́, ёнэ яндлэ́ свэ́нта дыибэна́ идолоскэ, и радындлэпэ пашы́л пэ́скирэ-вастэнгирэ бутя́." 
Acts7:42 И Дэвэ́л отрисия лэ́ндыр и ячкирдя́ лэн тэ мангэ́нпэ болыбна́скирэ чэргэненгэ, сыр пал дава́ исын чхиндло́ дрэ пророкэнгири лылвари́: “Мануша́лэ Израилёскирэ! Ци янэ́нас тумэ́ ма́нгэ чхиндлэ́ мурдалэ́н и свэ́нта дыибэна́ пал далэ́ штардэша́ бэрш пэ чхучи́ пхув." 
Acts7:43 Тумэ́ лыджа́нас пэ́са тумарэ́ – дэвлэскири Молохоскири ша́тра, Ремфаноскири чэргэн и и́долы, савэ́н тумэ́ кэрдэ́, соб (кай) тэ мангэ́нпэ лэ́нгэ; и Мэ бичхава́ва тумэн дурэды́р Вавилоно́стыр.”" 
Acts7:44 Дая́ ша́тра сыс тумарэ́ дадэндэ пэ чхучи́ пхув сы́рбы доракирибэ́н, со пхэндя́ Дэвэ́л Мойза́скэ, тэ чхувэ́л дасави́ ша́тра, сави́ ёв дыкхця́;" 
Acts7:45 сави́ амарэ́ дада́ кхэтанэ́ Исусо́са (Ёхошуаса) лынэ́ Пэ́са ша́тра дрэ дая́ риг, сави́ ёнэ заухтылдэ и савья́тыр Дэвэ́л вытрадыя́ амарэ́ дадэнги́рэ якхэ́ндыр манушэ́н, савэ́ дживдэ́ одо́й кэ Давидо́скирэ дывэса́;" 
Acts7:46 адава́ Дави́до яця́ дро́го Дэвлэ́скэ и ёв мангдя́ Лэ́стыр тэ кэрэ́л ша́тра Яково́скирэ Дэвлэ́скэ; 
Acts7:47 нэ Соломо́но чхудя́ Лэ́скэ Кхэр. 
Acts7:48 Нэ Са́мо Вучэды́р Дэвэ́л на дживэ́ла дрэ кхэра́, савэ́ кэрдэ́ манушы́тка васта́, адя́кэ, сыр ракирэ́ла пал дава́ проро́ко:" 
Acts7:49 “Болыбэ́н исын Миро троно, и пхув исын тэл Мирэ́ ґэра́: саво́ кхэр тумэ́ могинэ́на Ма́нгэ тэ кэрэ́н? – ракирэ́ла Дэвэ́л, – ци кай могинэ́ла тэ явэ́л штэ́то Ма́нгэ ваш откхиныбэн?" 
Acts7:50 Ци на Мирэ́ вастэ́са кэрдо́ дава́ саро́?” 
Acts7:51 Тумэ́ сан пхарэ́-илытка мануша́, савэ́ шунэ́на Дэвлэ́скиро лав, а сы́рбы кашукэ усае́кх кэрэ́на пир пэ́скиро! Тумэ́ сан адасавэ́-паць, сыр и тумарэ́ дада́, тумэ́ ўса́ды (сак) (усегда) са́нас проти Свэ́нто Ду́хо (Фа́но)." 
Acts7:52 Конэ́с пророкэндыр на традынэ тумарэ́ дада́? Ёнэ замардэ́ (умардэ) одолэ́н, кон анги́л ракирдя́ пал Христосо́скиро явибэн, нэ тумэ́ какана́ ячнэ́ Лэ́скирэ здыибнарья и замарибнарья!" 
Acts7:53 Тумэ́, савэ́ дорэснэ́ (лынэ́) янголэндыр Зако́но, и савэ́ на зракхнэ́ лэс.”" 
Acts7:54 Ке́ли ёнэ шундлэ́ дава́, лэ́нгирэ илэ пхарадынэ холя́тыр и ёнэ скрежындлэ дандэнца пэ лэ́стэ." 
Acts7:55 Нэ Стехвано, саво́ сыс пхэрдо́ Свэнтонэ́ Духо́са, дыкхця упрэ́ пэ болыбэ́н и дыкхця́ Дэвлэ́скири сла́ва и Исусо́с, саво́ сыс тэрдо́ пир чачи́ риг Дэвлэ́стыр," 
Acts7:56 И пхэндя́ ёв: “Дыкхэ́н! Мэ дыкха́ва отчхакирдо болыбэ́н и Манушэ́скирэ Чхавэ́с, Саво́ сыс тэрдо́ пир чачи́ риг Дэвлэ́стыр.”" 
Acts7:57 Нэ ёнэ задынэ го́дла и закэрдэ пэ́скирэ кана́, и сарэ́ кхэтанэ́ чхурдынэпэ пэ лэ́стэ;" 
Acts7:58 и ёнэ тырдынэ лэс пал фо́ро и домардэ́ лэс барэ́нца. А якхи́тка чхудэ́ пэ́скирэ и́ди пашы́л тэрнэ́-манушэ́скирэ ґэра́, савэ́с кхардэ́ Савло." 
Acts7:59 Ёнэ ишчо (инкэ́) мардэ́ Стехванос барэ́нца, а Стехвано мангдя́пэ Дэвлэ́скэ и ракирдя́: “Раё Дэ́вла, Ису́се! Прилэ́ миро ду́хо (фа́но).”" 
Acts7:60 И ёв пыя́ пэ чанга́ и зоралэ́ заня́са пхэндя́: “Раё Дэ́вла! На гин дава́ грэ́хо пал лэ́ндэ.” И далэ́ лавэ́нца Стехвано мыя́. 
Acts8:1 Савло сыс одо́й и подрикирэлас Стехваноскиро замарибэн. Дро долэ́ дывэса́ сыс баро́ традыпэн пэ Кхангири́ дро Ерусалимо, и сарэ́, апри́ч Апостолэндэ, розгинэпэ пир кажно Юдэя́кирэ и Самариякирэ штэ́ты." 
Acts8:2 Дэвлытка мануша́ гарадэ́ Стехванос и древа́н рондлэ́ пал лэ́стэ. 
Acts8:3 Нэ Савло кэрдя́ бипатыв пэ кхангири́, ёв псирдя́ пир кхэра́, закэдэлас муршэ́н и джувле́н, и чхувэлас лэн дро штарибэ́н." 
Acts8:4 Дэвлытка мануша́, савэ́н традынэ пэ́скирэ штэтэ́ндыр, псирдэ́ пир сарэ́ рига́ и роспхэнэнас бахталы́ зан (звесь)." 
Acts8:5 Филипо явдя́ дро Самариякиро фо́ро, и роспхэнэ́ла лэ́нгэ пал Христосо́стэ;" 
Acts8:6 а сарэ́ мануша́ ракхунэс шундлэ́, со ракирдя́ Филипо, и дыкхнэ́, савэ́ ёв кэрдя́ ди́вы и знаме́нии (ґертыка́)." 
Acts8:7 Пал-дова́ со бутэ́ манушэ́ндэ сыс бэштэ́ бэнгланэ ду́хи, савэ́ джа́нас яври́ барэ́ годла́са; мануша́, савэ́ндыр сыс праличо и савэ́ на псирдэ́, высастинэ." 
Acts8:8 И манушэ́нгэ, савэ́ дживдэ́ кэ дова́ фо́ро, сыс бари ра́дыма." 
Acts8:9 Дрэ дава́ фо́ро дживдя́ екх ману́ш, саво́ залэласпэ човаханыбнаса, и лэс кхардэ́ Си́моно и ёв дивиндя сарэ́ Самариякирэ манушэ́н пэ́скирэ рэндэ́нца, сыкави пэс вари-савэ́ барэ́ манушэ́са." 
Acts8:10 И сарэ́ пэ лэ́стэ дивиндлэ́пэ, тыкнэстыр кэ баро́ и ракирдэ́: “Адалэ́ манушэ́стэ исын бари зор Дэвлэ́стыр.”" 
Acts8:11 Мануша́ патяндынэ́ лэ́скэ, пал-дова́ со ёв баро́ часо дивиндя лэн пэ́скирэ човаханыбнаса." 
Acts8:12 Нэ, ке́ли мануша́ упатя́ндынэ Филипоскэ, саво́ роспхэнэлас пал Дэвлэ́скиро Кралипэ́н и пал Исусо́скиро Христосо́скиро лав, бут мурша́ и джувля́ болдэпэ." 
Acts8:13 Патяндыя и кокоро́ Си́моно и болдяпэ, ёв никарик на отджалас Филипостыр: ёв дивиндяпэ пэ барэ́ ди́вы и ґертыка́, савэ́ Филипо кэрдя́." 
Acts8:14 И Апо́столы, савэ́ сыс дро Ерусалимо, шундлэ́, со Самаряни прилынэ́ Дэвлэ́скиро лав и бичхадя́ кэ ёнэ Пэтрис и Ианос," 
Acts8:15 савэ́ явнэ́ и мангнэпэ Дэвлэ́скэ пал лэ́ндэ, соб (кай) ёнэ тэ прилэ́н Свэ́нто Ду́хо (Фа́но);" 
Acts8:16 пал-дова́ со ни пэ конэ́стэ лэ́ндыр Ду́хо (Фа́но) на зджалас, ёнэ екх со сыс болдэ ваш Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро Исусо́скиро лав." 
Acts8:17 Тэды Пэ́три и Иа́но чхудэ́ васта́ упрэ́ пэ лэ́ндэ, и ёнэ прилынэ́ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но)." 
Acts8:18 Ке́ли Си́моно дыкхця́, со Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) дэ́лапэ пир Апостолэнгирэ-вастэнгиро чхуибэ́н, тэды ёв яндя́ ловэ́ лэ́нгэ, пхэни́:" 
Acts8:19 “Дэн и ма́нгэ дасави́ зор, мангдя́ ёв, соб (кай) одова́, пэ конэ́стэ мэ чхува́ва васта́, тэ прилэл Свэ́нто Ду́хо (Фа́но).”" 
Acts8:20 Нэ Пэ́три пхэндя́ лэ́скэ: “Мэк тырэ́ ловэ́ тэ явэ́н дро хасибэ́н ту́кэ, пал-дова́ со ту закамдян Дэвлэ́скиро тала́но тэ кинэс пал ловэ́." 
Acts8:21 Нанэ ту́кэ паш и до́ля тэ кэрэ́с дова́, со амэ кэра́са, пал-дова́ со тыро́ ило́ исын на чачуно́ анги́л Дэвлэ́стэ." 
Acts8:22 Ри́скир пэс далэ́ грэхостыр и мангпэ Дэвлэ́скэ; соб (кай) Ёв тэ примангэн ту́кэ дова́, со сыс дро тыро́ ило́;" 
Acts8:23 пал-дова́ со мэ дыкха́ва, со ту сан пхэрдо́ киркипнаса и начачипнаса.”" 
Acts8:24 И Си́моно отпхэндя́, пхэни́: “Мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ тумэ́ пал ма́ндэ, соб (кай) ма́нца нисо́ тэ на кэрэ́лпэ долэ́стыр, пал со тумэ́ ракирдэ́.”" 
Acts8:25 Апо́столы ж допхэнэнас и роспхэнэнас Дэвлэ́скиро лав и гинэ́ палэ дро Ерусалимо, а пир дром дрэ бут Самариякирэ гава́ ёнэ роспхэнэнас бахталы́ зан (звесь)." 
Acts8:26 Дэвлэ́скиро Янго́ло пхэндя́ Филипоскэ: “Ушты́ и джа́ пэ паш-дывэсы́тко (южно) риг пир дром, саво́ Ерусалимо́стыр джа́ла дрэ Газа, дава́ дром исын чхучо́.”" 
Acts8:27 И Филипо уштыя́ и гия́ пир дром, стрэниндя (пирилыя) Эфиопиякирэ евнухос, саво́ сыс барыдыро́ пэ Кандакиякиро кхэр, Эфиопиякирэ кралицакиро, савэ́скэ сыс допатяндло саро́ ла́киро кучипэ́н; ёв явэлас дро Ерусалимо тэ мангэ́лпэ Дэвлэ́скэ," 
Acts8:28 и ёв какана́ традэлас палэ и сыс бэшто́ пэ пэ́скири бричка: ёв гиндя Исаёскирэ-пророкоскири лылвари́. 
Acts8:29 И пхэндя́ Ду́хо (Фа́но) Филипоскэ: “Джа пашы́л кэ дая́ бричка и тэрдёв пашы́л ла́тэ.” 
Acts8:30 Филипо подги́я кэ бричка и шундя́, со ёв гинэ́ла пал пророкостэ Исаёстэ, пхуця́: “Ци ґалёса ту дова́, со ту гинэса?”" 
Acts8:31 Ёв отпхэндя́: “Сыр мэ могина́ва тэ ґалёвав, ко́ли вари-кон тэ на роспхэнэ́ла ма́нгэ?” И помангдя Филипос тэ ґаздэлпэ и тэ бэшэ́л кхэтанэ́ лэ́са." 
Acts8:32 А штэ́то, саво́ ёв гиндя Свэнтонэ́ Чхиныбна́стыр, сыс дасаво: “Сыр бакрэ́с яндлэ́ Лэс пэ замарибэн, и сыр бакроро́ анги́л манушэ́стэ, саво́ лэс обчхинэла, Ёв на отчхакирдя́ Пэ́скирэ ушта́." 
Acts8:33 Ёв сыс ладжакирдо́ и сэндиндло, мэк Лэ́стэ на сыс нисави́ банг, кон могинэ́ла тэ роспхэнэл пал Лэ́скиро ро́до? Пал-дова́ со джиибэ́н Лэ́скиро лэ́лапэ пхувья́тыр." 
Acts8:34 Евнухо ракирэ́ла Филипоскэ: “Мэ манга́ва тут, пхэн ма́нгэ: пал конэ́стэ ада́й ракирэ́ла проро́ко? Пал пэ́стэ, ци пал Конэ́стэ явирэ́стэ?”" 
Acts8:35 Тэды Филипо лыя́ лэ́скэ тэ пирипхэнэл долэ́ Свэнтонэ́-Чхиныбнаскирэ штэто́стыр, саво́ дова́ гиндя, и роспхэнэлас бахталы́ зан лэ́скэ пал Исусо́стэ." 
Acts8:36 Ёнэ гинэ́ пир дром и явнэ́ кэ пани́ и евнухо пхэндя́: “Ѓа́да, исын пани́, со́скэ ма́нгэ тэ на болавпэ?”" 
Acts8:37 Филипо пхэндя́ лэ́скэ: “Ко́ли (со) ту патя́са сарэ́ илэ́стыр, сашты́.” Ёв пхэндя́: “Мэ патя́ва, со Ису́со Христо́со исын Дэвлэ́скиро Чхаво́.”" 
Acts8:38 Ёв припхэндя́ тэ тэрдякирэн бричка. И ёнэ загинэ́ дуйджинэ́ дро пани́ и Филипо болдя лэс. 
Acts8:39 А ке́ли ёнэ гинэ́ криг пане́стыр, Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) гия́ тэлэ́ пэ евнухостэ; а Дэвлэ́скиро Янго́ло одотхы́р лыджия́ Филипос, и евнухо на дыкхця́ лэс буты́р, и ёв радыма́са традыя́ дурэды́р." 
Acts8:40 Филипо сыс кэ Азото и гии пир сарэ́ фо́рья, ёв роспхэнэлас бахталы́ зан, анги́л дова́, сыр ёв явдя́ дрэ Кесария." 
Acts9:1 Нэ Па́вли уса́ бутэды́р страхакирдя и камдя́ тэ мулякирэ́л Исусо́скирэ сыкляибнытконэ́н и явдя́ кэ пэ́рво раша́нгиро барыдыро́. 
Acts9:2 И вымангдя лэ́стыр лыла́ ваш Дамаскоскирэ синагоги, со ко́ли ёв латхэ́ла одо́й манушэ́н, савэ́ сыклякирэ́на Исусо́скиро лав, муршэ́н ци джувле́н, ёв могиндя́ лэн тэ закэдэл и тэ янэл дро Ерусалимо." 
Acts9:3 Ке́ли ёв сыс пир дром и джа́лас кэ Дама́ско, пэ лэ́стэ екха́тыр (сра́зу) засвэнцындя баро́ дуд (свэ́то) болыбна́стыр," 
Acts9:4 и, сыр ёв пыя́ пэ пхув, шундя́ зан, сави́ ракирдя́ лэ́скэ: “Са́вле, Са́вле! Со́скэ ту Ман традэса?”" 
Acts9:5 Ёв пхуця́: “Кон Ту сан, Раё Дэ́вла?” “Мэ сом Ису́со, Савэс ту традэса”, – отпхэндя́ зан," 
Acts9:6 “Ушты́ и джа́ дро фо́ро, и явэ́ла пхэндло́ ту́кэ, со трэй тэ кэрэ́с.”" 
Acts9:7 А мануша́, савэ́ сыс кхэтанэ́ лэ́са, на могиндлэ́ нисо́ тэ ґалён; ёнэ шундлэ́ зан, нэ никонэ́с на дыкхнэ́." 
Acts9:8 Савло уштыя́ пхувья́тыр и, ке́ли лэ́скирэ якха́ отчхакирдэпэ, ёв нисо́ сарэ́са на дыкхця́; и лыджинэ́ лэс пал васт дро Дама́ско." 
Acts9:9 И ёв сыс одо́й трин дывэса́ на дыкхи́; и нисо́ на хая, и на пия" 
Acts9:10 Сыс екх сыкляибны́тко дро Дама́ско, савэ́с кхардэ́ Анания. Дэвэ́л дро дыкхибэ́н пхэндя́ лэ́скэ: “Анание! Ёв отпхэндя́: “Ѓа́да, мэ сом Раё Дэ́вла.”" 
Acts9:11 И Рай Дэвэ́л пхэндя́ лэ́скэ: “Ушты́ и джа́ пэ вули́ца (га́са), сави́ кхарэ́на “Мамуи́тко (Пря́мо)” и заджа́ дро Юда́скиро кхэр, пхуч Тарсяниностыр, савэ́с кхарэ́на “Савло”; ёв какана́ мангэлапэ Дэвлэ́скэ," 
Acts9:12 и ёв дыкхця́ дро дыкхибэ́н манушэ́с, савэ́с кхардэ́ “Анания”, саво́ сы́рбы явдя́ кэ ёв и чхудя́ пэ́скирэ васта́ пэ лэ́скирэ якха́, соб (кай) ёв тэ дыкхэ́л." 
Acts9:13 И Анания отпхэндя́: “Раё Дэ́вла! Мэ бутэндыр манушэ́ндыр шундём пал лэ́стэ, сыр бут фуипэ́н ёв кэрдя́ свэнтонэнгэ дро Ерусалимо;" 
Acts9:14 и адари́к ёв явдя́ правоса пэрвонэ́-раша́нгирэ барыдырэстыр тэ закэдэл сарэ́н, кон явэ́ла тэ ракирэ́л пал Тыро́ лав." 
Acts9:15 И Рай Дэвэ́л пхэндя́ лэ́скэ: “Джа́, пал-дова́ со Мэ выкэдыём лэс, соб (кай) ёв тэ лыджа́л Миро лав анги́л манушэ́ндэ Наюдэ́ндэ, и Израилёскирэ кралье́ндэ чхавэ́ндэ:" 
Acts9:16 пал-дова́ со Мэ сыкава́ва лэ́скэ, ци бут ёв явэ́ла тэ мэнчынэлпэ пал Миро лав.”" 
Acts9:17 И гия́ Анания и загия́ дро дова́ кхэр, и чхудя́ васта́ пэ лэ́стэ, пхэни́: “Пша́ла, Са́вле! Рай Дэвэ́л Ису́со бичхадя́ ман, Саво́ сыкадыя́ ту́кэ пэ дром, Савэ́са ту ги́ян адари́к, соб (кай) ту нэвэ́стыр тэ лэс тэ дыкхэ́с и тэ явэс пхэрдо́ Свэнтонэ́ Духо́са.”" 
Acts9:18 Дрэ дова́-паць часо, сы́рбы шулупа пыя́ тэлэ́ лэ́скирэ якхэ́ндыр, и ёв яця́ тэ дыкхэ́л: и, сыр ёв уштыя́, болдяпэ;" 
Acts9:19 и коригэды́р (позжэды́р), сыр лэ́скэ дынэ́ хабэ́н, кэ ёв рисия́ зор. И Па́вли яця́пэ вари-кицы́ дывэса́ дро Дама́ско." 
Acts9:20 И ёв екха́тыр лыя́ тэ пхэнэ́л лав пал Исусо́стэ дрэ синагоги, со Ёв исын Дэвлэ́скиро Чхаво́." 
Acts9:21 И сарэ́, кон шундя́ лэс, дивиндлэ́пэ и ракирдэ́: “Ци дава́ исын на одова́-паць ману́ш, саво́ хасякирэлас дро Ерусалимо одолэ́ манушэ́н, кон мангдя́пэ Исусо́скэ, и адари́к ёв явдя́ ваш дова́, соб (кай) тэ закэдэл лэн и тэ янэл лэн спхандлэнца кэ раша́нгирэ барыдыра́?”" 
Acts9:22 Нэ Савло уса́ бутыдыр бария дрэ зор, и Юды, савэ́ дживдэ́ кэ Дама́ско, на могиндлэ́ нисо́ проти лэ́стэ тэ пхэнэ́н, ке́ли ёв допхэнэлас, со дава́ исын Христо́со." 
Acts9:23 Ке́ли прогинэ́ (накхлэ) бут дывэса́, Юды зракирдэпэ тэ замарэ́н лэс." 
Acts9:24 Нэ Савло уґалыя пал лэ́нгиро зракирибэ́н. Ёнэ рат и дывэ́с дыкхнэ́ ракхибны́ткэс лэс пашы́л по́рта, соб (кай) тэ замарэ́н лэс;" 
Acts9:25 нэ лэ́скирэ сыкляибны́тка ратя́киро мэкнэ́ тэлэ́ лэс дро кхудо (корзина) пир ва́нта. 
Acts9:26 И ке́ли Савло явдя́ дро Ерусалимо, ёв камдя́ тэ явэ́л кхэтанэ́ Исусо́скирэ сыкляибнытконэ́нца; нэ ёнэ дара́ндынэ лэ́стыр, и на патяндынэ́, со ёв исын сыкляибны́тко." 
Acts9:27 Нэ Варнава лыя́ лэс и яндя́ кэ Апо́столы и роспхэндя́ лэ́нгэ, сыр Савло пир дром дыкхця́ Рас-Дэвлэ́с, и со Рай Дэвэ́л ракирдя́ лэ́скэ, и сыр Савло пхэндя́ муршканэ́с Исусо́скиро лав дро Дама́ско." 
Acts9:28 И сыс Савло кхэтанэ́ лэ́нца и псирдя́ пир Ерусалимо и муршканэ́с роспхэнэлас Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро лав. 
Acts9:29 И ёв ракирдя́ и допхэнэлас лэ́нгэ; а ёнэ дынэ́ годы́ пэскэ́ тэ замарэ́н лэс. 
Acts9:30 Ке́ли пша́ла уджиндлэ́ пал дава́, ёнэ лынэ́ Савлос и отлыджинэ дрэ Кесария и одотхы́р отбичхадэ лэс дро Тарсо." 
Acts9:31 И сыс рама́нё (миро) дрэ кхангирья пир сари́ Юдэ́я, Галиле́я и Сама́рия, ёнэ подрикирэнас пэс дро патяибэ́н и дара́ндынэ Дэвлэ́стыр пир Свэнтонэ́ Духоскиро тангипэ́н и подрикирибэ́н." 
Acts9:32 Сыс адя́кэ; ке́ли Пэ́три обджалас сарэ́н, загия́ ёв и кэ свэ́нта, савэ́ дживдэ́ кэ Лида." 
Acts9:33 И ёв латхя́ одо́й екхэ манушэ́с, савэ́с кхарэ́на Энея, саво́ охто́ бэрш сыс пашто́ пэ чхуибэ́н; сыс лэ́стэ праличо." 
Acts9:34 Пэ́три пхэндя́ лэ́скэ: “Энеё! Ису́со Христо́со састякирэла тут: ушты́ и кэр пэ́скиро чхуибэ́н” И ёв дава́-паць моменто уштыя́. 
Acts9:35 И сарэ́ мануша́, савэ́ дживдэ́ кэ Лида и кэ Сароно, ке́ли ёнэ дыкхнэ́, со ёв сыс састо́, то и прилынэ́ ёнэ Рас-Дэвлэ́с" 
Acts9:36 Дрэ Иопия (Ёпия) сыс екх сыкляибны́тко джувлы́, савья́ кхардэ́ “Тавифа”, со значынэ́ла: “Серна.” Ёй усады (сак) кэрэ́лас лачхипэ́н и помогинэлас (дэ́лас васт) чорорэ́ манушэ́нгэ." 
Acts9:37 И дро долэ́ дывэса́ ёй занасвалыя и мыя́; ке́ли ла обмордэ, чхудэ́ дрэ упратуны шту́ба." 
Acts9:38 Нэ сыр Лида сыс на́дур Иопиятыр, и, ке́ли сыкляибны́тка шундлэ́ пал дова́, со Пэ́три исын дрэ Лида, ёнэ бичхадя́ кэ ёв дуе манушэ́н тэ мангэ́н лэс, соб (кай) ёв сыгэды́р тэ явэ́л кэ ёнэ." 
Acts9:39 Пэ́три уштыя́ и гия́ лэ́нца. Ке́ли ёнэ явнэ́, лэс лыджинэ́ дрэ упратуны шту́ба; сарэ́ пивля (удовы) кэдынэпэ пашы́л лэ́стэ, ёнэ рондлэ́ и сыкавэнас лэ́скэ гада и яви́р и́дя, сави́ “Серна” судя лэ́нгэ, сыр ёй дживдя́ лэ́нца." 
Acts9:40 А Пэ́три традыя́ яври́ сарэ́н штубатыр, тэрдия́ пэ чанга́ и лыя́ тэ мангэ́лпэ Дэвлэ́скэ; тэды ёв порисия кэ мулы и пхэндя́: “Тавифие, ушты́!” И ёй отчхакирдя́ якха́, дыкхця́ Пэтрис и бэсця́." 
Acts9:41 Ёв дыя́ пэ́скиро васт ла́кэ и помогиндя тэ тэрдёл пэ ґэра́ и кхардя́ свэнтонэн и пивлен (удовэн), и чхудя́ ла джидяса анги́л лэ́ндэ." 
Acts9:42 Дава́ кэрдя́пэ джиндло́ пир сари́ Иопия (Ёпия), и бут мануша́ патяндынэ́ дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ." 
Acts9:43 И сыс адя́кэ: Пэ́три бут дывэса́ сыс дрэ Иопия кэ Си́моно, саво́ выкэрэлас цы́пи." 
Acts10:1 Кэ Кесария дживдя́ екх ману́ш, савэ́с кхардэ́ Корнилиё, ёв сыс пэ Италийсконэ (Италиякиро) полко шэлэнгиро барыдыро́," 
Acts10:2 ёв сыс дэвлы́тко ману́ш, сарэ́ пэ́скирэ сэм΄яса (ирьяса) патяндыя Дэвлэ́скэ и дарандыя Лэ́стыр, ёв бут помогинэлас чорорэнгэ манушэ́нгэ и ўса́ды (сак) мангдя́пэ Дэвлэ́скэ," 
Acts10:3 е́кхвар дывэсэ́, пашэ́ еня́то мардо́ (шту́нда), кэ ёв явдя́ Дэвлэ́скиро Янго́ло, савэ́с ёв куч дыкхця́, и саво́ и пхэндя́ лэ́скэ: “Корни́лие.”" 
Acts10:4 Ёв дыкхця сы́гэс пэ лэ́стэ и пиристрахадыи, пхуця́: “Раё Дэ́вла?” Янго́ло отпхэндя́ лэ́скэ: “Тыро́ мангипэ́н и дова́, со ту дэ́са васт чорорэ́ манушэ́нгэ, явнэ́ Дэвлэ́скэ пэ рипирибэ́н." 
Acts10:5 И какана́ бичха́в манушэ́н кэ Иопия, соб (кай) ёнэ тэ кхарэ́н Симонос, савэ́с кхарэ́на Пэ́три." 
Acts10:6 Ёв исын гостё дро Симоноскиро кхэр, саво́ исын тэрдо́ пашы́л мо́рё (дэрья́в), и адава́ ману́ш выкэрэла цыпи." 
Acts10:7 Ке́ли Янго́ло, саво́ ракирдя́ Корнилиёса, отгия́, тэды ёв кхардя́ кэ пэ дуе пэ́скирэ дынарье́ндыр (слугэ́ндыр) и екхэ халадэс, саво́ сыс дэвлы́тко и ўса́ды (сак) кхэтанэ́ лэ́са;" 
Acts10:8 и, ке́ли ёв роспхэндя́ лэ́нгэ саро́, тэды бичхадя́ лэн дрэ Иопия." 
Acts10:9 Пэ яви́р дывэ́с, ке́ли ёнэ подгинэ́ пашылэды́р кэ фо́ро, Пэ́три пашэ́ шо́вто мардо́ (шту́нда) гия́ упрэ́ пэ кхэр тэ мангэ́лпэ Дэвлэ́скэ." 
Acts10:10 И ёв бокхалыя и закамдя́ тэ хал. Нэ пака ёнэ кэравэнас хабэ́н, лэ́скэ явдя́ дыкхибэ́н и ёв издрандыя." 
Acts10:11 И дыкхэ́ла ёв: болыбэ́н исын отчхакирдо, и вари-со, со подджа́ла пэ бари цэ́рга, сави́ сыс припхандлы пал штар вэ́нглы, мэкэласпэ тэлэ́ пэ пхув;" 
Acts10:12 и одо́й сыс сарэ́ штарґэритка мурдала́ (жывотна), савэ́ псирэ́на пир пхув, и савэ́ ползынэна, и болыбны́тка чирикля́." 
Acts10:13 И зан пхэндя́ лэ́скэ: “Пэтрие! Ушты́, чхин адалэ́ мурдалэ́н и ха”" 
Acts10:14 Нэ Пэ́три пхэндя́: “Над, Раё Дэ́вла! Мэ ние́кхвар на хаём нисо́ джунгалыпнастыр (брыткиматыр) и со исын нажужо.”" 
Acts10:15 И сыс яви́р мо́ло зан, сави́ пхэндя́ лэ́скэ: “Со Дэвэ́л кэрдя́ жужэса (чыстонэса), дова́ ту на гин пал нажужэстэ.”" 
Acts10:16 И адя́кэ сыс трин мо́лы и коригэды́р (позжэ) цэ́рга нэвэ́стыр ґаздыя́пэ пэ болыбэ́н. 
Acts10:17 Ке́ли Пэ́три пиридуминэлас кокоро́ пэ́скэ, со дава́ саро́ значынэ́ла, со лэ́скэ сыкадыя́ болыбна́стыр, ёв дыкхця́; ґа́да, адалэ́ мануша́, савэ́н бичхадя́ Корнилиё, латхнэ́ Симоноскиро кхэр, подгинэ́ кэ по́рта," 
Acts10:18 и зоралэ́ заня́са пхучнэ́: “Ци исын ада́й Си́моно, Савэс кхарэ́на Пэ́три?”" 
Acts10:19 Пака Пэ́три думиндя пал дова́, со ёв дыкхця́, Ду́хо (Фа́но) пхэндя́ лэ́скэ: “Ѓа́да, трин мануша́, савэ́ родэ́на тут;" 
Acts10:20 ушты́ и джа́ тэлэ́ и джа́ кхэтанэ́ лэ́нца ни палсо́ на пиридумин; пал-дова́ со дава́ мэ лэн бичхадём кэ ту.” 
Acts10:21 Пэ́три гия́ тэлэ́ кэ мануша́, савэ́ сыс прибичхадэ кэ ёв Корнилиёстыр и пхэндя́: “Мэ сом одова́, конэ́с тумэ́ родэ́на; пал саво́ рэ́ндо (де́ло) тумэ́ явнэ́?”" 
Acts10:22 Ёнэ отпхэндлэ́ лэ́скэ: “Корнилиё бичхадя́ амэн, шэлэнгиро барыдыро́, ману́ш чачуно́ и саво́ дарэ́ла Дэвлэ́стыр и сарэ́ Юды лэс шунэ́на, а свэ́нто Янго́ло пхэндя́ лэ́скэ тэ кхарэл тут дро лэ́скиро кхэр и тэ шунэ́л тырэ́ лава́.”" 
Acts10:23 Тэды Пэ́три кхардя́ лэн дро кхэр и дыя́ тэ хал. Пэ яви́р дывэ́с Пэ́три и вари-кицы́ пша́ла Иопиятыр гинэ́ лэ́са кхэтанэ́. 
Acts10:24 Пэ атася́ ёнэ явнэ́ дрэ Кесария. А Корнилиё ужакирдя лэн, и кхардя́ кэ пэ сари́ пэ́скири сэмэ́нца и пашатунэ́ малэн (другэн)." 
Acts10:25 Ке́ли Пэ́три заджалас дро кхэр, Корнилиё пирилыя лэс, пыя́ кэ лэ́скирэ ґэра́ и кэрдя́ шэрэ́са (поклониндяпэ) лэ́скэ." 
Acts10:26 Нэ Пэ́три ґаздыя́ лэс, пхэни́: “Ушты́! И мэ сом адасаво́-паць ману́ш.”" 
Acts10:27 И ке́ли Пэ́три ракирдя́ дурэды́р Корнилиёса, ёв загия́ дро кхэр и латхя́ бут манушэ́н, савэ́ кэдынэпэ." 
Acts10:28 И ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Тумэ́ джинэ́на, со пир амаро́ Зако́но нашты́ Юдоскэ тэ ракирэ́л Наюдэнца, ци тэ явэ́л кхэтанэ́ лэ́нца; нэ Дэвэ́л сыкадя́ ма́нгэ, тэ на кхарав ние́кхвар манушэ́с налачхэса ци нажужэса." 
Acts10:29 Палдава́, сыр ман кхардэ́, мэ явдём би ловэнгиро; и какана́ мэ тумэ́ндыр пхучава: “Ваш саво́ рэ́ндо тумэ́ бичхадэ́ пал ма́ндэ?”" 
Acts10:30 Корнилиё пхэндя́: “Штар дывэса́ палэ мэ постиндёмпэ кэ/жы́ко кадава́ моменто, дрэ дава́-паць часо мэ мангдёмпэ Дэвлэ́скэ дрэ миро кхэр, сыс еня́ (биекхэ́скиро дэш) мардэ́; и ґа́да, анги́л ма́ндэ тэрдия́ ману́ш дрэ зяиндлы и́дя," 
Acts10:31 и пхэндя́: “Корни́лие! Дэвэ́л шундя́ тыро́ мангипэ́н и дова́, со ту дэ́са васт чорорэ́ манушэ́нгэ." 
Acts10:32 Бичха́в палдова́ манушэ́н дрэ Иопия пал Симоностэ, савэ́с кхарэ́на “Пэ́три”; ёв исын сыр гостё дро Симоноскиро кхэр, саво́ исын тэрдо́ пашы́л пани́ и адава́ ману́ш выкэрэла цыпи; ёв явэ́ла и пхэнэ́ла ту́кэ." 
Acts10:33 Палдава́ мэ дрэ дава́-паць часо бичхадём манушэ́н пал ту́тэ и ту куч кэрдя́н, со явдя́н. Какана́ амэ сарэ́ ада́й сам анги́л Дэвлэ́стэ тэ шунас саро́, со Дэвэ́л пхэндя́ ту́кэ, соб (кай) ту тэ пхэнэ́с амэ́нгэ.”" 
Acts10:34 Пэ́три лыя́ тэ ракирэ́л: “Какана́ мэ ґалёвава, со Дэвэ́л кутякирэла шэра́ (ра́внэс) сарэ́н манушэ́н;" 
Acts10:35 и Ёв прилэ́ла манушэ́н сарэ́ нацые́ндыр, ко́ли адалэ́ мануша́ дарэ́на Лэ́стыр и кэрэ́на пир чачипэ́н." 
Acts10:36 Ёв бичхадя́ лав Израилёскирэ чхавэ́нгэ, саво́ роспхэнэ́ла пал “рама́нё” пир Исусо́стэ Христосо́стэ, Ёв исын Рай Дэвэ́л пир саро́ свэ́то." 
Acts10:37 Тумэ́ джинэ́на и пал дова́, со сыс пало́ (после) болдэипэн, саво́ пхэндя́ Иа́но пир сари́ Юдэ́я аж Галилеятыр," 
Acts10:38 пал Исусо́стэ Назаретостыр: сыр Дэвэ́л дыя́ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) Лэ́скэ и зор, и, сыр Ёв псирдя́ пир сари́ пхув, кэрдя́ лачхипэ́н и састякирдя сарэ́н, савэ́ндэ сыс налачхэскири зор, пал-дова́ со Дэвэ́л сыс Лэ́са." 
Acts10:39 Амэ сам якхи́тка далэ́ сарэскэ, со Ису́со кэрдя́ пэ Юдэякири пхув и дро Ерусалимо, ёнэ замардэ́ Лэс и убладэ Лэс пэ трушу́л." 
Acts10:40 Нэ Дэвэ́л пэ три́то дывэ́с отджидякирдя́ Лэс мэрибна́стыр и дыя́ Лэ́скэ саштыпэн, соб (кай) мануша́ тэ дыкхэ́н Лэс." 
Acts10:41 Нэ на сарэ́ мануша́, а амэ, савэ́н Дэвэ́л выкэдыя́ сыр якхитконэн, дыкхцям, амэ, савэ́ хаям и пиям кхэтанэ́ Лэ́са пало́ дова́, сыр Ёв отджидыя́ мэрибна́стыр." 
Acts10:42 И Ёв припхэндя́ амэ́нгэ тэ пхэнас лав манушэ́нгэ и тэ допхэнас пал дова́, со Ёв исын Одова́, Савэс Дэвэ́л выкэдыя́ тэ явэ́л Сэндариса пэ мулэ́ и джидэ́ манушэ́ндэ." 
Acts10:43 Сарэ́ проро́ки допхэнэна пал Лэ́стэ, со одолэ́скэ, кон патя́ла дрэ Лэ́стэ, явэ́на отмэкнэ грэ́хи Лэ́скирэ лавэ́са.”" 
Acts10:44 Ке́ли Пэ́три ракирдя́ далэ́ лава́, Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) гия́ тэлэ́ пэ сарэ́ндэ, кон шундя́ лав." 
Acts10:45 И Юдытка дэвлы́тка, савэ́ явнэ́ Пэтриса, дивиндлэ́пэ, со Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) гия́ тэлэ́ и пэ Наюдэ́ндэ;" 
Acts10:46 пал-дова́ со ёнэ шундлэ́, сыр одолэ́ ракирдэ́ пэ яви́р чиба́/чибья́, и ёнэ барьякирэнас паты́в Дэвлэ́скэ. Тэды Пэ́три пхэндя́:" 
Acts10:47 “Кон могинэ́ла (сашты́) тэ запхэнэл тэ болэнпэ пане́са, одолэ́нгэ, савэ́ прилынэ́ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), адя́кэ-паць, сыр и амэ?”" 
Acts10:48 И пхэндя́ лэ́нгэ тэ болэнпэ дро Исусо́скиро Христосо́скиро лав. Коригэды́р (позжэ) ёнэ мангнэ́ Пэтрис тэ явэ́л лэ́нца вари-кицы́ дывэса́. 
Acts11:1 Апо́столы и пша́ла, савэ́ дживдэ́ кэ Юдэ́я, шундлэ́, со и На́юды прилынэ́ Дэвлэ́скиро лав;" 
Acts11:2 и ке́ли Пэ́три явдя́ дро Ерусалимо, дэвлы́тка Юды, савэ́ сыс обчхиндлэ́, лынэ́ тэ выракирэн лэ́скэ, пхэни́:" 
Acts11:3 “Ту псирдян кэ мануша́, савэ́ исын наобчхиндлэ и хаян лэ́нца.”" 
Acts11:4 И Пэ́три лыя́ тэ роспхэнэл лэ́нгэ саро́, сыр сыс:" 
Acts11:5 “Дро фо́ро Иопия мэ мангдёмпэ Дэвлэ́скэ и дрэ мангипэ́н сы́рбы дрэ сунэ́ мэ дыкхцём дыкхибэ́н и издрандыём: мэ дыкхцём, сыр болыбна́стыр змэкэлапэ вари-со, со подджа́ла пэ бари цэ́рга, сави́ пал штар вэ́нглы змэкэлапэ болыбна́стыр маму́й (прямэс) одори́к, кай мэ со́мас:" 
Acts11:6 мэ задыкхцём ракхунэс андрэ́ и дыкхцём штарэ́ пхувитконэ – ґэритконэ мурдалэ́н (зверен), савэ́ псирэ́на пири́ пхув и савэ́ ползынэна, и болыбнытконэ чириклен." 
Acts11:7 И шундём мэ зан, сави́ пхэндя́ ма́нгэ: “Пэ́тре! Ушты́, замар далэ́ мурдалэ́н и ха.”" 
Acts11:8 Нэ Мэ пхэндём: “Над, Раё Дэ́вла! Мэ ние́кхвар на хаём нисо́ джунгало́ (брытко) ци нажужо.”" 
Acts11:9 И пхэндя́ ма́нгэ зан болыбна́стыр яви́р мо́ло: “Со Дэвэ́л кэрдя́ жужэса, дова́ ту на гин пал нажужо.”" 
Acts11:10 И сыс адя́кэ трин мо́лы, и коригэды́р (позжэды́р) цэ́рга нэвэ́стыр ґаздыя́пэ пэ болыбэ́н;" 
Acts11:11 и ґа́да, дро дова́-паць часо, трин мануша́ подгинэ́ кэ кхэр, дрэ саво́ мэ со́мас, ёнэ сыс бичхадэ́ Кесариятыр кэ мэ." 
Acts11:12 И Ду́хо пхэндя́ ма́нгэ, соб (кай) мэ тэ джав лэ́нца, никицы на думины. И адалэ́ шов пша́ла гинэ́ кхэтанэ́ ма́нца и амэ явдя́м дро одолэ́-манушэ́скиро кхэр, саво́ кхардя́ ман." 
Acts11:13 Ёв роспхэндя́ амэ́нгэ, сыр ёв дыкхця́ дро пэ́скиро кхэр свэнтонэ́ Янголо́с, саво́ и пхэндя́ лэ́скэ: бичха́в кэ Иопия манушэ́н и выкхар Симонос, савэ́с кхарэ́на Пэ́три;" 
Acts11:14 ёв пхэнэ́ла ту́кэ лава́, савэ́нца ту зракхэсапэ и саро́ тыро́ кхэр.”" 
Acts11:15 Ке́ли мэ лыём тэ ракира́в, Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) згия пэ лэ́ндэ, адя́кэ-паць, сыр англэды́р ёв згия и пэ амэ́ндэ." 
Acts11:16 И Мэ пририпирдём Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро лав, сыр Ёв ракирдя́: ‘Иа́но болдя пане́са, а тумэ́ явэ́на болдэ Свэнтонэ́ Духо́са’." 
Acts11:17 Ко́ли тэды Дэвэ́л дыя́ лэ́нгэ дасаво-паць тала́но, сыр и амэ́нгэ, савэ́ патя́на дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ, Исусо́стэ Христосо́стэ, тэды, кон мэ сом адасаво́, соб (кай) тэ кэра́в вари-со проти Дэвлэ́стэ?”" 
Acts11:18 Ке́ли ёнэ шундлэ́ саро́ дава́, ячнэ́ штыл и лынэ́ тэ славинэ́н Дэвлэ́с, ракири́: “Бицяло́, со и Наюдэ́нгэ Дэвэ́л дыя́ во́ля тэ рискирэ́н пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л и тэ дживэ́н.”" 
Acts11:19 А мануша́, савэ́ мэкнэ́ пэ́скирэ штэ́ты пал би́да, сави́ кэрдя́пэ Стехваноса, догинэ́ кэ Финикия, Кипро и Антио́хия, ёнэ никонэ́скэ на ракирдэ́ Дэвлэ́скиро лав, апри́ч екхэ Юдэ́ндэ." 
Acts11:20 А сыс машки́р лэ́ндэ Кипряни и Киринейцы, савэ́, ке́ли явнэ́ дрэ Антио́хия, лынэ́ тэ ракирэ́н и Элинэнгэ (Грекэ́нгэ/Баламэ́нгэ), ке́ли ёнэ миштопхэнэнас пал Растэ-Дэвлэ́стэ Исусо́стэ." 
Acts11:21 И сыс Дэвлэ́скиро васт лэ́нца, и бут мануша́ патяндынэ́ и рисинэ́ кэ Дэвэ́л." 
Acts11:22 И уджиндлэ́ пал дава́ дрэ Ерусалимо́скири Кхангири́, и одотхы́р бичхадэ́ Варнавас дрэ Антио́хия:" 
Acts11:23 саво́, ке́ли явдя́, дыкхця́ Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н, и ёв древа́н обрадындяпэ и подрикирэлас сарэ́н, соб (кай) ёнэ тэ явэ́н дро патяибэ́н дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ сарэ́ пэ́скирэ илэ́са;" 
Acts11:24 пал-дова́ со Варнава сыс лачхо́ ману́ш, пхэрдо́ патяибна́са и Свэнтонэ́ Духо́са, и пир лэ́стэ древа́н бут мануша́ рискирдэ́ пэ́скиро ило́ кэ Дэвэ́л." 
Acts11:25 Коригэды́р Варнава гия́ дро Тарсо тэ родэ́л Савлос. И ке́ли ёв латхя́ лэс, то яндя́ дрэ Антио́хия." 
Acts11:26 И саро́ бэрш Варнава Савлоса кэдэнаспэ дрэ Кхангири́ и сыклякирдэ́ бутэ́ манушэ́н: и сыкляибны́тка дрэ Антио́хия сыс пэ́рва тэ кхарэнпэ Дэвлытконэ́нца (Христианэ́нца). 
Acts11:27 И дро дова́ часо проро́ки Ерусалимо́стыр явнэ́ дрэ Антио́хия; 
Acts11:28 и екх лэ́ндыр, савэ́с кхардэ́ “Агаво”, уштыя́ и Свэнтонэ́ Духо́са ангилпхэндя, со явэ́ла бари бокх пир сари́ пхув, и, ґа́да, бокх яця́, ке́ли Клавдиё сыс кхенинго (кесарё)." 
Acts11:29 И сыкляибны́тка доракирдэпэ, соб (кай) кажно лэ́ндыр, кицы́ кон могинэ́ла, тэ помогинэл пшалэ́нгэ, савэ́ дживэ́на кэ Юдэ́я," 
Acts11:30 И ёнэ кэрдэ́ дова́, ке́ли ёнэ бичхадэ́ ловэ́ пхурэпшалэнгэ (пресвитерэнгэ), со скэдынэ́ Варнава и Савло.”" 
Acts12:1 Дрэ дова́ часо кра́ли Иродо нэвэ́стыр лыя́ тэ традэл дэвлытконэн и закэдыя вари-кицы́ манушэ́н лэ́нгирэ кхангирья́тыр, соб (кай) тэ кэрэ́л фуипэ́н лэ́нгэ," 
Acts12:2 И мулякирдя́ Яково́с, Ианоскирэ пшалэ́с куртала́са." 
Acts12:3 Ке́ли ёв дыкхця́, со дава́ исын пир ило́ Юдэ́нгэ, ёв закамдя́ тэ закэдэл апри́ч дова́ и Пэтрис; а сыс дава́ пэ Юды́тко свэ́нко, ке́ли ха́на би рошчынакиро (дрожджэнгиро) маро́." 
Acts12:4 И Ёв закэдыя Пэтрис, и чхудя́ лэс дро штарибэ́н, и припхэндя́ халадэнгэ тэ тэрдён дрэ штар ряды пэ штар манушэ́н дрэ кажно рядо и тэ ракхэ́н лэс; Иродо кэдэласпэ пало́ Патради́ тэ лыджа́л Пэтрис пэ манушы́тко сэ́ндо." 
Acts12:5 И адя́кэ Пэтрис ракхнэ дро штарибэ́н; а мануша́ Кхангирья́тыр древа́н мангнэпэ Дэвлэ́скэ пал лэ́стэ. 
Acts12:6 Ратя́киро, анги́л дова́, ке́ли Иродо кэдыяпэ тэ вылыджал лэс пэ манушы́тко сэ́ндо, Пэ́три сыс суто́ машкира́л дуе халадэ́ндэ, пхандло дуенца зандирьенца, и халадэ́ сыс тэрдэ́ пашы́л вудара́ и ракхнэ штарибэ́н." 
Acts12:7 И, ґа́да, явдя́ Дэвлэ́скиро Янго́ло, тэрдия́ пашы́л, и яг зазяиндя дро штарибэ́н; Янго́ло пэкадя́ Пэтрис дро пашваро, джангадя лэс, пхэни́: “Ушты́ сыгэды́р.” И зандирья́ (цэ́пи) пынэ́ лэ́скирэ вастэ́ндыр." 
Acts12:8 И Янго́ло пхэндя́ лэ́скэ: “Подпхандэпэ и ури ґэра́.” И ёв кэрдя́ адя́кэ. Коригэды́р ракирэ́ла лэ́скэ: “Ури тыри́ и́дя и джа́ пал ма́ндэ.” 
Acts12:9 И сыр Пэ́три выгия́ штарибнастыр, ёв гия́ пал Янголостэ, на джины́, со саро́ дава́, со Янго́ло кэрдя́, исын дро чачипэ́н, а лэ́скэ здыяпэ, со ёв дыкхэ́ла дыкхибэ́н сы́рбы дрэ сунэ́." 
Acts12:10 Ёнэ прогинэ́ маму́й екхэндэ и явирэ ракхибнарьендэ и подгинэ́ кэ саструны по́рта, сави́ лыджа́ла дро фо́ро, вудара́ отчхакирдэпэ анги́л лэ́ндэ кокорэ́ пэ́стыр; ёнэ выгинэ́, и прогинэ́ екх вули́ца (га́са), и ада́й жэ Янго́ло мэкця́ Пэтрис." 
Acts12:11 Ке́ли Пэ́три явдя́ дрэ пэ́стэ, ёв пхэндя́: “Мэ какана́, чачэс, дыкха́ва, со Дэвэ́л бичхадя́ Пэ́скирэ Янголо́с и ракхця́ ман Иродоскирэ вастэ́ндыр и сарэ́стыр, со камлэ́ Юдэя́кирэ мануша́ тэ кэрэ́н.”" 
Acts12:12 Ке́ли Пэ́три кокоро́ саро́ ґалыя́, ёв явдя́ кэ Мариякиро кхэр, ёй сыс Ианоскири дай, савэ́с кхардэ́ адя́кэ-паць Марко, кай бут скэдынэ́пэ мануша́ и мангнэпэ Дэвлэ́скэ." 
Acts12:13 Ке́ли Пэ́три пэкадя́ дрэ вудара́, дына́рица выгия́ тэ уджинэл, савья́ кхардэ́ Рода;" 
Acts12:14 и ке́ли ёй уджиндя́ Пэтрис пири́ зан, ёй радыма́тыр бистырдя тэ отчхакирэл вудара́, а праста́ндыя палэ и пхэндя́, со Пэ́три сыс тэрдо́ анги́л вудара́." 
Acts12:15 И ёнэ пхэндлэ́ ла́кэ: “Ци дрэ пэ́скири годы́ ту сан? Нэ ёй сароекх ракирдя́ пэ́скиро, со дава́ исын чачо́.” Ёнэ ракирдэ́: “Дава́ исын лэ́скиро Янго́ло.”" 
Acts12:16 Нэ Пэ́три ўса пэкавэлас дрэ вудара́: ке́ли отчхакирдэ вудара́, тэды дыкхнэ́ лэс и дивиндлэ́пэ." 
Acts12:17 Ёв сыкадя́ вастэ́са, соб (кай) тэ на ракирэ́н, роспхэндя́ лэ́нгэ, сыр Дэвэ́л вылыджия́ лэс штарибнастыр и пхэндя́: “Пиридэ́н дая́ зан Яково́скэ и явирэ пшалэ́нгэ.” Ёв гия́ и гия́ одотхы́р пэ яви́р штэ́то." 
Acts12:18 А ке́ли яця́ дывэ́с, сыс бари годлыма машки́р халадэ́ндэ пал дова́, со кэрдя́пэ Пэтриса." 
Acts12:19 А Иродо родыя Пэтрис и никай на латхя́, а ке́ли ёв допхуця халадэндыр, тэды припхэндя́ тэ мулякирэ́н лэн. Тэ́ньци ёв гия́ Юдэя́тыр дрэ Кесария и одо́й яця́пэ." 
Acts12:20 Иродо сыс древа́н холямо́ пэ Тираноскирэ и Сидоноскирэ манушэ́ндэ; нэ ёнэ явнэ́ кэ ёв ваш дова́, соб (кай) ёв лэн тэ прилэл и подракирдэ пэ пэ́скири риг Властос, саво́ сыс крали́скиро штубатуно (пхурэды́р) и помангнэ “рама́нё (миро)”, пал-дова́ со лэ́нгири риг чарадяпэ крали́скирэ рига́тыр." 
Acts12:21 Пэ выкэдыно дывэ́с Иродо уридя пэ пэ́стэ крали́тко и́дя, бэсця́ пэ троно и ракирдя́ анги́л сарэ́ндэ." 
Acts12:22 И мануша́ дэ́нас го́дла: “Дава́ исын зан Дэвлэ́скири, а на манушэскири.”" 
Acts12:23 Нэ дро дова́-паць моменто Дэвлэ́скиро Янго́ло мулякирдя́ Иродос, пал-дова́ со Иродо на славиндя Дэвлэ́с, лэс джидэс ханэ́ кирмэ, и ёв мыя́." 
Acts12:24 Нэ Дэвлэ́скиро лав уса́ буты́р шундёлас и розджалас машки́р манушэ́ндэ. 
Acts12:25 Варнава и Савло кэрдэ́, со лэ́нгэ сыс пхэндло́ и явнэ́ палэ Ерусалимо́стыр дрэ Антио́хия; ёнэ лынэ́ Пэ́са Ианос, савэ́с кхардэ́ “Марко.”" 
Acts13:1 Дрэ Антио́хия, дрэ штэты́тко кхангири́ сыс проро́ки и сыклякирибнаскирэ: Варнава, и Симеоно, савэ́с кхардэ́ Нигеро, и Луцыё Киринеянино, и Манаило, саво́ бария кхэтанэ́ Ирадоса тетрархоса и Савло." 
Acts13:2 Екхвар, ке́ли ёнэ мангнэпэ Ра́скэ-Дэвлэ́скэ и постиндлэ, Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) пхэндя́ лэ́нгэ: “Отдэ́н Ма́нгэ Варнавас и Савлос пэ рэ́ндо (де́ло), ваш саво́ Мэ лэн кхардём.”" 
Acts13:3 И ёнэ, пало́ посто и мангипэ́н, чхудэ́ упрэ́ васта́ пэ лэ́ндэ, и отбичхадэ лэн." 
Acts13:4 Варнава и Савло, савэ́н бичхадя́ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), явнэ́ дрэ Селевкия, а одотхы́р отплывиндлэ (дынэ́ пли́ма криг) пэ Кипро." 
Acts13:5 Ке́ли ёнэ явнэ́ дро Саламино, одо́й ёнэ роспхэнэнас Дэвлэ́скиро лав дрэ Юдэя́кирэ синагоги. Иа́но сыс кхэтанэ́ лэ́нца и дэ́лас васт лэ́нгэ." 
Acts13:6 Ёнэ гинэ́ пир саро́ о́строво (джип) и явнэ́ дро Пафосо, одо́й стрэниндлэ манушэ́с, саво́ сыс човахано, хохано́ проро́ко Юдо, лэс кхардэ́ Вариисусо," 
Acts13:7 ёв сыс мал (дру́го) Римо́скирэ балунитконэскэ Серьгаскэ Павлискэ, годьварэ́ манушэ́скэ. Балунитко кхардя́ Варнавас и Савлос, пал-дова́ со камдя́ тэ шунэ́л Дэвлэ́скиро лав." 
Acts13:8 Нэ Елимо, човахано (лав лэ́скиро значынэ́ла “човахано”), саро́ кэрдя́ проти лэ́ндэ; ёв камдя́ тэ отрискирэл Римо́скирэ балунитконэс патяибнастыр." 
Acts13:9 Нэ Савло, савэ́с адя́кэ-паць кхардэ́ Па́вли, сарэ́ Свэнтонэ́ Духо́скирэ зорья́са, дыкхця маму́й пэ лэ́стэ," 
Acts13:10 и пхэндя́: “Ту, сан налачхэскиро чхаво́ и вэ́рго сарэ́ чачипнаскэ: ту сан пхэрдо́ хохаибнаса и калэ́ рэндэ́нца; ци пириячэса ту тэ злыджас манушэ́н чачунэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ дромэ́стыр?" 
Acts13:11 И какана́, ґа́да, Дэвлэ́скиро васт исын пэ ту́тэ: Ту явэ́са короро́ и ту на явэ́са тэ дыкхэ́с кхам кэ саво́ трэй часо.” И екха́тыр згия пэ лэ́стэ калыпэ́н, и ёв лыя́ тэ чхурдэлпэ пир сарэ́ рига́, родыи вари-конэ́с тэ лыджа́л лэс пал васт." 
Acts13:12 Ке́ли балуни́тко (консуло) дыкхця́, со кэрдя́пэ, ёв лыя́ тэ патял, и ёв дивиндяпэ пэ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро сыклякирибэ́н." 
Acts13:13 Па́вли и лэ́скирэ мала́ отплывиндлэ (дынэ́ пли́ма криг) Пафостыр и явнэ́ дрэ Пергия и Памфилия; нэ Иа́но мэкця́ лэн одо́й и кокоро́ рисия́ дро Ерусалимо. 
Acts13:14 А ёнэ прогинэ́ Пергиятыр и явнэ́ дрэ Писидиякири Антио́хия, саватонэ́ (суботонэ́) ёнэ явнэ́ дрэ синагога и бэшнэ́." 
Acts13:15 Пало́ (после) гиныбэ́н Мойза́скирэ Законо́стыр и пророкэ́нгирэ сыклякирибнастыр, синагогакирэ барыдыра́ бичхадэ́ лав лэ́нгэ: “Мануша́лэ-Пшала́лэ! Ко́ли тумэ́ндэ исын лав ваш сыклякирибэ́н тэ пхэнэ́н манушэ́нгэ, то ракирэ́н." 
Acts13:16 Па́вли уштыя́ и сыкадя́ вастэ́са, соб (кай) ёнэ тэ шунэ́н, пхэни́: “Мануша́лэ Израилёскирэ! Лачхэ́ яви́р мануша́, савэ́ кутякирэна Дэвлэ́с, вышунэн ман:" 
Acts13:17 Дэвэ́л Израилёскирэ манушэ́нгиро выкэдыя́ амарэ́ дадэн, Ёв кэрдя́ лэ́ндыр бари и патывалы́ нацыя, ке́ли ёнэ сыс дро Еги́пто, и Ёв барэ́-зорьякирэ вастэ́са лыджия́ лэн одолэ́ рига́тыр," 
Acts13:18 И пашэ́ штардэша́ бэрш Ёв дыкхця́ пал лэ́ндэ пэ чхучи́ пхув. 
Acts13:19 Дэвэ́л пэ Ханаано́скири пхув хасякирдя́ охто́ (бидуе́нгиро дэш) на́цыи и отдыя́ лэ́нгири пхув, сыр мэкно́ миштыпэ́н." 
Acts13:20 И пало́ дава́, пашэ́ штаршэла́ пандждэша́ бэрш, кэ/жы́ко проро́ко Самуи́ло, Дэвэ́л дэ́лас лэ́нгэ сэндарьен." 
Acts13:21 Коригэды́р (позжэ) ёнэ лынэ́ тэ мангэ́н пэ́скэ Крали́с, и Дэвэ́л дыя́ лэ́нгэ Саулос, Кисаскирэ чхавэ́с, Вениамино́скирэ родо́стыр пэ штардэша́ бэрш." 
Acts13:22 Дэвэ́л злыя́ Саулос кралипнастыр и чхудя́ лэ́нгэ Давидо́с сыр крали́с, пал савэ́стэ и пхэндя́ дро допхэныбэ́н: “Мэ латхём Давидо́с, Есеёскирэ чхавэ́с, адава́ ману́ш Ма́нгэ исын пир ило́, саво́ кэрэ́ла саро́ пир Мири́ во́ля." 
Acts13:23 И Давидо́скирэ родо́стыр Дэвэ́л, сыр Ёв дыя́ лав, яндя́ Израилёскэ Исусо́с Зракхибнаскирэс;" 
Acts13:24 анги́л дава́, сыр Ису́со явдя́, Иа́но пхэнэлас лав тэ рискирэ́н пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л ваш болдыипэн сарэ́ Израилёскирэ манушэ́нгэ.”" 
Acts13:25 Дро палатуно́ (последнё) пэ́скиро пхэныбнытко лав, Иа́но ракирдя́: “Пал конэ́стэ тумэ́ ман гинэ́на? Мэ на сом одова́; нэ ґа́да, джа́ла пал ма́ндэ Одова́, Савэ́скэ мэ на сом мол тэ роспхандав Лэ́скирэ ґэритка.”" 
Acts13:26 Мануша́лэ-Пшала́лэ, Чхавэ́ Авраамо́скирэ, и машки́р тумэ́ндэ исын На́юды, савэ́ кутякирэна Дэвлэ́с! Дава́ зракхибнаскиро лав сыс бичхадо́ амэ́нгэ:" 
Acts13:27 со мануша́, савэ́ дживдэ́ кэ Ерусалимо и лэ́нгирэ барыдыра́, на уджиндлэ́ Исусо́с, ёнэ сэндиндлэ пхарэ́с Лэс и далэ́са-паць кэрдэ́ дова́, со ракирдэ́ проро́ки, далэ́ лава́ амэ гинаса кажно саватонэ́ (суботонэ́), сы́рбы сэндинаса Лэс." 
Acts13:28 Ёнэ на латхнэ́ дрэ Лэ́стэ нисави́ банг ваш мэрибэ́н, и усае́кх мангнэ́ Пилатос тэ мулякирэ́н Лэс." 
Acts13:29 Ке́ли ёнэ кэрдэ́ саро́, со сыс чхиндло́ пал Лэ́стэ, ёнэ лынэ́ Лэс трушулэстыр, чхудэ́ Лэс дрэ маґилытко копли́ца." 
Acts13:30 Нэ Дэвэ́л отджидякирдя́ Лэс мэрибна́стыр; 
Acts13:31 И бут дывэса́ Ису́со сыкадёлас кэ одолэ́ мануша́, савэ́ кхэтанэ́ Лэ́са явнэ́ Галилеятыр дро Ерусалимо, савэ́ какана́ исын Лэ́скирэ якхи́тка анги́л манушэ́ндэ." 
Acts13:32 И амэ пиридаса кадая́ бахталы́ зан (звесь) тумэ́нгэ, сыр Дэвэ́л дыя́ лав амарэ́ дадэ́нгэ, Ёв кэрдя́ дава́ ваш амэ́нгэ, лэ́нгирэ чхавэ́нгэ, ке́ли отджидякирдя́ Исусо́с," 
Acts13:33 сыр дава́ исын чхиндло́ дро яви́р пса́лмо: “Ту сан Миро Чхаво́: Мэ ададывэ́с бияндём Тут.” 
Acts13:34 Дэвэ́л отджидякирдя́ Лэс мэрибна́стыр адя́кэ, соб (кай) Ёв буты́р тэ на кирнёл дрэ маґила, пал дава́ Ёв пхэндя́ адя́кэ: “Мэ да́ва Ту́кэ свэ́нто и чачуно́ бахтякирибэ́н, саво́ сыс дыно́ Давидо́скэ.”" 
Acts13:35 Палдава́ Ёв ракирэ́ла и яви́р штэ́то: “Ту на дэ́са Свэнтонэскэ тэ дыкхэ́л мэрибэ́н.” 
Acts13:36 Нэ Дави́до кэрдя́ саро́ дро пэ́скиро часо, сыр лэ́скэ пхэндя́ Дэвэ́л, ёв мыя́, и лэс гарадэ́ лэ́скирэ дадэ́нца и тру́по лэ́скиро кирныя." 
Acts13:37 Нэ Одова́, Конэ́с Дэвэ́л отджидякирдя́, на кирныя." 
Acts13:38 Палдава́, Мануша́лэ-Пшала́лэ, мэ кама́м, соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н, со тумэ́нгэ пхэнэ́лапэ лав пал грэхэнгиро отмэкибэн пир Исусо́стэ Христосо́стэ," 
Acts13:39 и дрэ саро́, дрэ со тумэ́ на могиндлэ́ тэ явэ́н зракхнэ́ Мойза́скирэ Законоса, кажно ману́ш, кон патя́ла, ячэ́ла чачипна́скиро пир Исусо́стэ Христосо́стэ." 
Acts13:40 Дыкхэ́н, соб (кай) и тумэ́нгэ тэ на явэ́л адя́кэ, сыр ракирдэ́ проро́ки:" 
Acts13:41 “Ракхэ́нпэ тумэ́, кон дыкхэ́ла бипатывакирэс пэ яви́р манушэ́ндэ, тумэ́ здивинэнапэ и хасёна; пал-дова́ со Мэ кэра́ва дасаво рэ́ндо ваш тумэ́ндэ дрэ тумарэ́ дывэса́, савэ́скэ тумэ́ ние́кхвар на патя́на, ко́ли вари-кон роспхэнэ́ла тумэ́нгэ пал дава́.”" 
Acts13:42 Ке́ли Па́вли и Варнава джа́нас явирэ синагогатыр, лэн кхардэ́, соб (кай) ёнэ тэ явэ́н дро яви́р са́вато и тэ ракирэ́н дова́-паць." 
Acts13:43 Ке́ли мануша́, савэ́ сыс пэ скэдыибэ́н, лынэ́ тэ розджанпэ, тэды бут Юды и яви́р, савэ́ прилынэ́ Юды́тко сыклякирибэ́н, гинэ́ пал Павлистэ Варнаваса, савэ́ ракирдэ́ лэ́нца и мангэнас, упатякирэнас лэн тэ явэ́н дурэды́р дро Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н." 
Acts13:44 Дро яви́р са́вато сарэ́ мануша́ форо́стыр явнэ́ тэ шунэ́н Дэвлэ́скиро лав. 
Acts13:45 Ке́ли Юды дыкхнэ́, со скэдынэ́пэ ада́кицы бут мануша́, ёнэ лынэ́ тэ зэвлынэн и ракирдэ́ древа́н налачхэ́ лава́ пэ саро́ дова́, со ракирдя́ Па́вли." 
Acts13:46 А Па́вли и Варнава ракирдэ́ муршканэ́с и бидаракирэс пхэндлэ́: “Амэ́нгэ трэй англэды́р сарэ́ндыр тумэ́нгэ тэ роспхэнас Дэвлэ́скиро лав: нэ сыр тумэ́ на приґалёна лэс, тумэ́ далэ́са сэндинэна кокорэ́ пэс, со тумэ́ндэ на явэ́ла ве́чно джиибэ́н, палдава́ амэ какана́ рискираса Дэвлэ́скиро лав Наюдэ́нгэ;" 
Acts13:47 палдава́, со адя́кэ амэ́нгэ ракирдя́ Рай Дэвэ́л, сыр Ёв пхэндя́: “Мэ кэра́ва Тут, соб (кай) ту тэ явэс дуд Наюдэ́нгэ, соб (кай) пир Ту́тэ мануша́ тэ явэ́н зракхнэ́ пир сари́ пхув.”" 
Acts13:48 На́юды, ке́ли шундлэ́ дава́, радындлэпэ и славиндлэ Дэвлэ́скиро лав, и упатя́ндынэ сарэ́, савэ́ сыс выкэдынэ́ кэ ве́чно джиибэ́н;" 
Acts13:49 И Дэвлэ́скиро лав розджаласпэ пир сари́ доя́ риг. 
Acts13:50 Нэ Юды, подракирдэ дэвлытконэ́ и барвалэ́ родо́стыр джувле́н и форо́скирэ барыдырэ́н, и ґаздынэ́ манушэ́н проти Павлистэ и Варнавастэ, и традынэ криг лэн пэ́скирэ рига́тыр." 
Acts13:51 Тэды Апо́столы тринскирдэ пэ лэ́ндэ пра́хо пэ́скирэ ґэрэндыр и гинэ́ дрэ Икония. 
Acts13:52 Сыкляибны́тка сыс пхэрдэ́ радыма́са и Свэнтонэ́ Духо́са. 
Acts14:1 Дрэ Икония Па́вли Варнаваса загинэ́ дрэ Юдэнгири синагога и ракирдэ́ адя́кэ, со древа́н бут Юды и На́юды патяндынэ́." 
Acts14:2 Нэ Юды, савэ́ на патяндынэ́, ґаздынэ́пэ и подракирдэ Наюдэн проти пшалэ́ндэ." 
Acts14:3 Па́вли и Варнава сыс одо́й древа́н бут часо, ёнэ ракирдэ́ муршканэ́с пал Дэвлэ́стэ, Саво́ допхэнэлас пал Пэ́скирэ-лавэскиро бахтякирибэ́н долэса, со дэ́лас Апостолэнгэ зор тэ кэрэ́н знаме́нии (ґертыка́) и ди́вы." 
Acts14:4 Дрэ фо́ро машки́р манушэ́ндэ выгия́ кошыбэ́н и ёнэ розгинэпэ пэ дуй рига́, екх мануша́ сыс пэ Юдэнгири риг, а яви́р мануша́ пэ Апостолэнгири риг." 
Acts14:5 Ке́ли На́юды и Юды кхэтанэ́ пэ́скирэ барыдырэ́нца доракирдэпэ; соб (кай) тэ ладжакирэн и тэ марэ́н Апостолэн барэ́нца," 
Acts14:6 ёнэ уджиндлэ́ пал дава́ и гинэ́ дрэ Ликаоноскирэ [Ликониякирэ-ю.о.] фо́рья Листра и Дэрвия и пэ пашатунэ́ лэ́нгирэ штэ́ты; 
Acts14:7 и одо́й ёнэ дурэды́р роспхэнэнас бахталы́ зан (звесь). 
Acts14:8 Кэ Листра дживдя́ екх ману́ш, савэ́стэ сыс насвалэ ґэра́, ёв сыс калека бияныпнастыр и ёв ние́кхвар на псирдя́." 
Acts14:9 Ёв шундя́, сыр ракирдя́ Па́вли, саво́ дыкхця сыгэс маму́й пэ лэ́стэ и дыкхця́, со манушэ́стэ исын патяибэ́н, соб (кай) тэ явэ́л высастякирдо," 
Acts14:10 и пхэндя́ зоралэ́ заня́са: “Ушты́ пэ ґэра́ маму́й (ровнэс).” И ёв ухтя и лыя́ тэ псирэ́л. 
Acts14:11 Ке́ли мануша́ дыкхнэ́, со кэрдя́ Па́вли, ёнэ зоралэ́ заня́са лынэ́ тэ ракирэ́н пэ Ликаонытко чиб: “Дэвэла́, савэ́ поджана (зджана) пэ манушэ́ндэ, гинэ́ тэлэ́ болыбна́стыр кэ амэ!”" 
Acts14:12 И ёнэ кхардэ́ Варнавос Зевсоса, а Павли́с Ермиёса, пал-дова́ со ёв буты́р ракирдя́." 
Acts14:13 Анги́л фо́ро сыс кхангирори Зевсоскэ и лэ́нгиро раша́й яндя́ гурувэ́н и вянки кэ форо́скири по́рта, ёв камдя́ кхэтанэ́ манушэ́нца тэ чхинэн мурдалэ́н, сыр свэ́нто дыибэ́н ваш лэ́нгэ." 
Acts14:14 Нэ Апо́столы Варнава и Па́вли, ке́ли шундлэ́ пал дава́, то ёнэ роскушнэ пэ́скирэ и́ди и годла́са чхурдынэпэ дрэ манушэ́ндэ," 
Acts14:15 ракири́: “Мануша́лэ! Со тумэ́ кэрэ́на? Амэ сам дасавэ́-паць мануша́, сыр и тумэ́, и роспхэнаса бахталы́ зан тумэ́нгэ, и амэ камаса, соб (кай) тумэ́ тэ мэкэ́н кадалэ́ хоханэ́ и́долы и тэ прилэ́н джидэ́ Дэвлэ́с, Саво́ создыя́ болыбэ́н и пхув и пани́, и саро́, со исын дрэ лэ́ндэ;" 
Acts14:16 Саво́ дрэ ґаратунэ́ бэрша́, дэ́лас во́ля сарэ́ нацыенгэ тэ псирэ́н пэ́скирэ дромэ́нца." 
Acts14:17 Нэ Ёв ячкирдя́ пал Пэ́стэ допхэныбэ́н и сыкавэ́ла Пэ́скиро лачхипэ́н дрэ дова́, со бичхавэ́ла амэ́нгэ болыбна́стыр брышы́нд дро аплодоскиро часо; Ёв дэ́ла амэ́нгэ хабэ́н и пхэрдякирэла амарэ́ илэ радыма́са”" 
Acts14:18 И ракири́ дава́, ёнэ пир бари зор патякирдэ́ манушэ́н тэ на янэ́н лэ́нгэ свэ́нто дыибэ́н." 
Acts14:19 Нэ явнэ́ Юды Антиохиятыр и Икониятыр и, ке́ли Апо́столы маму́й (прямэс) пхэндлэ́ лав, ёнэ патякирдэ́ манушэ́н тэ отджан лэ́ндыр, ракири́, со ёнэ на ракирэ́на нисаво́ чачипэ́н, а саро́ хохавэна. И подракирдэ манушэ́н и лынэ́ лофо пэ лэ́ндэ: ёнэ домардэ́ Павли́с барэ́нца и вытырдынэ лэс пал фо́ро, сыр ёнэ гиндлэ́ лэс пал мулэстэ." 
Acts14:20 А ке́ли сыкляибны́тка скэдынэ́пэ пашы́л лэ́стэ, ёв уштыя́ и гия́ дрэ фо́ро; а пэ яви́р дывэ́с ёв гия́ криг Варнаваса дрэ Дэрвия." 
Acts14:21 И ке́ли ёнэ роспхэндлэ́ бахталы́ зан (звесь) дрэ дава́ фо́ро и лэ́ндэ ячнэ́ сыкляибны́тка древа́н буты́р, ёнэ рисинэ́ палэ дрэ Листра, Икония и Антио́хия," 
Acts14:22 и ёнэ подрикирэнас сыкляибнытконэ́н и патякирэнас лэн, соб (кай) ёнэ тэ явэ́н зоралэ́ дро патяибэ́н и ракирдэ́: “Амэ́нгэ явэ́ла трэй бут тэ пиридживас анги́л дава́, соб (кай) тэ заджас дро Дэвлэ́скиро Кралипэ́н.”" 
Acts14:23 Па́вли Варнаваса дрэ кажно кхангири́ чхудэ́ годэпхурэн пир постиныбэн и мангипэ́н и отдынэ́ лэн Ра́скэ-Дэвлэ́скэ, дрэ Савэ́стэ ёнэ патяндынэ́." 
Acts14:24 И ке́ли Апо́столы гинэ́ пир Писидия, ёнэ явнэ́ дрэ Памфилия." 
Acts14:25 И коригэды́р, сыр ёнэ пхэндлэ́ Дэвлэ́скиро лав дрэ Пергия, то гинэ́ дурэды́р дрэ Аталия," 
Acts14:26 Аталиятыр ёнэ отплывиндлэ (дынэ́ пли́ма криг) палэ дрэ Антио́хия, одо́й ёнэ кэрдэ́ сари́ пэ́скири буты́, ваш сави́ ёнэ сыс бичхадэ́ и бахтякирдэ." 
Acts14:27 Ке́ли Апо́столы рисинэ́ палэ дрэ Антио́хия, ёнэ скэдынэ́ кхангири́, и пал саро́ роспхэндлэ́, со Дэвэ́л кэрдя́ пир лэ́ндэ, и сыр Ёв Наюдэ́нгэ псирадя вудара́ ваш патяибэ́н." 
Acts14:28 И ячнэ́пэ ёнэ одо́й кхэтанэ́ сыкляибнытконэ́нца бут часо. 
Acts15:1 А вари-савэ́ мануша́ явнэ́ Юдэя́тыр дрэ Антио́хия, савэ́ лынэ́ тэ сыклякирэ́н пшалэ́н: “Ко́ли (со) тумэ́ на явэ́на тэ обчхинэнпэ пир Мойза́скиро Зако́но, тумэ́ на могинэ́на тэ зракхэнпэ.”" 
Acts15:2 Пал-дова́ со, ке́ли выгия́ Павлистэ Варнаваса бари чинга́рд и пириракирибэн лэ́нца, ёнэ пхэндлэ́ Павлискэ Варнаваса тэ джа́н явирэ дэвлытконэнца пир дава́ пхучибэн кэ Апо́столы и годэпхурэ́ (пхурэ́) дро Ерусалимо." 
Acts15:3 И адя́кэ кхангири́ бичхадя́ лэн дрэ дром, и ке́ли ёнэ джа́нас пир Финикия и Сама́рия, одо́й ёнэ роспхэнэнас пал дава́, со На́юды адя́кэ-паць лынэ́ тэ патя́н дрэ Исусо́стэ, дава́ нэвипэн яндя́ бари ра́дыма пшалэ́нгэ." 
Acts15:4 И ке́ли ёнэ явнэ́ дро Ерусалимо, лэн прилыя́ Кхангири, Апо́столы и годэпхурэ́, и Па́вли Варнаваса роспхэндлэ́ лэ́нгэ пал саро́, со Дэвэ́л кэрдя́ лэ́нца." 
Acts15:5 Тэды уштынэ́ мануша́ Фарисее́нгирэ сектатыр и пхэндлэ́: “Какана́ Наюдэ́нгэ трэй тэ обчхинэнгэ и трэй тэ зачхувэс лэн, соб (кай) ёнэ тэ кэрэ́н пир Мойза́скиро Зако́но.”" 
Acts15:6 Апо́столы и годэпхурэ́ скэдынэ́пэ, соб (кай) тэ пириракирэн пал дава́ рэ́ндо." 
Acts15:7 Пало́ (после) длэнго пириракирибэн уштыя́ Пэ́три и пхэндя́ лэ́нгэ: “Мануша́лэ-Пшала́лэ! Тумэ́ джинэ́на, со Дэвэ́л англатунэ́ дывэсэ́ндыр выкэдыя́ ман ваш дова́, соб (кай) ма́ндыр На́юды тэ шунэ́н лав бахталэ́ занятыр, соб (кай) ёнэ тэ патя́н." 
Acts15:8 Дэвэ́л, Саво́ джинэ́ла манушэ́нгиро ило́, допхэндя, со прилэ́ла Наюдэн долэса, со дыя́ лэ́нгэ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) адя́кэ-паць, сыр и амэ́нгэ," 
Acts15:9 и Ёв на кэрдя́ нисаво́ выкэдыибэн машки́р амэ́ндэ и лэ́ндэ, пал-дова́ со Ёв патяибна́са выжужакирдя́ лэ́нгирэ илэ." 
Acts15:10 Тэды со́скэ ж тумэ́ какана́ пропатякирэна Дэвлэ́с, чхуви сыкляибнытконэ́нгэ пэ мэн ґа́мо, саво́ на могиндлэ́ тэ лыджа́н ни амарэ́ дада́, ни амэ?" 
Acts15:11 Нэ амэ патя́са дрэ дова́, со амэ зракхасапэ пир бахталыпэ́н амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро, Исусо́скиро адя́кэ-паць, сыр и ёнэ.”" 
Acts15:12 Тэды саро́ скэдыибэ́н яця́ штыл и ёнэ шундлэ́ Варавас и Павли́с, савэ́ Дэвэ́л кэрдя́ ґертыка́ и ди́вы пир лэ́ндэ машки́р Наюдэ́нгэ." 
Acts15:13 Пало́ (после) дова́, сыр ёнэ пириячнэ тэ ракирэ́н, Яково отпхэндя́: “Мануша́лэ-Пшала́лэ! Вышунэн какана́ ман:" 
Acts15:14 Си́моно роспхэндя́ амэ́нгэ пал дава́, сыр Дэвэ́л англэды́р сыкадя́ пэ́скири ла́ска ваш Наюдэ́нгэ, со Ёв выкэдыя́ лэ́ндыр манушэ́н ваш Пэ́скиро лав." 
Acts15:15 Адя́кэ, сыр исын чхиндло́, зджанапэ пророкэ́нгирэ лава́:" 
Acts15:16 Пало́ дава́ Мэ рисёва́ва и кэра́ва роспхагирды Давидоскири ша́тра ваш Дэвлэ́скэ, и со исын дрэ ла́тэ роспхагно, мэ подкэрава, и кэра́ва ла, сыр нэви́," 
Acts15:17 соб (кай) тэ родэ́н Дэвлэ́с и яви́р мануша́ и сарэ́ На́юды, машки́р савэ́ндыр явэ́ла джиндло́ Миро лав. Адя́кэ ракирэ́ла Дэвэ́л, саво́ кэрдя́ саро́ дава́." 
Acts15:18 Векостыр исын джиндлэ́ Дэвлэ́скэ сарэ́ Лэ́скирэ рэ́нды. 
Acts15:19 Мэ палдава́ думинава, со на трэй тэ кэрэ́с пхарипэ́н ваш Наюдэ́нгэ, савэ́ камэ́на тэ явэ́н кэ Дэвэ́л;" 
Acts15:20 нэ тэ чхинас лэ́нгэ лыл, соб (кай) ёнэ тэ на хан хабэ́н, саво́ янэ́на сыр свэ́нто дыибэ́н идолэ́нгэ и тэ на кэрэ́н биладжаипэ́н и тэ на хан мас затасадэ мурдалэстыр, и тэ на пьен рат." 
Acts15:21 Пал-дова́ со Мойза́скиро Законо́стыр ґаратунэ́ бэршэ́ндыр пир сарэ́ фо́рья рашая́ роспхэнэна и гинэ́на дава́ Зако́но дрэ синагоги саватонэ́ (суботонэ́).” 
Acts15:22 Тэды Апо́столы и годэпхурэ́ пириракирдэ манушэ́нца пэ́скирэ Кхангирья́тыр и выкэдынэ́ вари-кицы́ пэ́скирэ манушэ́н ваш дова́, соб (кай) лэн тэ бичхавэн дрэ Антио́хия Павлиса и Варнаваса: Юдас, савэ́с кхардэ́ о Варна́ва, и Силас, савэ́ сыс лыджаибна́скирэ (шэрэ́ мануша́) (вожди) машки́р пшалэ́ндэ," 
Acts15:23 и ёнэ чхиндлэ́ дасаво лыл лэ́нгэ: “Апостолэндыр, кхангирья́кирэ годэпхурэндыр, пшалэ́нгэ Наюдэндыр, савэ́ исын дрэ Антио́хия, Сирия и Киликия: тэ явэ́л рама́нё (миро) тумэ́нгэ." 
Acts15:24 Адя́кэ, сыр амэ шундя́м, со кэ тумэ́ явнэ́ вари-савэ́ мануша́ амэ́ндыр, савэ́ страхакирдэ тумэн пэ́скирэ лавэ́нца и далэ́са-паць ёнэ яндлэ́ тумэ́нгэ бут пиридживибэн, ке́ли ёнэ ракирдэ́: ‘Тумэ́нгэ трэй тэ обчхинэнпэ и тэ ракхэ́н Мойза́скиро Зако́но,’ савэ́н амэ на бичхадям дава́ тэ ракирэ́н;" 
Acts15:25 палдава́ амэ скэдыямпэ сарэ́ кхэтанэ́ и выкэдыям амэ́ндыр вари-кицы́ манушэ́н тэ бичхавас лэн кэ тумэ́ кхэтанэ́ амарэ́ дрогонэ́ Варнаваса и Павлиса," 
Acts15:26 адалэ́ манушэ́нца, савэ́ отдэнас пэ́скиро джиибэ́н пал лав амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро, Исусо́скиро Христосо́скиро." 
Acts15:27 И палдава́ амэ бичхадям кэ тумэ́ Юдас и Силас, савэ́ пиридэна тумэ́нгэ лавэ́нца дова́, со амэ чхиндям." 
Acts15:28 Пал-дова́ со Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) и амэ на ява́са тэ чхувас пэ тумэ́ндэ буты́р нисаво́ пхарипэ́н апри́ч дава́, саво́ трэй." 
Acts15:29 На хан дова́ хабэ́н, саво́ янэ́на идолэ́нгэ сыр свэ́нто дыибэ́н и на пьен рат, на кэрэ́н биладжаипэ́н, и на хан мас затасадэ мурдалэстыр, и на кэрэ́н явирэ́нгэ дова́, со тумэ́ на камэ́на пэ́скэ; ко́ли тумэ́ явэ́на тэ ракхэ́н пэс сарэ́ далэ́стыр, тумэ́ кэрэ́на шука́р. Ячэ́нпэ Дэвлэ́са.”" 
Acts15:30 И ке́ли выкэдынэ́ мануша́ сыс бичхадя́ дро дром, ёнэ явнэ́ дрэ Антио́хия, и скэдынэ́ кхангири́, и отдынэ́ лыл." 
Acts15:31 И ке́ли мануша́ гиндлэ́ зоралэ́с дава́ лыл, ёнэ обрадындлэпэ далэ́ нэвипнастыр." 
Acts15:32 Юда и Сила кокорэ́ сыс проро́ки и ёнэ сыклякирдэ́ пшалэ́н пэ́скирэ лавэ́нца и патякирэнас лэ́нца лэн. 
Acts15:33 Ке́ли ёнэ сыс одо́й вари-саво́ часо, пша́ла отмэкнэ лэн раманёса (миро́са) кэ Апо́столы." 
Acts15:34 Нэ Сила закамдя́ тэ ячэ́лпэ одо́й, а Юда рисия́ дро Ерусалимо:" 
Acts15:35 Па́вли и Варнава адя́кэ-паць ячнэ́пэ дрэ Антио́хия, одо́й ёнэ кхэтанэ́ бутэ́ явирэнца сыклякирдэ́ и пхэнэнас Дэвлэ́скиро лав." 
Acts15:36 Нэ пир вари-кицы́ дывэса́ Па́вли пхэндя́ Варнаваскэ: “Явэ́н, дыкхаса амарэ́ пшалэ́н пир сарэ́ фо́рья, дрэ савэ́ амэ роспхэнасас Дэвлэ́скиро лав, сыр ёнэ дживэ́на.”" 
Acts15:37 Варнава камдя́ тэ лэл пэ́са и Ианос, савэ́с кхардэ́ Марко." 
Acts15:38 Нэ Па́вли сыс проти тэ лэл лэс пэ́са, пал-дова́ со ёв мэкця́ лэн дрэ Памфилия и на гия́ лэ́нца пэ рэ́ндо, пэ саво́ ёнэ сыс бичхадэ́." 
Acts15:39 Палдава́ машки́р лэ́ндэ выгия́ бари чинга́рд, со ёнэ розячнэпэ екх екхэ́са; и Варнава лыя́ Маркос и отплывиндя (дыя́ плима́ криг) дро Кипро;" 
Acts15:40 а Па́вли, выкэдыя́ пэ́скэ Силас, пша́ла бахтякирдэ лэс и ёв гия́ дрэ дром." 
Acts15:41 Па́вли гия́ пир Сирия и Киликия и ёв патякирэлас кхангирья. 
Acts16:1 Па́вли догия́ кэ Дэрвия и Листра: одо́й дживдя́ вари-саво́ сыкляибны́тко, савэ́с кхардэ́ Хима (Тимофеё), лэ́скири дай сыс дэвлы́тко Юдыца, а дад сыс Гре́ко (Баламо́)," 
Acts16:2 пал Химастэ шука́р ракирдэ́ пша́ла, савэ́ сыс дрэ Листра и Икония." 
Acts16:3 Па́вли закамдя́ тэ лэл Химас пэ́са дро дром, и палдава́ обчхиндя лэс, ёв кэрдя́ дава́ ваш Юдэ́нгэ, савэ́ дживдэ́ пэ долэ́ штэ́ты, пал-дова́ со сарэ́ джиндлэ́, со Химаскиро дад сыс Гре́ко (Баламо́)." 
Acts16:4 Ке́ли ёнэ псирдэ́ пир фо́рья, ёнэ ракирдэ́ дэвлытконэнгэ тэ рикирэнпэ припхэныбнэнгэ, савэ́ прилынэ́ Апо́столы и годэпхурэ́ дро Ерусалимо." 
Acts16:5 И кхангирья ячэнас зоралэды́р дро патяибэ́н и манушэ́н, савэ́ лынэ́ тэ патя́н кажнонэ́ дывэсэса, ячэлас бутэды́р." 
Acts16:6 Ёнэ гинэ́ пир Фригия и Галатиякири риг, пал-дова́ со Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) на домэкця лэн тэ ракирэ́н Дэвлэ́скиро лав дрэ Асия." 
Acts16:7 Ке́ли подгинэ́ кэ Мисия, ёнэ кэдынэпэ тэ джа́н дрэ Вифиния, а Исусо́скиро Ду́хо (Фа́но) на домэкця лэн," 
Acts16:8 и ёнэ промэкнэ Мисия и явнэ́ дрэ Троада. 
Acts16:9 И ратя́киро сыс дыкхибэ́н дро сунэ́ Павлискэ: сыкадыя́ ману́ш Македониятыр, ёв сыс тэрдо́ и мангдя́ лэс: “Яв дрэ Македония и помогин (дэ́ васт) амэ́нгэ.”" 
Acts16:10 И коригэды́р далэ́стыр, сыр ёв дава́ дыкхця́, дрэ дова́-паць часо амэ кэдыямпэ тэ джас дрэ Македония, сыр амэ думиндям, со Дэвэ́л кхардя́ амэн тэ роспхэнас лэ́нгэ бахталы́ зан (звесь)." 
Acts16:11 Троадатыр амэ плывиндям (дыя́м пли́ма) маму́й кэ Самофракия, и одотхы́р пэ яви́р дывэ́с кэ Неаполё," 
Acts16:12 а Неаполёстыр амэ гиям дрэ Филипы: дава́ англатуно́ фо́ро дрэ доя́ Македониякири паш, саво́ сыс Римоскири колония. Амэ са́мас дро дава́ фо́ро вари-кицы́ дывэса́." 
Acts16:13 Дро са́вато (субо́та) амэ гиям яври́ пал по́рта кэ рэка (лэнь), кай усады (сак) дэвлы́тка кэдэнаспэ ваш мангипэ́н Дэвлэ́скэ; амэ бэсцям и лыям тэ ракирас джувле́нца, савэ́ одо́й кэдынэпэ." 
Acts16:14 И сыс екх джувлы́, савья́ кхардэ́ Лидия, ёй бикнэлас лоло́ тхан (материя) дрэ Фиатира, ада́я джувлы́ сыс дэвлы́тко, и Дэвэ́л отчхакирдя́ ла́киро ило́ тэ ґалёл, со ракирдя́ Па́вли." 
Acts16:15 Пало́ (после) дава́, сыр ёй и ла́кирэ кхэри́тка болдэпэ, ёй помангдя: “Ко́ли тумэ́ гинэ́на ман сыр дэвлыткона, то заджа́н дрэ миро кхэр и дживэ́н одо́й.” И ёй уракирдя амэн." 
Acts16:16 Екхвар, ке́ли амэ гиям тэ мангаспэ Дэвлэ́скэ, пир дром амэ́нгэ стрэниндяпэ джувлы́-писхарица, савьятэ сыс човахано ду́хо (фа́но) тэ ракирэ́л анги́л, со явэ́ла, ёй пэ́скирэ ангилпхэныбнаса янэлас пэ́скирэ хулангэ барэ́ ловэ́." 
Acts16:17 Ёй джа́лас пал Павлистэ и пал амэ́ндэ, и годлэлас: “Адалэ́ мануша́ исын дына́рья Най Вучыдырэскирэ Дэвлэ́скирэ, савэ́ роспхэнэна тумэ́нгэ пал дова́, сыр тумэ́ могинэ́на тэ зракхэнпэ.”" 
Acts16:18 И ёй адя́кэ кэрдя́ бут дывэса́. А Па́вли, сыр холя́сыя, рисия́ и пхэндя́ налачхэ́ духоскэ: “Исусо́скирэ Христосо́скирэ лавэ́са Мэ припхэнава ту́кэ: выджа ла́тыр.” И ду́хо (фа́но) дро дова́-паць часо выгия́." 
Acts16:19 Ке́ли ла́кирэ хулая́ ґалынэ́, со лэ́нгири наде́я ваш ко́фо (прибыль) гия́ криг, ёнэ ухтылдэ́ Павли́с и Силас и лыджинэ́ лэн пэ форуны́ (пло́шча) кэ барыдыра́;" 
Acts16:20 ёнэ яндлэ́ лэн кэ Римо́скирэ сэнда́рья и пхэндлэ́: “Адалэ́ мануша́ исын Юды, и ёнэ кэрэ́на дро амаро́ фо́ро бизладо (беспорядко)," 
Acts16:21 и лыджа́на пэ́са пэ́скирэ сыкляибэна, савэ́ амэ́нгэ Римлянэнгэ на пир Зако́но ни тэ прилас, ни тэ кэра́с.”" 
Acts16:22 Мануша́ адя́кэ-паць ґаздынэ́пэ проти Павлистэ и Силастэ; и сэнда́рья рискирдэ́ лэ́ндыр и́ди, пхэндлэ́ тэ марэ́н лэн каштэнца." 
Acts16:23 И ке́ли ёнэ пэкадэ лэн бут мо́лы, ёнэ чхурдынэ́ лэн дро штарибэ́н, и припхэндлэ ракхибнарискэ ракхунэс тэ ракхэ́л лэн:" 
Acts16:24 кодова́, сыр дорэсця́ дасаво припхэныбэ́н, чхурдыя́ лэн дрэ андратуны́ шту́ба и замардя́ лэ́нгирэ ґэра́ дрэ калодки." 
Acts16:25 Дрэ пашрат Па́вли и Сила мангнэпэ Дэвлэ́скэ и багандлэ шардытка гиля́ Дэвлэ́скэ, и штарибнарья шундлэ́ лэн." 
Acts16:26 Нэ екха́тыр (сра́зу) яця́ пхув адя́кэ тэ тринскирэлпэ, со штарибэ́н лыя́ тэ кунинэлпэ; дрэ дова́-паць часо отчхакирдэпэ сарэ́ вудара́, и сарэ́ штарибнарьендэ пынэ (тэлэ́) састыра́ ґэрэндыр." 
Acts16:27 Ке́ли штарибнаскиро ракхибнари джанга́дыя и дыкхця́, со сарэ́ вудара́ дро штарибэ́н сыс отпхандлэ (псирадэ́), ёв ухтылдя курта́ла и камдя́ тэ замарэ́л кокоро́ пэс, сыр ёв думиндя, со сарэ́ штарибнарья нашнэ́." 
Acts16:28 Нэ Па́вли зоралэ́с задыя го́дла: “На кэр пэ́скэ нисаво́ фуипэ́н, пал-дова́ со амэ сам сарэ́ ада́й.”" 
Acts16:29 Тэды ёв мангдя́ тэ захачкирэн яг, запрастандыя андрэ́ дрэ бари дар и пыя́ пэ чанга́ анги́л Павлистэ и Силастэ." 
Acts16:30 И ке́ли лыджия́ лэн яври́, пхуця́: “Рая́лэ! Со ма́нгэ тэ кэра́в, соб (кай) тэ зракхавпэ?”" 
Acts16:31 Ёнэ пхэндлэ́ лэ́скэ: “Патя дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ, Исусо́стэ Христосо́стэ, зракхэсапэ ту и тыро́ кхэр.”" 
Acts16:32 И ёнэ роспхэндлэ́ Дэвлэ́скиро лав лэ́скэ и сарэ́нгэ, кон сыс дро лэ́скиро кхэр." 
Acts16:33 И ёв дрэ доя́-паць рат обмордя лэ́нгэ ратвалэ́ штэ́ты, савэ́ сыс лэ́ндэ марибнастыр, и ёв и сарэ́ лэ́скирэ кхэри́тка болдэпэ." 
Acts16:34 И ёв яндя́ лэн кэ пэ кхэрэ́, и чхудя́ лэ́нгэ тэ хан и обрадындяпэ сарэ́ пэ́скирэ кхэрэса пал дова́, со патяндыя дрэ Дэвлэ́стэ." 
Acts16:35 Ке́ли яця́ дывэ́с, сэнда́рья бичхадэ́ провинцыякирэ барэ́ ран, соб (кай) тэ вымэкэн штарибнастыр одолэ́н манушэ́н." 
Acts16:36 Ракхибнари пхэндя́ далэ́ лава́ Павлискэ: “Сэндарья пхэндлэ́ тэ вымэкэн тумэн штарибнастыр: и адя́кэ, выджа́н какана́ и джа́н пэ́скэ Дэвлэ́са.”" 
Acts16:37 Нэ Па́вли пхэндя́ лэ́нгэ: “Ёнэ би сэндоскиро ни пал со домардэ́ амэн анги́л сарэ́ндэ манушэ́ндэ и чхурдынэ́ дро штарибэ́н, на дыкхи́ пэ дова́, со амэ сам Римо́скирэ джиибна́рья, и какана́ чораханэ́с амэн вымэкэна? Адя́кэ лэ́ндэ на выджа́ла! Мэк ёнэ кокорэ́ тэ явэ́н и тэ лыджа́н криг амэн адатхы́р.”" 
Acts16:38 Халадэ́ пиридынэ кадалэ́ лава́ сэндарьенгэ, и кодолэ́ страха́дынэ, ке́ли уджиндлэ́, со адалэ́ мануша́ исын Римо́скирэ джиибна́рья." 
Acts16:39 Ёнэ явнэ́ и примангнэ лэн, вылыджинэ́ лэн штарибнастыр, и мангнэ́, соб (кай) ёнэ тэ джа́н криг форо́стыр." 
Acts16:40 Ке́ли ёнэ гинэ́ яври́ штарибнастыр, то явнэ́ кэ Лидия, одо́й ёнэ стрэниндлэпэ (дыкхнэпэ) пшалэ́нца, сыклякирдэ́ лэн и гинэ́ дурыдыр дро дром." 
Acts17:1 Ке́ли Па́вли и Сила прогинэ́ пир Амфиполё и Аполония, тэды явнэ́ ёнэ дрэ Фесалоника, кай сыс Юдэнгири синагога." 
Acts17:2 Па́вли, сыр ёв присыклыя тэ кэрэ́л, загия́ дрэ синагога и трин са́ваты (суботы) ракирдя́ лэ́нца Свэнтонэ́ Чхиныбна́стыр," 
Acts17:3 ёв обракирэлас и допхэнэлас лэ́нгэ, со Христосо́скэ трэиндя́ адя́кэ тэ явэ́л, соб (кай) Ёв тэ пирилыджал сарэ́ мэ́ньки и тэ отджидёл мулэ́ндыр, и со: “Кадава́-паць Христо́со исын Ису́со, пал Савэ́стэ мэ роспхэнава тумэ́нгэ.”" 
Acts17:4 И вари-савэ́ лэ́ндыр патяндынэ́ и явнэ́ кэ Па́вли Силаса, и бут дэвлытконэ́ Грекэ́ндыр (Баламэ́ндыр) и адя́кэ-паць бут джувля́ барвалэндыр явнэ́." 
Acts17:5 Нэ Юды, савэ́ на патяндынэ́, холясынэ и лынэ́ яврестыр вари-савэ́ пирангачэн форуня́тыр (плошча́тыр) и кэдынэпэ сарэ́ кхэтанэ́ и ґаздынэ́ сарэ́ манушэ́н дро фо́ро: и ёнэ гинэ́ пэ Ясоноскиро кхэр, соб (кай) тэ вылыджан лэн кэ мануша́;" 
Acts17:6 а ке́ли одо́й ёнэ на латхнэ́ Павли́с Силаса, тэды лыджинэ́ зорья́са Ясонос и явирэ пшалэ́н кэ форитка барыдыра́, дыи го́дла: “Кадалэ́ мануша́ кэрэ́на бизладо пир саро́ свэ́то, а какана́ явнэ́ и адари́к;" 
Acts17:7 а Ясоно прилыя́ лэн дро пэ́скиро кхэр; и сарэ́ ёнэ исын проти кхенингоскирэ упхэныбэна́ и ракирэ́на, со исын яви́р кра́ли, Ису́со.”" 
Acts17:8 Мануша́ и форитка барэ́ рая́, ке́ли шундлэ́ саро́ дава́, холясынэ." 
Acts17:9 Ёнэ лынэ́ Ясоностыр и явирэндыр сымады́ (залого) и отмэкнэ лэн. 
Acts17:10 Пша́ла дрэ дова́-паць часо (моменто) ратя́киро отбичхадэ Павли́с и Силас дрэ Верия, а одолэ́, сыр явнэ́ одори́к, гинэ́ дрэ Юдэнгири синагога." 
Acts17:11 Адалэ́ мануша́ сыс патывалэдыр Фесалоникийцэндыр, ёнэ барэ́ якхэ́нца шундлэ́ пхэныбнытко лав, кажно дывэ́с ёнэ роскэдэнас Свэ́нто Чхиныбэ́н, соб (кай) тэ джинэ́н, ци чачипэ́н Па́вли ракирдя́." 
Acts17:12 И бут Юдэндыр патяндынэ́; адя́кэ-паць патяндынэ́ барвалэ́ Греки́тка (Балами́тка) джувля́ и мурша́. 
Acts17:13 Нэ ке́ли Юды Фесалоникатыр уджиндлэ́, со и дрэ Верия Па́вли роспхэнэлас Дэвлэ́скиро лав, ёнэ явнэ́ и одори́к тэ подракирэн манушэ́н." 
Acts17:14 И тэды пша́ла дрэ дова́-паць часо (моменто) бичхадэ́ Павли́с дрэ риг кэ морёскиро (дэрьявэ́скиро) брэ́го; а Сила и Хима ячнэ́пэ одо́й. 
Acts17:15 А мануша́, савэ́ лыджа́нас Павли́с, догинэ́ лэ́са кэ Афины, и Па́вли дыя́ припхэныбэ́н лэ́нгэ ваш Силаскэ и Химоскэ, сыр сашты́ (можна) сыгэды́р тэ явэ́н кэ ёв." 
Acts17:16 И пака Па́вли ужакирдя лэн дрэ Афины, ёв дивиндяпэ и пиридживэлас, дыкхи́, со дро фо́ро сыс пхэрдо́ и́долы." 
Acts17:17 Палдава́ ёв ракирдя́ Юдэнца дрэ синагоги и Наюдэнца (дэвлытконэ́ манушэ́нца), и пэ форуны́ (пло́шча), кажно дывэ́с ракирдя́ манушэ́нца, савэ́н ёв стрэнинэлас (пирилэлас)." 
Acts17:18 А вари-савэ́ Эпикуреинэ и Стоиконэ философэндыр гинэ́ тэ ханпэ лэ́са дро ракирибэ́н. И вари-савэ́ пхучнэ́: “Со дава́ балвалитко ману́ш камэ́ла тэ пхэнэ́л?” А яви́р ракирдэ́: “Ёв, здэлапэ, роспхэнэ́ла пал чужонэ́ наамарэ дэвлэндэ?” – пал-дова́ со Па́вли роспхэнэлас лэ́нгэ бахталы́ зан (звесь) пал Христосо́стэ и Лэ́скиро отджидыибэн мулэ́ндыр" 
Acts17:19 И ёнэ яндлэ́ Павли́с дро Ареопаго и пхэндлэ́: “Ци сашты́ (можна) тэ джинас амэ́нгэ, саво́ дава́ исын дасаво нэво́ сыклякирибэ́н, со ту роспхэнэса?" 
Acts17:20 Пал-дова́ со дова́, со ту ракирэ́са, амэ ние́кхвар на шундя́м; и амэ камаса тэ джинас, со дава́ саро́ значынэ́ла?”" 
Acts17:21 Сарэ́ Афиняни и мануша́, савэ́ дживдэ́ одо́й явирэ ригэ́ндыр, нисоса на залэнаспэ дрэ пэ́скиро во́льно часо, апри́ч дова́, со ракирэ́нас, ци шунэнас вари-савэ́ нэвипэна́." 
Acts17:22 И, ґа́да, Па́вли уштыя́ машкира́л Ареопаго и пхэндя́: “Афиняня́лэ! Пир саро́ мэ дыкха́ва, со тумэ́ древа́н кутякирэна пэ́скирэ дэвлэн:" 
Acts17:23 ке́ли мэ псирдём и дыкхцём тумарэ́ свэ́нта штэ́ты, мэ латхём алта́рё, пэ саво́ сыс чхиндло́: “Наджиндлэ Дэвлэ́скэ.” Пал Адалэстэ, Савэс тумэ́ на джины́, приґалёна, мэ и кама́м тумэ́нгэ тэ роспхэнав." 
Acts17:24 Дэвэ́л, Саво́ создыя́ свэ́то и саро́, со исын дрэ лэ́стэ, Ёв, Саво́ исын Дэвэ́л болыбнаскэ и пхувьякэ; Ёв на дживэ́ла дрэ кхангирья, савэ́ кэрдэ́ манушы́тка васта́." 
Acts17:25 Лэ́скэ на трэй, соб (кай) мануша́ тэ дынаринэ́н (тэ служынэн) Лэ́скэ пэ́скирэ вастэ́нца; Ёв Кокоро́ дэ́ла сарэ́нгэ джиибэ́н и саро́;" 
Acts17:26 и Ёв кэрдя́ саро́ манушы́тко ро́до екхэ манушэ́стыр, соб (кай) мануша́ тэ дживэ́н пир сари́ пхув; Дэвэ́л выкэдыя́ ваш сарэ́ манушэ́нгэ часо и штэ́то ваш джиибэ́н пэ пхув," 
Acts17:27 соб (кай) мануша́ тэ родэ́н, тэ камэн тэ явэ́н пашылэды́р кэ Ёв и тэ латхэ́н Лэс, пал-дова́ со Ёв исын на́дур амэ́ндыр:" 
Acts17:28 со амэ дрэ Лэ́стэ дживаса и псираса и амэ сам, сыр вари-савэ́ и тумарэ́ поэты пхэндлэ́: ‘Амэ адя́кэ-паць бияндыям Лэ́стыр’." 
Acts17:29 И ко́ли амэ бияндыям Лэ́стыр, тэды амэ́нгэ на трэй тэ думинас, со дава́ исын Дэвэ́л, ци саво́ исын кэрдо́ сувнака́стыр ци рупэ́стыр, ци барэстыр, саво́ исын кэрдо́ манушытконэ́ вастэ́нца и пир манушы́тко годы́." 
Acts17:30 Палдава́ Дэвэ́л промэкця дова́ часо, ке́ли амэ на джиндям чачипэ́н, а Дэвэ́л какана́ ракирэ́ла сарэ́ манушэ́нгэ пир саро́ свэ́то, соб (кай) ёнэ тэ рискирэ́н пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л," 
Acts17:31 пал-дова́ со Ёв выкэдыя́ дывэ́с, ке́ли Ёв явэ́ла тэ сэндякирэ́л свэ́то чачунэ́ сэндоса пир Манушэ́стэ, Савэс Ёв выкэдыя́, Ёв сыкадя́ дава́ выкэдыибэн сарэ́ манушэ́нгэ, ке́ли отджидякирдя́ Лэс мулэ́ндыр.”" 
Acts17:32 И ке́ли ёнэ шундлэ́ пал отджидякирибэн мулэ́ндыр, вари-савэ́ лэ́ндыр сандлэпэ, а яви́р пхэндлэ́: “Амэ ява́са тэ шунас пал дава́ тут яви́р мо́ло.”" 
Acts17:33 И Па́вли гия́ криг лэ́нгирэ скэдыибна́стыр. 
Acts17:34 А вари-савэ́ мануша́ пиригинэ́ пэ Павлискири риг и патяндынэ́; машки́р лэ́ндэ сыс Дионисиё, Ареопагоскиро барыдыро́, и джувлы́, савья́ кхардэ́ Дамарь, и яви́р мануша́." 
Acts18:1 Пало́ дава́ Па́вли гия́ Афинэндыр, и явдя́ дро Коринфо;" 
Acts18:2 кай ёв стрэниндя (пирилыя) Юдос, савэ́с кхардэ́ Акила, и саво́ бия́ндыя дрэ Понтия, и ёв наґара явдя́ Италиятыр пэ́скирэ ромня́са Прискиласа (пал-дова́ со Клавдио припхэндя́ сарэ́ Юдэ́нгэ тэ джа́н Римостыр); кэ ёнэ и явдя́ Па́вли," 
Acts18:3 а сыр лэ́ндэ сыс екх буты́ Павлиса, ёнэ судэ ша́тры, и палдава́ Па́вли яця́пэ лэ́са тэ кэрэ́л буты́." 
Acts18:4 И кажно са́вато (субо́та) ёв ракирдя́ дрэ синагога и допхэнэлас, сыр Юдэ́нгэ, адя́кэ и Грекэ́нгэ (Баламэ́нгэ)." 
Acts18:5 Нэ ке́ли Сила и Хима явнэ́ Македониятыр, Па́вли отдыя́ саро́ пэ́скиро часо, соб (кай) тэ допхэнэл Юдэ́нгэ, со Ису́со исын Христо́со." 
Acts18:6 Нэ пал-дова́ со ёнэ сыс проти и кошнэ лэс, тэды ёв тринскирдя пэ́скирэ и́ди и пхэндя́ лэ́нгэ: “Рат тумаро́ мэк тэ явэ́л пэ тумарэ́ шэрэ́: мэ сом жужо́; и какана́ мэ джа́ва кэ На́юды.”" 
Acts18:7 И Па́вли гия́ одотхы́р и явдя́ дро дэвлытконэ́ – манушэ́скиро кхэр, савэ́с кхардэ́ Юста, кон дживдя́ пашы́л синагога." 
Acts18:8 А Криспо, синагогакиро барыдыро́, патяндыя дрэ Дэвлэ́стэ сарэ́нца пэ́скирэ кхэритконэнца; и бут Коринфяни, савэ́ шундлэ́ Павли́с, патяндынэ́ и болдэпэ." 
Acts18:9 е́кхвар раты́ дрэ дыкхибэ́н Рай Дэвэ́л пхэндя́ Павлискэ: “На андырша, а ра́кир, и на яв штыл тэ ракирэ́с," 
Acts18:10 палдова́ со Мэ сом ту́са, и нико́н на кэрэ́ла ту́кэ чорипэ́н; Ма́ндэ исын бут чачунэ́ мануша́ дрэ дава́ фо́ро.”" 
Acts18:11 И Па́вли сыс одо́й бэрш и шов чхона́, сыклякири Дэвлэ́скиро лав лэ́нгэ." 
Acts18:12 Ке́ли дрэ Ахая сыс балунитко (проконсуло) Галионо, Юды ґаздынэ́пэ проти Павлистэ и яндлэ́ лэс пэ сэ́ндо," 
Acts18:13 ракири́: “Адава́ ману́ш сыклякирэ́ла тэ патя́н Дэвлэ́скэ на пир Зако́но.” 
Acts18:14 Ке́ли Па́вли кэдыяпэ тэ откэрэл муй, тэды Галионо пхэндя́ Юдэ́нгэ: “Ко́ли кадава́ ману́ш тэ кэрэ́л вари-саво́ сэндытко проштавибэн (преступлениё) ци чорипэ́н, тэды, Юды, мэ вышунавас тумэн;" 
Acts18:15 а, ко́ли машки́р тумэ́ндэ джа́ла кошыбэ́н пал лава́ и кхарибэна и пал тумаро́ Зако́но, тэды роскэдэнпэ кокорэ́, мэ на кама́м тэ явав сэнда́ри дро дава́ рэ́ндо.”" 
Acts18:16 И ёв традыя́ лэн криг сэндостыр. 
Acts18:17 И сарэ́ ухтылдэ́ Сосфенос, синагогакирэс барыдырэ́с, и мардэ́ лэс анги́л сэ́ндо. Галионоскэ ж на сыс кэ дава́ нисаво́ рэ́ндо." 
Acts18:18 Па́вли сыс бут дывэса́ дро Коринфо, тэ́ньчи ёв розяцяпэ пшалэ́нца и традыя́ кэ Сирия, а кхэтанэ́ лэ́са гинэ́ Прискила и Акила, нэ анги́л традыпэн Па́вли обчхиндя бала́ дрэ Кенхрея, соб (кай) тэ кэрэ́л пир совла́х;" 
Acts18:19 тэды ёнэ явнэ́ дрэ Ефесо, одо́й Па́вли ячкирдя́ Прискила и Акилас. Ёв кокоро́ ж гия́ дрэ синагога и лыя́ тэ ракирэ́л Юдэнца." 
Acts18:20 Ёнэ мангнэ́ лэс, соб (кай) ёв буты́р тэ ячэ́лпэ кхэтанэ́ лэ́нца, нэ ёв отпхэндяпэ," 
Acts18:21 а розяцяпэ лэ́нца и пхэндя́: “Ма́нгэ трэй тэ явав пэ свэ́нко, саво́ сыг явэ́ла, дро Ерусалимо; мэ рисёва́ва кэ тумэ́, ко́ли пэ дава́ явэ́ла Дэвлэ́скиро во́ля, и кокоро́ традыя́ Ефесостыр.”" 
Acts18:22 Ке́ли Па́вли явдя́ дрэ Кесария, ёв загия́ дро Ерусалимо, пхэндя́ “рама́нё” дэвлытконэнгэ дрэ штэты́тко кхангири́, и гия́ дрэ Антио́хия." 
Acts18:23 Ёв сыс вари-саво́ часо дрэ Антио́хия, и гия́ одотхы́р пир сари́ Галатиякири риг и Фиргия, и подрикирэлас патяибнаскирэн." 
Acts18:24 Дрэ дова́ часо явдя́ дро Ефесо екх Юдо, Александриятыр и лэс кхардэ́ Аполосо, ёв мишто́ ракирдя́ и мишто́ джиндя́ Свэ́нто Чхиныбэ́н." 
Acts18:25 Ёв джиндя́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро Дром и ракирдя́ барэ́ Духо́скирэ патыва́са, ёв роспхэнэлас и сыклякирдя́ саро́ чачипэ́н пал Исусо́стэ, а кокоро́ ёв джиндя́ екх Ианоскиро болдэипэн." 
Acts18:26 Аполосо муршканэ́с лыя́ тэ ракирэ́л дрэ синагога. Ке́ли Акила и Прискила шундлэ́ лэс, ёнэ кхардэ́ лэс кэ пэ, и пиридынэ фэдэды́р лав дро лав Дэвлэ́скиро Дром." 
Acts18:27 И ке́ли ёв кэдыяпэ тэ джал дрэ Ахайя, пша́ла бичхадэ́ лыл долэ́ штэтоскирэ сыкляибнытнытконэнгэ, соб (кай) ёнэ лэс тэ прилэ́н; ке́ли Аполосо явдя́ одори́к, ёв помогиндя (дыя васт) бут одолэ́нгэ, кон патяндыя пир Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н." 
Acts18:28 Пал-дова́ со ёв барэ́ зорья́са и анги́л сарэ́ндэ патякирэлас Юдэ́н и допхэнэлас Свэнтонэ́ Чхиныбна́стыр, со Ису́со исын Христо́со (Месия)." 
Acts19:1 И сыс адя́кэ: дро дова́ часо (цы́ро), ке́ли Аполосо сыс дро Коринфо, Па́вли, прогии бэргитка штэ́ты, явдя́ дрэ Ефесо, и ке́ли ёв латхя́ одо́й вари-кицы́ сыкляибнытконэ́н," 
Acts19:2 то пхэндя́ лэ́нгэ: “Ци прилынэ́ тумэ́ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), ке́ли тумэ́ упатяндлэ?” Нэ ёнэ отпхэндлэ́ лэ́скэ: “Амэ и на шундя́м, со исын Свэ́нто Ду́хо (Фа́но).”" 
Acts19:3 Тэды Па́вли пхуця́ лэ́ндыр: “Дро саво́ болдэипэн тумэ́ болдэпэ?” Ёнэ отпхэндэ: “Дро Ианоскиро болдэипэн.” 
Acts19:4 И пхэндя́ Па́вли: “Иа́но болдя болдэипнаса ваш рискирибэн кэ Дэвэ́л, ёв ракирдя́ манушэ́нгэ тэ патя́н дрэ Одолэ́стэ, Кон банго́ тэ явэ́л пал лэ́стэ, дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ.”" 
Acts19:5 Ке́ли ёнэ шундлэ́ пал дава́, ёнэ болдэпэ дро Дэвлэ́скирэ-Исусо́скиро лав." 
Acts19:6 И ке́ли Па́вли чхудя́ васта́ упрэ́ пэ лэ́ндэ, пэ лэ́ндэ гия́ тэлэ́ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), и ёнэ лынэ́ тэ ракирэ́н пэ яви́р чиба́ (чибья́) и тэ ракирэ́н, со явэ́ла анги́л." 
Acts19:7 Ёнэ сарэ́ сыс мануша́ пашэ́ дэшуду́й мануша́. 
Acts19:8 И ке́ли Павлия загия́ дрэ синагога, ёв трин чхона́ муршканэ́с ракирдя́, допхэнэлас манушэ́нгэ и патякирэлас лэн дрэ чачипэ́н пал Дэвлэ́скиро Кралипэ́н." 
Acts19:9 Нэ ке́ли вари-савэ́ мануша́ лынэ́ тэ холясон и на патяндынэ́, а кошнэ анги́л сарэ́ манушэ́ндэ Дэвлэ́скиро Дром, тэды Па́вли ячкирдя́ лэн, скэдыя́ сыкляибнытконэ́н и кажно дывэ́с ракирдя́ пэ Тираноскирэ-сыклядякиро штэ́то." 
Acts19:10 Сыс адя́кэ дуй бэрш, со сарэ́ мануша́, савэ́ дживдэ́ кэ Асия, шундлэ́ Дэвлэ́скиро лав сыр Юды, адя́кэ и Гре́ки (Баламэ́)." 
Acts19:11 Дэвэ́л кэрдя́ пир Павлистэ барэ́ ди́вы," 
Acts19:12 со пэ насвалэндэ чхувэ́нас дыкхлэ и и́ди лэ́скирэ масэ́ндыр, и насвалэндэ пириячэнас дукха́ и налачхэ́ ду́хи джа́нас криг лэ́ндыр." 
Acts19:13 Вари-савэ́ Юдэ́нгирэ човаханэ адя́кэ-паць псирдэ́ и традынэ налачхэ́ ду́хи Дэвлэ́скирэ-Исусо́скирэ лавэ́са, ракири́: “Засовлахава тут Исусо́са, пал Савэ́стэ лав пхэнэ́ла Па́вли.”" 
Acts19:14 Дава́ сыс Юдэ́нгирэ – раша́нгирэ барыдырэскирэ Скеваскирэ охто́ (бидуе́нгиро дэш) чхавэ́. 
Acts19:15 Нэ на́лачхо ду́хо (фа́но) пхэндя́ лэ́нгэ: “Исусо́с мэ джино́м, и Па́вли ма́нгэ джиндло́, а тумэ́ кон сан?”" 
Acts19:16 И чхурдыяпэ пэ лэ́ндэ ману́ш, дрэ савэ́стэ сыс на́лачхо ду́хо (фа́но) и домардя́ адя́кэ лэн, со ёнэ нангэ и сарэ́ дро рат нашнэ́ долэ́ кхэрэ́стыр." 
Acts19:17 Пал дава́ уджиндлэ́ сарэ́ Юды и На́юды, савэ́ дживдэ́ кэ Ефесо и бари дар облыя сарэ́н лэн, и Дэвлэ́скирэ-Исусо́скирэ лавэ́скэ барьякирдэ́ паты́в." 
Acts19:18 И бут мануша́, савэ́ упатя́ндынэ, явэ́нас, и приґалёнаспэ анги́л сарэ́ндэ дрэ пэ́скирэ рэ́нды." 
Acts19:19 Нэ бут мануша́, савэ́ англэды́р сыс човаханэ, яндлэ́ пэ́скирэ лылваря, и хачкирдэ́ лэн анги́л сарэ́ндэ. И ёнэ подгиндлэ, ци бут ловэ́ сыс мол далэ́ сарэ́ лылваря; и выгия́, со далэ́ лылваря сыс мол панджшэла́ тысёнцы (бара́) рупувэ́ ловэ́." 
Acts19:20 Дасавэ́ зорья́са уса́ бутэды́р мануша́ уджинэнас и пиридэнас Дэвлэ́скиро лав. 
Acts19:21 Ке́ли саро́ дава́ кэрдя́пэ, Па́вли скэдыяпэ пир Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) тэ джал дро Ерусалимо, прогии Македония и Ахаия, и пхэндя́: “Коригэды́р (позжэ) долэ́стыр, сыр мэ ява́ва дро Ерусалимо, ма́нгэ трэй адя́кэ-паць тэ дыкха́в Римо.”" 
Acts19:22 И ке́ли ёв бичхадя́ кэ Македония пэ́скирэ дуе манушэ́н, савэ́ лэ́скэ дэ́нас васт, Химас и Ерастос, ёв кокоро́ пэ вари-саво́ часо яця́пэ дрэ Асия." 
Acts19:23 Дрэ одова́ часо бут мануша́ ґаздынэ́пэ проти Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро Дром. 
Acts19:24 Палдова́ со екх рупунари, савэ́с кхардэ́ Митра (Дмитриё), кэрдя́ рупунэ мангипнытка кхэра́ Артемидакэ и далэ́са ёв дэ́лас буты́ манушэ́нгэ тэ закэрэн ловэ́," 
Acts19:25 савэ́н ёв скэдыя́ явирэ дасавэ́ бутякирэ манушэ́нца и пхэндя́: “Мала́лэ, тумэ́ джинэ́на, со далэ́ бутя́тыр амэ закэраса лачхэ́ ловэ́;" 
Acts19:26 и тумэ́ ж дыкхэ́на и шунэ́на, со на дрэ екх Ефесия, а адя́кэ-паць пир сари́ Асия, сыр адава́ Па́вли патякирдя и отрискирдя бутэ́ манушэ́н дро пэ́скиро патяибэ́н и со дэвэла́, савэ́ кэрдэ́ манушы́тка васта́, исын на дэвэла́." 
Acts19:27 И дава́ исын дар ваш амэ́нгэ на дро екх дава́, со амари́ буты́ на явэ́на тэ кутякирэн, нэ и ваш кхангири́ барэ́-дэвэлнякири Артемидакири на явэ́ла тэ гинэлпэ ни дро со, и кокори дэвэлны, савьякэ мануша́ мангэ́напэ дрэ Асия и пир саро́ свэ́то хасякирэ́ла пэ́скиро райкано барипэ́н.”" 
Acts19:28 И ке́ли ёнэ шундлэ́ саро́ дава́, ёнэ сарэ́ лынэ́ тэ дэн го́дла барэ́ холя́са: “Бари исын Артемида Ефесакири.”" 
Acts19:29 И пир саро́ яця́ конфузо, мануша́ ухтылдэ́ Гаёс и Аристархос, савэ́ кхэтанэ́ Павлиса явнэ́ Македониятыр, и тырдынэ лэн дро тиятро." 
Acts19:30 Нэ Па́вли камдя́ тэ выштавэл анги́л манушэ́ндэ, нэ лэ́скирэ сыкляибны́тка на домэкнэ лэс;" 
Acts19:31 адя́кэ-паць вари-савэ́ барыдыра́ далэ́ рига́тыр, савэ́ сыс Павлискирэ дру́ги (мала́), бичхадя́ тэ мангэ́н лэс, соб (кай) ёв тэ на сыкадёл дро тиятро." 
Acts19:32 Бут мануша́ на джиндлэ́, палсо́ ёнэ явнэ́ адари́к, и палдава́ дрэ скэдыибэ́н сыс бизладо и кон пэ́скэ дыя́ го́дла." 
Acts19:33 Юды лынэ́ тэ трэбинэн, соб (кай) Лександро тэ выджа́л кэ мануша́, савэ́с ёнэ выкэдынэ́ и тэ выштавэл. Лександро сыкадя́ вастэ́са, соб (кай) мануша́ тэ шунэ́н лэс, пал-дова́ со ёв камдя́ тэ пхэнэ́л лав пал пэ́стэ анги́л манушэ́ндэ." 
Acts19:34 Нэ ке́ли ёнэ ґалынэ́, со ёв сыс Юдо, тэды лынэ́ сарэ́ тэ дэн го́дла дрэ екх зан, и пашэ́ дуй мардэ́ (штунды) годлэнас: “Бари исын Артемида Ефесоскири!”" 
Acts19:35 Тэды форо́скиро барыдыро́ штылякирдя лэн и пхэндя́: “Ефесяниялэ, кон манушэ́ндыр на джинэ́ла, со амаро́ фо́ро ракхэ́ла кхангири́ барэ́-дэвлынякири Артемидакири и патри́н (о́бразо)." 
Acts19:36 Ко́ли нашты́ тэ пхэна́в вари-со проти саро́ дава́, тумэ́ сан бангэ́ (мусинэна) тэ явэ́н штыл и нисаво́ фуипэ́н тэ на кэрэ́н." 
Acts19:37 Тумэ́ яндлэ́ адалэ́ манушэ́н, савэ́ на обчордэ амари́ кхангири́ и савэ́ на кошнэ тумарья дэвэлня." 
Acts19:38 Ко́ли Митрастэ (Дмитриёстэ) и лэ́скирэ малэндэ исын пир буты́ пэ вари-конэ́стэ рэ́ндо проти вари-конэ́стэ лэ́ндыр, тэды амэ́ндэ ваш дава́ исын сэнды, и исын балунитка (проконсулы) дрэ сэнды: мэк тэ джа́н одори́к и тэ жалинэнпэ екх пэ екхэ́стэ." 
Acts19:39 Нэ ко́ли тумэ́ родэ́на вари-со яви́р, тэды далэ́ рэ́нды явэ́на тэ роздыкхэнпэ пэ манушы́тко скэдыибэна." 
Acts19:40 Пал-дова́ со амэ могинаса тэ явас бангэ́ пал ададывэсатуно кошыбэ́н, и амэ́нгэ нанэ, дрэ со тэ допхэнас пэ́скиро набангипэн.”" 
Acts19:41 И далэ́ лавэ́нца ёв розмэкця скэдыибэ́н. 
Acts20:1 Ке́ли кошыбэ́н штылыя, Па́вли кхардя́ сыкляибнытконэ́н, облыя лэн, а кокоро́ гия́ дрэ Македония." 
Acts20:2 И ке́ли ёв прогия́ пир далэ́ штэ́ты, ёв подрикирдя лэн бутэ́ лавэ́нца, и явдя́ дрэ Гре́цыя (Бала́мия)." 
Acts20:3 Па́вли сыс одо́й трин чхона́ анги́л лэ́скиро традыпэн кэ Сирия, ке́ли Юды зракирдэпэ проти лэ́стэ, и ёв пиридуминдя тэ рисёл палэ пир Македония." 
Acts20:4 Лэс лыджа́нас Сосипатро, Пироскиро чхаво́, Вериянино, а Аристархо и Секундо Фесалоникийцэндыр, и Гаё Дервянино и Хима (Тимофеё), Тихико Трафимоса Асиятыр." 
Acts20:5 Ёнэ прогинэ́ анги́л и ужакирдэ амэн дрэ Троада; 
Acts20:6 нэ амэ коригэды́р (позжэды́р) Апреснокэнгирэ Свэнкостыр вытрадыям Филипинэндыр, и пир пандж дывэса́ явдя́м кэ ёнэ дрэ Троада, кай са́мас охто́ (бидуе́нгиро дэш) дывэса́." 
Acts20:7 Дро пэ́рво куркитко дывэ́с, ке́ли амэ скэдыямпэ тэ пхагирас маро́, Па́вли ракирдя́ лэ́нца, а пэ яви́р дывэ́с ёв кэдэласпэ тэ джал дро дром. И ёв ракирдя́ дурэды́р кэ пашрат." 
Acts20:8 Дрэ упратуны шту́ба, кай амэ скэдыямпэ, хачинэ бут яга." 
Acts20:9 Пэ фэнштра сыс бэшто́ тэрно́ ману́ш, савэ́с кхардэ́ о Евтихо, адя́кэ сыр Павли́скиро ракирибэ́н сыс длэ́нго (гара́), Евтихо засуця и пыя́ тэлэ́ пэ пхув тритонэ вучыпнастыр (этажостыр), и лэс ґаздынэ́ пхувья́тыр мулэс." 
Acts20:10 Па́вли гия́ тэлэ́, бандия пашы́л лэ́стэ и облыя лэс, пхэни́: “На пиридживэн, пал-дова́ со лэ́скиро ду́хо (фа́но) исын дрэ лэ́стэ.”" 
Acts20:11 И ке́ли Па́вли ґаздыя́пэ упрэ́, ёв пхагирдя́ маро́, хая, и ракирдя́ лэ́нца сари́ рат кэ/жы́ко зло́ко (ра́нко), а тэды гия́ дурэды́р." 
Acts20:12 А тэрнэ́ манушэ́с яндлэ́ джидэс, и ёнэ сарэ́ сыс древа́н ра́да." 
Acts20:13 Амэ гиям анги́л пэ па́рма (корабле) и плывиндям (дыям пли́ма) дро Асо, соб (кай) тэ лас одотхы́р Павли́с: пал-дова́ со ёв кокоро́ адя́кэ камдя́, ёв кэдыяпэ одотхы́р тэ джал пэзал." 
Acts20:14 Ке́ли ёв стрэниндяпэ (дыкхцяпэ) амэ́нца дро Асо, тэды амэ лыям лэс кэ пэ и явдя́м дрэ Митилина," 
Acts20:15 И одотхы́р пэ яви́р дывэ́с амэ традыям дурэды́р и явдя́м дро Хиосо, а пэ яви́р дывэ́с догиям кэ Самосо, и пир яви́р дывэ́с притрадыям дро Милето:" 
Acts20:16 пал-дова́ со Па́вли задуминдя тэ на затрадэл дро Ефесо, соб (кай) лэ́скэ тэ на зарикирэлпэ дрэ Асия, пал-дова́ со ёв камдя́, сыр сашты́ сыгэды́р тэ пэрэ́л одори́к анги́л Духоскиро Свэ́нко ду́хо дро Ерусалимо." 
Acts20:17 Милетостыр ёв бичхадя́ манушэ́н, соб (кай) одолэ́ тэ кхарэ́н кхангирья́кирэ годэпхурэн." 
Acts20:18 И ке́ли ёнэ явнэ́ кэ ёв, ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Тумэ́ джинэ́на, сыр мэ англатунэ́ дывэсэ́стыр, ке́ли явдём дрэ Асия, саро́ дава́ часо со́мас тумэ́нца," 
Acts20:19 и мэ кандыём сарэскэ, и мэ кэрдём буты́ ясвэ́нца ваш Дэвлэ́скэ, на дыкхи́ пэ саро́, со ма́нгэ пригияпэ тэ пиридживав пал Юдэ́нгиро зракирибэ́н проти ма́ндэ;" 
Acts20:20 и сыр мэ на промэкцём нисо́ тэ пхэна́в лав пал Исусо́стэ тумэ́нгэ, со тумэ́нгэ явэ́ла трэй, и ракирдём анги́л сарэ́ндэ и псирдём пир кхэра́," 
Acts20:21 мэ и сыр ракирдём Юдэ́нгэ и Грекэ́нгэ (Баламэ́нгэ), со ёнэ сыс бангэ́ (мусиндлэ) тэ рискирэ́н пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л и тэ патя́н дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ, амарэ́ Исусо́стэ Христосо́стэ." 
Acts20:22 И, ґа́да, какана́ мэ, сыр Ду́хо (Фа́но) лыджа́ла ман, мэ джа́ва нэ Ерусалимо, и мэ на джино́м, со одо́й ма́нца явэ́ла;" 
Acts20:23 а екх Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) пир сарэ́ фо́рья пхэнэ́ла ма́нгэ пал дова́, со ман ужакирэ́на мэ́ньки и штарибэ́н." 
Acts20:24 Нэ мэ ни пэ со дава́ на дыкха́ва, и мэ на дарава пал пэ́скиро джиибэ́н, екх ма́нгэ трэй тэ проджав миро дром и тэ кэра́в рэ́ндо (де́ло), саво́ дыя́ ма́нгэ Рай Дэвэ́л, Ису́со Христо́со, тэ лыджав бахталы́ зан (звесь) манушэ́нгэ пал Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н." 
Acts20:25 И какана́, ґа́да, мэ джино́м, со буты́р тумэ́ на дыкхэ́на ман сарэ́, конэса мэ со́мас кхэтанэ́ и конэ́скэ мэ пхэндём лав пал Дэвлэ́скиро Кралипэ́н." 
Acts20:26 Палдава́ мэ и ракира́ва тумэ́нгэ дава́ ададывэ́с, со нанэ мири́ банг пал рат, ко́ли кон тумэ́ндыр хасёла," 
Acts20:27 пал-дова́ со мэ нисо́ на промэкцём тэ роспхэнав тумэ́нгэ пал Дэвлэ́скири во́ля. 
Acts20:28 И адя́кэ ракхэ́н пэс и сарэ́ дэвлытконэ́ манушэ́н, савэ́н Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) чхудя́ тэ явэ́н кхангирья́кирэ барыдырэ́нца (дыкхибнаскирэнца), соб (кай) тэ ракхэ́н Дэвлэ́скири Кхангири́, сави́ Ёв дорэсця́ Пэ́скэ Лэ́скирэ-Чхавэ́скирэ Ратэ́са." 
Acts20:29 Мэ джино́м, со ке́ли ман на явэ́ла, кэ тумэ́ явэ́на холямэ́ мануша́, сыр рува́, савэ́ на явэ́на тэ тангинэн (жалинэн) дэвлытконэн;" 
Acts20:30 адя́кэ-паць и машки́р тумэ́ндэ явэ́на мануша́, савэ́ явэ́на тэ ракирэ́н хохано́ сыкляибэн, соб (кай) тэ злыджан пал пэ́стэ сыкляибнытконэ́н." 
Acts20:31 Палдава́ дыкхэ́н и ракхэ́нпэ и рипирэ́н, со мэ на пириячавас тэ сыклякирав кажнонэс тумэ́ндыр сарэ́ трин бэрш а раты́ и дывэсэ́ ясвэ́нца." 
Acts20:32 И какана́, мэ пиридава тумэн Дэвлэ́скэ и Лэ́скирэ бахтякирибнаскирэ лавэ́скэ, саво́ явэ́ла тэ зорьякирэл тумэн и дэ́ла джиибэ́н кхэтанэ́ свэнтонэнца." 
Acts20:33 Мэ никонэстыр на камдём тэ лав ни руп, ни сувнака́й, ни и́дя." 
Acts20:34 Тумэ́ кокорэ́ джинэ́на, со мэ пэ́скирэ вастэ́нца закэравас пэ джиибэ́н пэ́скэ и одолэ́ манушэ́нгэ, савэ́ сыс ма́нца." 
Acts20:35 Дро саро́, со мэ тэ на кэра́в, мэ сыкадём тумэ́нгэ, со амари́ буты́ исын дро дова́, соб (кай) тэ помогинас чорорэнгэ, и тэ рипирас Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ Исусо́скирэ лава́; савэ́ Ёв Кокоро́ пхэндя́, со ману́ш, саво́ дэ́ла, явэ́ла бахталэдыр одолэ́стыр, саво́ лэ́ла." 
Acts20:36 Ке́ли Па́вли пхэндя́ дава́, ёв тэрдия́ пэ чанга́ кхэтанэ́ сарэ́нца и мангдя́пэ Дэвлэ́скэ сарэ́нца." 
Acts20:37 И ёнэ сарэ́ рондлэ́, облэнас лэс и обчамудэнас," 
Acts20:38 и ёнэ древа́н пиридживэнас пал лэ́скирэ лава́, савэ́ ёв пхэндя́, со ёнэ буты́р ние́кхвар на дыкхэ́на лэс. И ёнэ лыджинэ́ лэс пэ па́рма (кораблё)." 
Acts21:1 И ке́ли амэ розяцямпэ лэ́нца, тэды амэ отплывиндям (дыя́м пли́ма кри́г) и маму́й явдя́м дро Косо, и пэ яви́р дывэ́с амэ са́мас кэ Родосо, и одотхы́р дыямпэ кэ Патара." 
Acts21:2 Одо́й амэ латхям па́рма (кораблё), сави́ гия́ дрэ Финикия, бэсцям пэ ла́тэ и традыям пэ ла́тэ дурэды́р." 
Acts21:3 Амэ протрадыям (накхця́м) Кипро, и ячкирдям ла пир зэ́рво (ле́во) риг, и дурэды́р традыям дрэ Сирия и дрэ Ти́ро подтрадыям кэ брэ́го, пал-дова́ со ада́й трэиндя́ тэ злэл парма́тыр пхарипэ́н (грузо)." 
Acts21:4 И ке́ли одо́й амэ латхям сыкляибнытконэ́н, тэды яцямпэ лэ́нца охто́ (бидуе́нгиро дэш) дывэса́, а ёнэ, пир Духоскиро упхэныбэ́н, ракирдэ́ Павлискэ, соб (кай) ёв тэ на джал дро Ерусалимо." 
Acts21:5 Нэ ке́ли амарэ́ дывэса́ кончындлэпэ, амэ традыям дурэды́р, и сарэ́ сыкляибны́тка пэ́скирэ ромне́нца и чхавэ́нца лыджинэ́ амэн пал фо́ро. А пэ брэ́го амэ тэрдиям пэ чанга́ и мангдямпэ Дэвлэ́скэ." 
Acts21:6 Амэ розяцямпэ екх екхэ́са и бэсцям пэ па́рма, а ёнэ рисинэ́ кэ пэ кхэрэ́." 
Acts21:7 Тиростыр амэ явдя́м дрэ Птолемаида, одо́й амэ пхэндям “рама́нё” (миро) и дыкхцямпэ пшалэ́нца и са́мас лэ́ндэ екх дывэ́с." 
Acts21:8 Пэ яви́р дывэ́с амэ явдя́м дрэ Кесария, и загиям дрэ Филипоскирэ – евангелистоскиро кхэр, екхэ эфта́ дьяконэндыр, и яцямпэ лэ́стэ." 
Acts21:9 Лэ́стэ сыс напалоромитка патывалэ́ штар чхая́, савэ́ ангилпхэнэнас." 
Acts21:10 Амэ одо́й са́мас бут дывэса́, и дрэ дова́ часо Юдэя́тыр явдя́ проро́ко, савэ́с кхардэ́ Агаво," 
Acts21:11 и ёв подги́я кэ амэ и лыя́ Павлискири кусты́к, пхандя пэ́скэ ґэра́ и васта́ и пхэндя́: “Адя́кэ ракирэ́ла Свэ́нто Ду́хо (Фа́но)”, – манушэ́с, конэ́скири исын дая́ кусты́к, адя́кэ пхандэна Юды лэс дро Ерусалимо и отдэна лэс дрэ васта́ Наюдэ́нгэ.”" 
Acts21:12 Ке́ли амэ шундя́м дава́, тэды амэ, и сарэ́ штэтытка, лыям тэ мангас Павли́с тэ на джал дро Ерусалимо." 
Acts21:13 Нэ Па́вли отпхэндя́: “Со тумэ́ кэрэ́на? Со́скэ тумэ́ ровэна и кушэна миро ило́? Мэ кама́м тэ явав на со пхандло, нэ и тэ мэрав дро Ерусалимо пал Дэвлэ́скирэ-Исусо́скиро лав." 
Acts21:14 Ке́ли амэ ґалыям, со на могинаса лэс тэ отракирас, амэ пирияцям лэс тэ отракирас и пхэндям: “Мэк дро саро́ тэ явэ́л Дэвлэ́скири во́ля.”" 
Acts21:15 Пало́ дава́ часо, саво́ амэ са́мас лэ́ндэ, амэ кэдыямпэ и гиям дро Ерусалимо." 
Acts21:16 Амэ́нца гинэ́ вари-савэ́ сыкляибны́тка Кесариятыр, ёнэ яндлэ́ амэн дро кхэр кэ Мнасоно Кипрянино, ёв сыс екх ґаратунэ́ сыкляибнытконэндыр." 
Acts21:17 Ке́ли амэ явдя́м дрэ Ерусалимо, пша́ла прилынэ́ амэн радыма́са." 
Acts21:18 Пэ яви́р дывэ́с амэ Павлиса явдя́м кэ Яково, одо́й скэдынэ́пэ сарэ́ кхангирьенгирэ годэпхурэ́." 
Acts21:19 Пал дава́, сыр Па́вли дыя́ “добридим” лэ́нгэ, ёв лыя́ тэ роспхэнэл саро́ пал дова́, со Дэвэ́л кэрдя́ машки́р Наюдэ́ндэ пир лэ́скиро дынарибэ́н." 
Acts21:20 Ке́ли ёнэ вышундлэ лэс, ёнэ прославиндлэ Дэвлэ́с, нэ коригэды́р (позжэ) ёнэ пхэндлэ́ Павлискэ: “Ту дыкхэ́са, пша́ла, со бут тысёнцы Юды лынэ́ тэ патя́н, и сарэ́ ёнэ шылалэс ракхэна Мойза́скиро Зако́но;" 
Acts21:21 лэ́нгэ роспхэндлэ́ пал дова́, со ту сыклякирэса сарэ́н Юдэ́н, савэ́ дживэ́на машки́р Наюдэ́ндэ, тэ отджан Мойза́скирэ Законо́стыр, соб (кай) ёнэ буты́р тэ на обчхинэн пэ́скирэ чхаворэ́н и тэ на дживэ́н пир амаро́ сыкляибэн." 
Acts21:22 Со амэ́нгэ тэ кэра́с? Дава́ трэй тэ джинэ́с, со кэдэнапэ бут мануша́, сыр шунэ́на пал дова́, со ту явдя́н." 
Acts21:23 Палдава́, кэр дова́, со амэ ту́кэ пхэна́са: исын амэ́ндэ штар мануша́, савэ́ндыр исын пэ пэ́стэ совла́х;" 
Acts21:24 лэ лэн, и прилэ́ кхэтанэ́ лэ́нца жужакирибэн и заплэскир пал лэ́ндэ, соб (кай) ёнэ тэ обмуравэн пэ́скэ шэро́, тэды сарэ́ уджинэна, со саро́, со ракирдэ́ пал ту́тэ, на чачипэ́н, и со ту кокоро́ дживэса пир Зако́но." 
Acts21:25 А пал дэвлытконэ́ Наюдэ́ндэ амэ лэ́нгэ чхиндям, со лэ́нгэ сыс нашты́ тэ на хан дова́ хабэ́н, саво́ янэ́на сыр свэ́нто дыибэ́н идолэ́нгэ, и рат, адя́кэ-паць и мас мурдалэ́ндыр, саво́ исын затасадо и тэ на кэрэ́н биладжаипэ́н.”" 
Acts21:26 Тэды Па́вли лыя́ одолэ́н манушэ́н и кхэтанэ́ лэ́нца прилыя́ жужакирибэн, нэ пэ яви́р дывэ́с ёв загия́ дрэ Кхангири́ и пхэндя́, ке́ли проджа́на (накхэ́на) жужакирибнаскирэ дывэса́ и пал кажнонэ́стэ лэ́ндыр явэ́ла яндло свэ́нто дыибэ́н." 
Acts21:27 Ке́ли далэ́ эфта́ дывэса́ кончындлэпэ, Юды Асиятыр дыкхнэ́ лэс дрэ Кхангири́, и ґаздынэ́ манушэ́н и ухтылдэ́ лэс," 
Acts21:28 и лынэ́ тэ дэн го́дла: “Израилёскирэ Мурша́лэ! Дэн васт! Дава́ исын кадава́ ману́ш, саво́ сарэ́н и пир саро́ свэ́то сыклякирэ́ла проти амарэ́ манушэ́ндэ, проти Зако́но, и проти дава́ штэ́то; апри́ч саро́ ёв и Грекэ́н (Баламэ́н) яндя́ дрэ Кхангири́ и магирдя дава́ свэ́нто штэ́то.”" 
Acts21:29 Пал-дова́ со ёнэ англэды́р дыкхнэ́ Трафимос Ефесянинос кхэтанэ́ Павлиса дрэ фо́ро: ёнэ думиндлэ, со Па́вли яндя́ лэс дрэ Кхангири́." 
Acts21:30 Дрэ фо́ро ґаздыя́пэ бизладо и скэдынэ́пэ бут мануша́; и ёнэ ухтылдэ́ Павли́с, тырдынэ яври́ Кхангирья́тыр, и дрэ дова́-паць часо чхакирдэ вудара́." 
Acts21:31 Ёнэ камлэ́ тэ замарэ́н лэс, ке́ли халадэ́нгирэ – тысёнцэнгирэ барыдырэ́скэ пиридынэ зан (звесь) пал дова́, со пир саро́ фо́ро мануша́ кэрэ́на бизладо." 
Acts21:32 Ёв дро дова́-паць часо, лыя́ халадэнгирэн барыдырэ́н и халадэ́н и гия́ пэ лэ́ндэ. Ке́ли ёнэ дыкхнэ́ тысёнцэнгирэ барыдырэ́с и халадэ́н, то пириячнэ тэ марэ́н Павли́с." 
Acts21:33 Тэды барыдыро́ подги́я, закэдыя лэс и припхэндя́ тэ пхандэн лэс дуе зандирьенца, ёв пхуця́ манушэ́ндыр, кон ёв сыс и со ёв кэрдя́?" 
Acts21:34 Мануша́, кон пэ́скэ дынэ́ го́дла, и адя́кэ, сыр пир дасави́ го́дла, ёв нисо́ на могиндя́ тэ уджинэл, припхэндя́ тэ лыджа́н лэс дрэ казарма." 
Acts21:35 Ке́ли ёв сыс пэ ΄гэруня (ступеньки), халадэнгэ приявдяпэ тэ лыджа́н Павли́с, мануша́ на дэ́нас лэ́нгэ тэ проджан." 
Acts21:36 Пал-дова́ со бут мануша́ гинэ́ пала́л, и дынэ́ го́дла: “Мэрибэ́н лэ́скэ!”" 
Acts21:37 Анги́л дова́, сыр тэ заджа́л дрэ тва́рдыма (диз), Па́вли ракирэ́ла тысёнцэнгирэ барыдырэ́скэ: “Ци сашты́ (можна) ма́нгэ тэ пхэна́в вари-со ту́кэ?” И одова́ пхэндя́: “Ту джинэ́са Греки́тко (Балами́тко) чиб?”" 
Acts21:38 Адя́кэ, со ту на сан одова́ Египтянино, саво́ наґара газдыя и лыджия́ пэ́са пэ чхучи́ пхув штар тысёнцы розмарибнарьен?”" 
Acts21:39 Нэ Па́вли отпхэндя́: “Мэ сом Юдо, Тарсянино, ману́ш Киликиякирэ барэ́ форо́стыр; и мэ манга́ва тут тэ дэс во́ля ма́нгэ тэ пхэна́в манушэ́нгэ.”" 
Acts21:40 Ке́ли тысёнцэнгиро барыдыро́ дыя́ во́ля лэ́скэ тэ ракирэ́л, Па́вли тэрдия́ пэ стылба (лесвица), сыкадя́ вастэ́са манушэ́нгэ, соб (кай) ёнэ тэ шунэ́н; и, ке́ли сарэ́ ячнэ́ штыл, ёв лыя́ лэ́нгэ тэ ракирэ́л пэ Юды́тко чиб, ракири́:" 
Acts22:1 “Мурша́лэ, пшала́лэ, дадолэ! Шунэ́н какана́ миро лав тэ чачакирав (тэ опрадынав) пэс анги́л тумэ́ндэ.”" 
Acts22:2 Ке́ли мануша́ шундлэ́, со ёв лыя́ тэ ракирэ́л лэ́нца Юдыткэс, ёнэ лынэ́ тэ явэ́н штылэдыр." 
Acts22:3 И ёв пхэндя́: “Мэ сом Юдо, бияндыём дро Киликиякиро Тарсо, а выбариём мэ дрэ дава́ фо́ро, мэ сом лачхэ́с высыклякирдо дрэ амарэ́ дадэ́нгиро и высталиндёмпэ пашы́л Гамалиилостэ дро Зако́но, и адя́кэ-паць мэ патя́ва дрэ Дэвлэ́стэ, сыр и сарэ́ тумэ́ ададывэ́с;" 
Acts22:4 мэ кэрдём бипатыв (здекиндёмпэ) пэ манушэ́ндэ, савэ́ гинэ́ далэ́ дромэ́са, пхандавас и чхувавас дрэ штарибэ́н муршэ́н и джувле́н;" 
Acts22:5 дава́ сарэскэ исын якхи́тка, пэ́рво раша́нгиро барыдыро́, саро́ пхурыдырэнгиро скэдыибэ́н, савэ́ндыр мэ дорэсцём (лыём) лыл пшалэ́нгэ, савэ́ дживэ́на кэ Дама́ско, мэ гиём одори́к ваш дова́, соб (кай) тэ закэдав кодолэ́н манушэ́н дрэ састыра́ и тэ янав лэн дро Ерусалимо пэ мэ́ньки." 
Acts22:6 И сыс дава́ саро́ адя́кэ: ке́ли мэ гиём пир дром одори́к и пашы́л подгиём кэ Дама́ско, сыс дава́ дро пашдывэс, сыр болыбна́стыр зазяиндя пашы́л ма́ндэ баро́ дуд (свэ́то)." 
Acts22:7 Мэ пыём пэ пхув и шундём зан, сави́ ракирдя́ ма́нгэ: “Са́вле, Са́вле! Со́скэ ту Ман традэса?”" 
Acts22:8 И мэ отпхэндём: “Кон Ту сан, Раё Дэ́вла?” И Ёв отпхэндя́ ма́нгэ: “Мэ сом Ису́со Назареё, Савэс ту традэса.”" 
Acts22:9 Мануша́, савэ́ сыс ма́нца, дыкхнэ́ свэ́то, нэ ёнэ на шундлэ́ зан Одолэскири, Кон ма́нгэ ракирдя́." 
Acts22:10 И мэ пхэндём: “Раё Дэ́вла! Со ма́нгэ тэ кэра́в?” Рай Дэвэ́л пхэндя́ ма́нгэ: “Ушты́ и джа́ дро Дама́ско и одо́й ту́кэ пхэнэ́на саро́, со явэ́ла трэй ту́кэ тэ кэрэ́с.”" 
Acts22:11 Нэ сыр мэ одолэ́ ярконэ дудэ́стыр корориём, тэды мануша́, савэ́ сыс ма́нца, яндлэ́ пал васт ман дро Дама́ско." 
Acts22:12 И одо́й сыс екх ману́ш, савэ́с кхардэ́ Анания, ёв дарэлас Дэвлэ́стыр пир Зако́но, а сарэ́ Юды, савэ́ дживдэ́ одо́й, кутякирдэ лэс," 
Acts22:13 и ёв явдя́ кэ мэ и пхэндя́ ма́нгэ: “Са́вле, Пша́ла, дыкх!” И дрэ дова́-паць часо (моменто), мэ яцём тэ дыкха́в и дыкхцём лэс." 
Acts22:14 И ёв пхэндя́ ма́нгэ: “Дэвэ́л амарэ́ дадэ́нгиро выкэдыя́ тут, соб (кай) ту тэ уджинэс Лэ́скири во́ля и тэ дыкхэ́с чачунэ́с и тэ шунэ́с лава́, савэ́ Ёв кокоро́ ту́кэ пхэнэ́ла," 
Acts22:15 пал-дова́ со ту явэ́са якхи́тко Лэ́скэ анги́л сарэ́ манушэ́ндэ пал дова́, со ту дыкхця́н и шундя́н." 
Acts22:16 И со ту какана́ ужакирэса? Ушты́, джа́ тэ прилэс болдэипэн, и соб (кай) тэ морэнпэ криг грэ́хи тырэ́, ке́ли помангэсапэ Дэвлэ́скэ ваш Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро, Исусо́скиро лав.”" 
Acts22:17 И ке́ли мэ рисиём дро Ерусалимо и мангдёмпэ дрэ Кхангири́, мэ явдём дро дивно пиридживибэн и ма́нгэ сыс дыкхибэ́н," 
Acts22:18 ке́ли мэ дыкхцём Рас-Дэвлэ́с, Саво́ пхэндя́ ма́нгэ: “Сыгэды́р джа́ криг Ерусалимо́стыр, пал-дова́ со ада́й на прилэ́на тыро́ допхэныбэ́н пал Ма́ндэ.”" 
Acts22:19 И мэ пхэндём: “Раё Дэ́вла! Адалэ́ мануша́ джинэ́на, со мэ чхудём дро штарибэ́н и мардём дрэ синагоги одолэ́н, кон патя́ла дрэ Ту́тэ;" 
Acts22:20 и ке́ли чхувэласпэ рат тырэ́-якхитконэскирэ Стехваноскиро, мэ кокоро́ одо́й со́мас тэрдо́, и подрикиравас лэ́скиро марибэ́н, мэ адя́кэ-паць ракхцём лэ́скирэ – умарибнарьенгирэ и́ди.”" 
Acts22:21 И Ёв пхэндя́ ма́нгэ: “Джа́, пал-дова́ со Мэ бичхава́ва тут дур кэ На́юды.”" 
Acts22:22 Кэ дава́ лав мануша́ шундлэ́ Павли́с, нэ сыр ёв адя́кэ пхэндя́, ёнэ лынэ́ тэ годлэн: “Лэс трэй тэ злыджас свэто́стыр, адасавэскэ нашты́ тэ дживэ́л.”" 
Acts22:23 И ке́ли ёнэ дэ́нас го́дла, ёнэ тринскирдэ пэ́скирэ иденца и чхурдэнас упрэ́ пра́хо дро фа́но (воздухо)." 
Acts22:24 И тысёнцэнгиро барыдыро́ пхэндя́ тэ лыджа́н Павли́с дро штарибэ́н и припхэндя́ тэ марэ́н лэс чхупняса, соб (кай) тэ джинэ́н, со́скэ мануша́ адя́кэ пэ лэ́стэ исын холямэ́." 
Acts22:25 Ке́ли лэс припхандэнас, соб (кай) тэ марэ́н, Па́вли пхэндя́ шэлэнгирэ барыдырэ́скэ, саво́ сыс тэрдо́ пашы́л: “Ци сашты́ тумэ́нгэ тэ марэ́н Римо́скирэ манушэ́с би сэндоскиро?”" 
Acts22:26 Ке́ли дава́ шундя́ шэлэнгиро барыдыро́, ёв гия́ и роспхэндя́ тысёнцэнгирэ барыдырэ́скэ, пхэни́: “Со ту кэдэсапэ тэ кэрэ́с? Кадава́ исын Римоскиро ману́ш.”" 
Acts22:27 Тэды тысёнцэнгиро барыдыро́ выгия́ кэ Па́вли и пхуця́ лэ́стыр: “Пхэн ма́нгэ, ци чачо́, со ту сан Римоскиро ману́ш?” Ёв пхэндя́: “Чачо́.”" 
Acts22:28 И тысёнцэнгиро барыдыро́ пхэндя́: “Соб (кай) тэ ячав Римо́скирэ манушэ́са, ма́нгэ приявдяпэ тэ плэскирав барэ́ ловэ́.” Па́вли отпхэндя́: “А мэ бияндыём Римо́скирэ манушэ́са.”" 
Acts22:29 Тэды одолэ́ мануша́, савэ́ кэдынэпэ тэ допхучэн лэ́стыр, ураз гинэ́; а тысёнцэнгиро барыдыро́ страхадыя, сыр уджиндя́, со ёв запхандя дрэ састыра́ кодолэ́с, саво́ сыс Римоскиро ману́ш." 
Acts22:30 И пэ яви́р дывэ́с, ёв закамдя́ тэ джинэ́л, дрэ со Юды бангякирэнас лэс и ёв злыя́ лэ́стыр састыра́ и припхэндя́ ваш дава́ сарэ́ раша́нгирэ барылырэнгэ и сэндарьенгэ (Синедрионоскэ) тэ скэдэ́нпэ, и ке́ли яндя́ Павли́с, чхудя́ лэс анги́л лэ́ндэ." 
Acts23:1 Па́вли дыкхця маму́й пэ манушэ́ндэ, савэ́ кэдынэпэ, и пхэндя́: “Мурша́лэ, пшала́лэ, дадолэ! Мэ лачхэ́ и чачунэ́ илэ́са дживдём пэ́скиро джиибэ́н анги́л Дэвлэ́стэ кэ/жы́ко ададывэсатуно дывэ́с.”" 
Acts23:2 Нэ раша́нгиро барыдыро́ Анания припхэндя́ манушэ́нгэ, савэ́ сыс тэрдэ́ пашы́л Павлистэ тэ марэ́н лэс пир ушта́." 
Acts23:3 Тэды Па́вли пхэндя́ лэ́скэ: “Дэвэ́л явэ́ла тэ марэл тут, ва́нта подмакны ту сан! И бэшто́ ту сан одо́й, ваш дова́, соб (кай) тэ сэндякирэс ман пир Зако́но, а кокоро́ ту кэрэ́са на пир Зако́но, ко́ли припхэнэса тэ марэ́н ман?”" 
Acts23:4 Одолэ́, кон сыс тэрдо́ пашы́л Павлистэ, пхэндлэ́ лэ́скэ: “Ту кошэса Дэвлэ́скирэ-раша́нгирэ барыдырэ́с.”" 
Acts23:5 И Па́вли отпхэндя́: “Мэ на джиндём, пшала́лэ, со ёв исын раша́нгиро барыдыро́, пал-дова́ со дро Свэ́нто Чхиныбэ́н ракирэлапэ: ‘На кош манушэ́нгирэ барыдырэ́с.’”" 
Acts23:6 Нэ Па́вли джиндя́, со екх паш лэ́ндыр сыс Садукеи, а яви́р паш Фарисе́и, палдава́ ёв лыя́ зоралэ́с тэ ракирэ́л Синедрионоскэ (сэндоскирэ скэдыибнаскэ): “Пшала́лэ мирэ́! Мэ сом Фарисеё, чхаво́ Фарисеёскиро; и сэндинэна ман пал миро лачхо́ ужакирибэ́н дро отджидыибэн мулэ́ндыр.”" 
Acts23:7 Ке́ли ёв пхэндя́ дава́, машки́р Фарисеендэ и Садукеендэ выгия́ кошыбэ́н, и мануша́ Скэдыибнастыр розгинэпэ пэ дуй рига́." 
Acts23:8 Пал-дова́ со Садукеи ракирэ́на, со нанэ отджидыибэн мулэ́ндыр, ни Янголэн, ни ду́хо (фа́но); а Фарисе́и патя́на дрэ саро́ дава́." 
Acts23:9 И ґаздыя́пэ бари го́дла, и уштынэ́ лылвари́тка Фарисее́нгирэ рига́тыр и лынэ́ тэ ракирэ́н: “Амэ нисаво́ чорипэ́н на латхям дрэ адалэ́ манушэ́стэ; ко́ли ду́хо (фа́но) ци Янго́ло ракирдя́ лэ́скэ?”" 
Acts23:10 Нэ адя́кэ, сыр кошыбэ́н яця́ барэды́р, тэды тысёнцэнгиро барыдыро́ страхадыя, соб (кай) ёнэ тэ на роскушэн Павли́с, и припхэндя́ халадэнгэ тэ джа́н и тэ лэн лэс одотхы́р зорья́са и тэ отлыджан дро штарибэ́н." 
Acts23:11 Дрэ яви́р рат кэ ёв явдя́ Рай Дэвэ́л и пхэндя́: “Яв муршкано́; пал-дова́ со сыр ту са́нас Миро якхи́тко дро Ерусалимо, адя́кэ-паць ту явэ́са якхи́тко и дро Римо.”" 
Acts23:12 Ке́ли яця́ дывэ́с, Юды зракирдэпэ машкира́л пэ́стэ и дынэ́ совла́х, тэ на хан и тэ на пьен, пака ёнэ замарэна Павли́с." 
Acts23:13 Дро дава́ зракирибэ́н сыс буты́р, сыр штардэша́ мануша́;" 
Acts23:14 и ёнэ явнэ́ кэ раша́нгирэ барыдыра́ и кэ годэпхурэ́ и пхэндлэ́: “Амэ дыям пэ́скэ совла́х тэ на хас нисо́, пака амэ замараса Павли́с." 
Acts23:15 Тумэ́ и сэндоскиро скэдыибэ́н мангэ́н тысёнцэнгиро барыдырэ́с, соб (кай) тэ янэ́н лэс кэ тумэ́, сы́рбы ваш дова́, соб (кай) фэдэды́р тэ роздыкхэс лэ́скиро рэ́ндо, а мэ ява́са тэ тэрдёвас пэ стрэ́га и да́са муло́ (мулякираса) лэс англэды́р, сыр ёв доджа́ла адари́к.”" 
Acts23:16 Ке́ли пал дава́ зракирибэ́н шундя́ Павлискирэ – пхэнякиро чхаво́, ёв явдя́ дро штарибэ́н и роспхэндя́ лэ́скэ и пал дава́." 
Acts23:17 Тэды Па́вли кхардя́ екхэ шэлэнгирэ барыдырэ́с и пхэндя́ лэ́скэ: “Лы́джа кадалэс тэрнэ́ манушэ́с кэ тысёнцэнгиро барыдыро́, пал-дова́ со ёв камэ́ла вари-со тэ пхэнэ́л лэ́скэ.”" 
Acts23:18 Одова́ лыджия́ лэс кэ тысенцэнгиро барыдыро́ и ракирэ́ла: “Штарибнаскиро Па́вли, кхардя́ ман и мангдя́ тэ янав кэ ту кадалэ́ тэрнэ́ манушэ́с, саво́ камэ́ла вари-со тэ пхэнэ́л ту́кэ.”" 
Acts23:19 Тысёнцэнгиро барыдыро́ лыя́ лэс пал васт, лыджия́ лэс дрэ риг и пхуця́: “Со ту дасаво камэ́са ма́нгэ тэ пхэнэ́с?”" 
Acts23:20 Ёв пхэндя́: “Юды скэдынэ́пэ тэ мангэ́н тут, соб (кай) атася́ ту тэ янэс Павли́с пэ скэдыибэ́н, сы́рбы ваш дова́, со ёнэ камэ́на фэдэды́р тэ роскэдэнпэ дрэ лэ́скиро рэ́ндо." 
Acts23:21 Нэ тумэ́ на патя́н лэ́нгэ, пал-дова́ со лэс подракхэна буты́р, сыр штардэша́ мануша́, савэ́ дынэ́ совла́х тэ на хан и тэ на пьен, пака ёнэ замарэна лэс; и ёнэ какана́ исын тэрдэ́ пэ стрэ́га и ужакирэ́на тыро́ упхэныбэ́н.”" 
Acts23:22 Тысёнцэнгиро отмэкця́ тэрнэ́ манушэ́с, и припхэндя́ лэ́скэ: “Никонэ́скэ на ра́кир пал дава́, со ту роспхэндян ма́нгэ.”" 
Acts23:23 И ке́ли ёв выкхардя дуе́н пэ́скирэ барыдырэ́н и припхэндя́ лэ́нгэ: “Кэдэн дуйшэла́ халадэ́н тэ джа́н кэ Кесария, охтодэша́ уклистэ́ пэ грэ́ндэ и дуйшэла́ халадэ́ лукэнца пир трин мардэ́ коригэды́р (позжэды́р) долэ́стыр, сыр калёла яври́ дрэ еня́ (биекхэ́скиро дэш) мардэ́ (часы)." 
Acts23:24 И дэн Павлискэ осло́с, соб (кай) ёв тэ бэшэ́л уклисто/э пэ лэ́стэ и тэ янэ́н джидэс лэс кэ балунитко (правителё) Феликсо," 
Acts23:25 И ёв чхиндя́ адасаво́ лыл: 
Acts23:26 “Клавдиёстыр Лисиёстыр Най Фэдыдырэскэ балунитконэскэ Феликсоскэ, лачхо́ дывэ́с!" 
Acts23:27 Кадалэ́ манушэ́с ухтылдэ́ Юды и кэдынэпэ тэ мулякирэ́н; мэ явдём халадэнца и зракхцём лэс, адя́кэ сыр мэ уджиндём, со ёв бия́ндыя дро Римо." 
Acts23:28 Пал-дова́ со мэ закамдём тэ уджинав, дрэ со исын лэ́скири банг анги́л лэ́ндэ, мэ яндём лэс анги́л лэ́нгиро сэндоскиро скэдыибэ́н;" 
Acts23:29 и мэ ґалыём, со банг лэ́скири исын спхандлы лэ́нгирэ Законоса, и со нанэ дрэ лэ́стэ нисави́ банг, соб (кай) ёв тэ явэ́л мол мэрибна́скэ ци тэ чхувэ́с лэс дро штарибэ́н." 
Acts23:30 А сыр мэ уджиндём, со Юды зракирдэпэ тэ мулякирэ́н адалэ́ манушэ́с, мэ дрэ дова́-паць часо бичхадём лэс кэ ту и припхэндём манушэ́нгэ, савэ́ бангякирэна лэс, тэ ракирэ́н проти лэ́стэ анги́л ту́тэ. Яв састо́.”" 
Acts23:31 Палдава́ халадэ́ пир упхэныбэ́н, саво́ лэ́нгэ сыс дыно́, лынэ́ Павли́с и гинэ́ раты́ кхэтанэ́ лэ́са дрэ Анципатрида," 
Acts23:32 и пэ яви́р дывэ́с, ёнэ бичхадэ́ халадэ́н, савэ́ традынэ уклистэ́ пэ грэ́ндэ, тэ лыджа́н Павли́с, а кокорэ́ рисинэ́ дрэ казарма." 
Acts23:33 И одолэ́, ке́ли явнэ́ дрэ Кесария, пиридынэ балунитконэскэ лыл и адя́кэ-паць чхудэ́ Павли́с анги́л лэ́стэ." 
Acts23:34 Балунитко гиндя лыл и пхуця́ Павли́стыр, савэ́ ёв сыс штэто́стыр, и ке́ли ёв уджиндя́, со ёв сыс Киликиятыр, тэды пхэндя́:" 
Acts23:35 “Мэ вышунава тут пхэрдэ́с, ке́ли адари́к явэ́на мануша́, савэ́ бангякирэна тут.” И ёв припхэндя́ халадэнгэ тэ рикирэ́н лэс пэ Иродоскири грэ́да (дво́ро)." 
Acts24:1 Пир пандж дывэса́ раша́нгиро барыдыро́ Анания явдя́ годэпхурэ́нца, и вари-савэ́ славутнонэ пхарэ́-лавэ́скирэ́са (оратороса/ритороса) Тертулоса, и ёнэ пхэндлэ́ пал Павлискири банг анги́л балунитконэстэ Феликсостэ." 
Acts24:2 Ке́ли ёнэ яндлэ́ Павли́с, о Тертуло лыя́ тэ допхэнэл Павлискири банг, ракири́: “Парикираса ту́кэ, со, сыр ту яця́н балунитконэса, амари́ риг яця́ раманёно́ (мирноо) и яця́ мишто́ тэ дживэ́л и амарэ́-манушэ́нгиро джиибэ́н яця́ фэдэды́р, пир тырэ́ паруибэна." 
Acts24:3 Савэ амэ приласа, Най Фэдыдыр Феликсо, дро саро́ и пир саро́ свэ́то сарэ́ парикирибнаса." 
Acts24:4 Нэ, соб (кай) тут ґара́ (длу́гэс) тэ на кхинякирас, мэ манга́ва Тут тэ вышунэс набаро́ мангипэ́н пир тыро́ ковло ило́." 
Acts24:5 Амэ джина́са, со адава́ ману́ш исын сы́рбы фра́нсо и ёв ґаздэ́ла бу́нто машки́р сарэ́ Юдэ́ндэ и пир саро́ свэ́то, ёв исын шэрало́ пир Назареёскири секта;" 
Acts24:6 ёв камдя́ тэ магирэл амари́ Кхангири́, палдава́ амэ лэс зарикирдям и кэдыямпэ тэ сэндякирас пир амаро́ Зако́но;" 
Acts24:7 нэ тысёнцэнгиро барыдыро́ Лисо явдя́ и отлыя зорья́са лэс амарэ́ вастэ́ндыр и бичхадя́ кэ ту," 
Acts24:8 и ёв припхэндя́ амэ́нгэ тэ джас и анги́л ту́тэ тэ допхэнас лэ́скири банг, а ке́ли ту допхучэса лэ́стыр, ту кокоро́ явэ́са тэ джинэ́с, со амаро́ допхэныбэ́н пэ лэ́стэ исын чачуно́”" 
Acts24:9 И Юды подрикирдэ лэ́нгиро допхэныбэ́н, ракири́, со саро́ дава́, со ёнэ ракирдэ́ пэ лэ́стэ, сыс чачипэ́н." 
Acts24:10 Ке́ли балунитко сыкадя́ вастэ́са Павлискэ тэ ракирэ́л, ёв отпхэндя́: “Пал-дова́ со Мэ джино́м, со ту сан сэнда́ри бут бэрш пэ адалэ́ манушэ́ндэ, мэ гинава дава́ пал бари бахт и древа́н сом радо, со ма́нгэ сашты́ тэ отпхэнав анги́л ту́тэ пал миро рэ́ндо (де́ло)." 
Acts24:11 Сыр ту могинэ́са дава́ саро́ тэ пропатяс, дэшуду́й дывэса́ палэ мэ явдём ваш мангипэ́н Дэвлэ́скэ дро Ерусалимо," 
Acts24:12 и адалэ́ мануша́, савэ́ анги́л ту́тэ допхэнэна мири́ банг, ёнэ ние́кхвар ман на дыкхнэ́ ни дрэ Кхангири́ ни дрэ синагога, соб (кай) мэ вари-конэса тэ лыджав чинга́рд, ци тэ ґаздав манушэ́н пэ бу́нто дро фо́ро," 
Acts24:13 адя́кэ-паць ёнэ на могинэ́на тэ допхэнэн мири́ банг пир рэ́ндо, дро саво́ ёнэ какана́ бангякирэна ман." 
Acts24:14 Нэ мэ дрэ екх могина́ва тэ приґалёвавпэ ту́кэ, со мэ дынаринава амарэ́-дадэнги́рэ Дэвлэ́скэ и джа́ва пир дава́ Дром, саво́ ёнэ кхарэ́на “ересь (секта),” мэ патя́ва сарэскэ, со исын чхиндло́ дро Зако́но и Проро́ки;" 
Acts24:15 и ма́ндэ исын лачхо́ ужакирибэ́н Дэвлэ́стыр, со явэ́ла отджидякирибэн мулэ́ндыр, сыр чачунэн, адя́кэ-паць и начачунэ манушэ́н, дова́-паць ёнэ и кокорэ́ ужакирэ́на." 
Acts24:16 Ваш дава́ мэ кокоро́ дыкха́ва пал дова́, соб (кай) ма́ндэ ўса́ды (сак) тэ явэ́л жужы паты́в анги́л Дэвлэ́стэ и манушэ́ндэ." 
Acts24:17 Коригэды́р (позжэ), сыр гинэ́ бэрша́, мэ явдём дро Ерусалимо, ваш дова́, соб (кай) тэ отдав скэдыибнытко дыибэ́н мирэ́ манушэ́нгэ, и соб (кай) тэ янав свэ́нто дыибэ́н Дэвлэ́скэ;" 
Acts24:18 тэды ёнэ и латхнэ́ ман, ке́ли мэ кэрдём жужакирибэн пир Зако́но дрэ Кхангири́, и на сыс мануша́ пашы́л ма́ндэ, на сыс ни саво́ бу́нто." 
Acts24:19 Нэ ада́й жа трэиндя́ тэ явэ́н Юдэ́нгэ Асиятыр, тэ явэ́н кэ ту и тэ допхэнэн мири́ банг, ко́ли вари-со исын лэ́ндэ проти ма́ндэ;" 
Acts24:20 ци мэк ёнэ кокорэ́ тэ пхэнэ́н, дрэ со ёнэ латхнэ́ мири́ банг, ке́ли мэ явдём анги́л сэндоскиро скэдыибэ́н," 
Acts24:21 а сыс екх дава́ лав, саво́ мэ зоралэ́с пхэндём, ке́ли мэ со́мас тэрдо́ машки́р лэ́ндэ: “Пал отджидякирибэн мулэ́ндыр тумэ́ сэндинэна ададывэ́с ман!”" 
Acts24:22 И Феликсо, саво́ миштэ́с джиндя́ дава́ Дром, отчхудя Павли́скиро рэ́ндо и пхэндя́: “Ке́ли явэ́ла тысёнцэнгиро барыдыро́ Лисо, мэ роздыкхава тыро́ рэ́ндо”;" 
Acts24:23 и припхэндя́ шэлэнгирэ барыдырэ́скэ тэ ракхэ́н Павли́с, нэ тэ дэл лэ́скэ буты́р во́ля, и тэ на запхэнэл никонэ́скэ лэ́скирэ пашатунэндыр тэ дынаринэ́н лэ́скэ." 
Acts24:24 Пир вари-кицы́ дывэса́ Феликсо явдя́ пэ́скирэ ромня́са Юдыцаса, савья́ кхардэ́ Друзила, и ёв бичхадя́ пал Павлистэ, соб (кай) тэ джинэ́н буты́р пал лэ́скиро патяибэ́н дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ." 
Acts24:25 И пал-дова́ со Па́вли ракирдя́ пал чачипэ́н, и пал-дова́, соб (кай) тэ обрикирэл пэс дро джиибэ́н анги́л сэ́ндо, саво́ анги́л явэ́ла, о Феликсо страхадыя и пхэндя́: “Какана́ джа́, нэ сыр явэ́ла ма́ндэ часо, мэ кхара́ва тут”;" 
Acts24:26 лэ́стэ сыс лачхо́ ужакирибэ́н, со Па́вли дэ́ла лэ́скэ ловэ́: пал-дова́ ёв бичхавэлас адя́кэ-паць пал лэ́стэ буты́р и ёв ракирдя́ лэ́са." 
Acts24:27 Нэ прогинэ́ (накхлэ) дуй бэрша́, и Порцыё Фесто парудя Феликсос, а Феликсо закамдя́ тэ явэ́л куч Юдэнца, палдава́ мэкця́ Павли́с дро штарибэ́н." 
Acts25:1 И палдава́, ке́ли Феликсо явдя́ пэ дая́ риг, ёв пир трин дывэса́ гия́ Кесариятыр дро Ерусалимо." 
Acts25:2 Дро Ерусалимо раша́нгирэ барыдыра́ и Юдэ́нгирэ шэралэ́ явнэ́ бангякирибнаса пэ Павлистэ кэ ёв и мангнэ́ лэс," 
Acts25:3 соб (кай) ёв тэ отпхэнэл пэ лэ́нгиро мангипэ́н и тэ выкхарэл Павли́с дро Ерусалимо; а кокорэ́ ёнэ камлэ́ тэ подракхэн лэс пир дром и тэ замарэ́н. 
Acts25:4 Нэ Фесто отпхэндя́ лэ́нгэ, со Па́вли сыс бэшто́ дро штарибэ́н дрэ Кесария, и со ёв сыг кокоро́ джа́ла одори́к." 
Acts25:5 “Палдава́, – пхэндя́ ёв, – кон тумэ́ндыр исын барыдыра́, мэк тэ джа́н кхэтанэ́ ма́нца, и тэ допхэнэн одо́й лэ́скири банг, ко́ли ёв кэрдя́ саво́ фуипэ́н.”" 
Acts25:6 Ёв яця́пэ машки́р лэ́ндэ эфта́ (битринэ́нгиро дэш) ци дэш дывэса́, а тэды рисия́ дрэ Кесария, и пэ яви́р дывэ́с бэсця́ пэ сэндарискиро штэ́то и пхэндя́ тэ янэ́н Павли́с." 
Acts25:7 Ке́ли Па́вли явдя́, Юды, савэ́ явнэ́ Ерусалимо́стыр, тэрдинэ́ трусця́л лэ́стэ и лынэ́ тэ чхувэ́н пэ Павлистэ древа́н бари банг, нэ тэ допхэнэн ла ёнэ на могиндлэ́." 
Acts25:8 Тэды Па́вли отпхэндя́ пал пэ́скиро чачипэ́н: “Мэ на кэрдём ни саво́ чорипэ́н ни проти Юды́тко Зако́но, ни проти Кхангири́, ни проти кхенинго́стэ (кесарёстэ).”" 
Acts25:9 О Фесто камдя́ тэ заджа́л дрэ паты́в Юдэ́нгэ, и палдава́ пхуця́ Павли́стыр: “Ци ту камэ́са тэ джас дро Ерусалимо, соб (кай) мэ одо́й тэ сэндинав тут дрэ дова́, дрэ со тут бангякирэна?”" 
Acts25:10 Нэ Па́вли пхэндя́: “Мэ сом тэрдо́ анги́л кхенингоскиро сэ́ндо, и ада́й ман исын бангэ́ тэ сэндинэ́н; мэ на кэрдём нисаво́ чорипэ́н Юдэ́нгэ, сыр и ту кокоро́ шука́р джинэ́са мишто́ дава́." 
Acts25:11 Тэды, ко́ли мэ сом банго́ и кэрдём вари-со, пал со мэ сом мол мэрибна́скэ, тэды мэ на давапэ палэ мэрибна́стыр; нэ ко́ли нисо́ дава́ нанэ, дрэ со ёнэ бангякирэна ман, тэды нико́н на могинэ́ла тэ выдэл ман лэ́нгэ. Мэ трэбинава кхенингоскиро сэ́ндо.”" 
Acts25:12 Тэды Фесто пириракирдя пэ́скирэ манушэ́нца скэдыибна́стыр и отпхэндя́: “Ту мангдян, соб (кай) тут тэ сэндинэл кхенинго, кэ кхенинго ту и джа́са.”" 
Acts25:13 Пир вари-кицы́ дывэса́ кра́ли Агри́па и Вереника явнэ́ дрэ Кесария тэ дэн “паклоно” Фестоскэ. 
Acts25:14 И адя́кэ, сыр ёнэ сыс одо́й бут дывэса́, Фесто роспхэндя́ пал Павли́скиро рэ́ндо крали́скэ: “Ада́й исын екх ману́ш, савэ́с Феликсо чхудя́ дро штарибэ́н," 
Acts25:15 пэ савэ́стэ, ке́ли мэ со́мас дро Ерусалимо раша́нгирэ барыдыра́ и Юдэ́нгирэ годэпхурэ́ явнэ́ бангякирибнаса пэ лэ́стэ; ёнэ мангнэ́, соб (кай) мэ лэс тэ сэндинав:" 
Acts25:16 а мэ отпхэндём лэ́нгэ, со Римлянэндэ адя́кэ на лыджалапэ, соб (кай) тэ выдэс вари-савэ́ манушэ́с пэ мэрибэ́н; кэ/жы́ко дова́ часо, пака лэ́скэ явэ́ла допхэндлы лэ́скири банг муй кэ муй и явэ́ла сашты́ (можно), соб (кай) ёв тэ ракирэ́л пал пэ́скиро чачипэ́н." 
Acts25:17 И ке́ли ёнэ явнэ́ адари́к кхэтанэ́ ма́нца, и мэ тэды на отчхудём, нэ пэ яви́р дывэ́с, бэсцём пэ сэндарискиро штэ́то и пхэндём тэ янэ́н адалэ́ манушэ́с:" 
Acts25:18 лэс обштадэ мануша́, савэ́ явнэ́ тэ бангякирэн лэс и нико́н лэ́ндыр на допхэндя дрэ долэ́ налачхэ́ рэ́нды, пал савэ́ мэ думиндём;" 
Acts25:19 а лэ́ндэ сыс пхучибэна кэ ёв пал лэ́нгирэ патяибнаскири шта́ма (сво́до), и пал вари-савэ́ Исусо́стэ, саво́ мыя́, нэ пал Савэ́стэ Па́вли допхэнэлас, со Ёв исын джидо́." 
Acts25:20 Мэ на джиндём, сыр ма́нгэ роскэдавпэ дрэ дава́ рэ́ндо, мэ пхуцём лэ́стыр, ци камэ́ла ёв тэ джал дро Ерусалимо и тэ явэ́л сэндиндло одо́й?" 
Acts25:21 Нэ адя́кэ, сыр Па́вли мангдя́, соб (кай) лэс и лэ́скиро рэ́ндо ячкирав пэ Августоскиро роздыкхибэн, мэ припхэндём тэ рикирэ́н лэс дрэ штарибэ́н, пака ма́нгэ явэ́ла сашты́ тэ бичхавав лэс кэ кхенинго.”" 
Acts25:22 Агри́па пхэндя́ Фестоскэ: “Мэ и кокоро́ кама́м тэ шунав кадалэ́ манушэ́с.” Одова́ отпхэндя́: “Атася́ шунэса лэс.” 
Acts25:23 Пэ яви́р дывэ́с, ке́ли Агри́па и Вереника барэ́ пхутькирибнаса гинэ́ андрэ́ сэндоскиро кхэр кхэтанэ́ тысёнцэнгирэ барыдырэ́нца и патывалэ́ манушэ́нца, пир Фестоскиро припхэныбэ́н яндлэ́ Павли́с." 
Acts25:24 И Фесто лыя́ тэ ракирэ́л: “Кра́лё Агри́па! Сарэ́ мануша́, кон исын кхэтанэ́ амэ́нца, тумэ́ дыкхэ́на кадалэ́ манушэ́с, пал савэ́стэ бут Юды явэ́нас кэ мэ дро Ерусалимо и ада́й годла́са и мангипнаса, со кадава́ ману́ш на мол буты́р тэ дживэ́л." 
Acts25:25 Нэ мэ роскэдыёмпэ, со ёв на кэрдя́ нисо́ дасаво, соб (кай) тэ явэ́л мол мэрибна́скэ, и сыр ёв кокоро́ мангдя́ Августоскиро сэ́ндо, мэ кэдыёмпэ тэ бичхавав лэс кэ ёв;" 
Acts25:26 нэ мэ на дыкха́ва нисо́ дасаво, со тэ чхинав пал адалэ́ манушэ́стэ мирэ́ Ра́скэ. Палдава́ мэ яндём лэс кэ тумэ́, нэ буты́р сарэ́стыр кэ ту, кра́лё Агри́па, соб (кай) коригэды́р (позжэ), сыр ту лэ́стыр допхучэса, ма́нгэ тэ джина́в, со ма́нгэ тэ чхинав." 
Acts25:27 Ма́нгэ здэлапэ, со нашты́ тэ бичхавэс штарибнаскирэс, ко́ли мэ тэ на упхэнав пэ лэ́скири банг.”" 
Acts26:1 И пхэндя́ Агри́па Павлискэ: “Ту́кэ сашты́ тэ ракирэ́с пал пэ́стэ.” Тэды Па́вли ґаздыя́ васт и лыя́ тэ ракирэ́л, соб (кай) тэ затэрдёл пал пэ́стэ:" 
Acts26:2 “Кра́лё Агри́па! Мэ гинава пал бахт, со мэ ададывэ́с могина́ва тэ тэрдёвав анги́л ту́тэ и тэ ракира́в пал саро́, дрэ со Юды бангякирэна ман," 
Acts26:3 палдава́ фэды́р сарэ́ндыр дова́, со ту джинэ́са саро́ Юдэ́нгиро сыкляибэн и пхучыбэна, пир савэ́ ёнэ чингардэнапэ; палдава́ Мэ манга́ва тут тэ вышунэс ман дро саро́." 
Acts26:4 Миро джиибэ́н тэрнэ́ бэршэ́ндыр, саво́ англэды́р мэ дживдём, сыс машки́р мирэ́ манушэ́ндэ дро Ерусалимо, и сарэ́ Юды джинэ́на;" 
Acts26:5 ёнэ, савэ́ ґара́ джинэ́на ман, и могинэ́на тэ явэ́н якхи́тка, со мэ дживдём, сыр Фарисеё пир сари́ амари́ патяибнаскири строгима." 
Acts26:6 И какана́ мэ сом тэрдо́ анги́л сэ́ндо пал лачхо́ ужакирибэ́н (надеиныбэн), пал саво́ Дэвэ́л дыя́ лав амарэ́ дадэ́нгэ," 
Acts26:7 и ваш дая́ наде́я, амарэ́ дэшуду́й манушэ́нгирэ ро́ды, дывэ́с и рат дынаринэна Дэвлэ́скэ, и пал дая́ наде́я, кра́лё Агри́па, Юды ман бангякирэна." 
Acts26:8 Со́скэ тумэ́ адя́кэ на патя́на дро дава́, со Дэвэ́л отджидякирэла мулэн?" 
Acts26:9 Мэ, чачо́, адя́кэ-паць думиндём, со проти Исусо́скирэ Назареёскиро лав ма́нгэ трэй бут со тэ кэра́в." 
Acts26:10 Мэ и кэрдём дава́-паць дро Ерусалимо; пир раша́нгирэ – барыдырэнгиро упхэныбэ́н, мэ бутэн дэвлытконэ́ манушэ́н чхудём дро штарибэ́н; а ке́ли лэн замарэнас, мэ ракирдём миро лав пал дава́." 
Acts26:11 Мэ бут мо́лы мэнчындём лэн пир сарэ́ синагоги, и мэ зачхувавас лэн тэ тэлякирэн Исусо́с. Ма́ндэ сыс бари холы́ пэ лэ́ндэ, мэ псирдём ваш дава́ дрэ яви́р дуратунэ́ фо́рья." 
Acts26:12 И ке́ли мэ дорэсцём (лыём) право и упхэныбэ́н раша́нгирэ барыдырэндыр, мэ гиём дро Дама́ско." 
Acts26:13 Пир дром дро пашдывэс, кра́лё Агри́па, мэ дыкхцём дуд (свэ́то) болыбна́стыр, саво́ хачия зоралэды́р кхамэстыр, дова́ дуд озяиндя ман и манушэ́н, савэ́ гинэ́ ма́нца." 
Acts26:14 И ке́ли амэ сарэ́ пыям пэ пхув, и мэ шундём зан, сави́ ракирдя́ ма́нгэ пэ Юды́тко чиб: “Са́вле, Са́вле! Со ту Ман традэса? Пхаро́ исын ту́кэ тэ джас проти Дэвлэ́стэ." 
Acts26:15 Мэ пхуцём: “Кон Ту сан, Раё Дэ́вла?” Рай Дэвэ́л пхэндя́: “Мэ сом Ису́со, Савэс ту традэса:" 
Acts26:16 нэ ту ґаздэпэ и ушты́ пэ ґэра́, Мэ палдава́ явдём, соб (кай) тэ кэра́в тут дынариса и якхитконэса долэ́скэ, со ту дыкхця́н Ман, и дро дова́, со Мэ ту́кэ буты́р сыкава́ва," 
Acts26:17 Мэ зракха́ва тут – манушэ́нгирэ вастэ́ндыр и Наюдэндыр, кэ савэ́ Мэ какана́ бичхава́ва тут," 
Acts26:18 тэ отчхакирэс лэ́нгирэ якха́, соб (кай) ёнэ тэ рисён калыпна́стыр кэ дуд и налачхэскирэ зорья́тыр кэ Дэвэ́л, соб (кай) тэ явэ́н отмэкнэ грэ́хи лэ́нгирэ, и соб (кай) ёнэ адя́кэ-паць тэ явэ́н машки́р одолэ́ндэ, конэ́с Мэ кэрдём свэнтонэнца пир лэ́нгиро патяибэ́н дрэ Ма́ндэ.”" 
Acts26:19 Палдава́, кра́лё Агри́па, мэ на могиндём тэ на кандав дова́, со мэ дыкхцём болыбна́стыр;" 
Acts26:20 а англэды́р манушэ́нгэ, савэ́ дживдэ́ кэ Дама́ско и кэ Ерусалимо, коригэды́р пир сари́ Юдэякири пхув и Наюдэ́нгэ мэ пхэнавас лав, соб (кай) ёнэ тэ рискирэ́н пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л и, соб (кай) лэ́нгиро рискирибэн тэ явэ́л мол пир лэ́нгирэ лачхэ́ рэ́нды." 
Acts26:21 Пал дава́ Юды и ухтылдэ́ ман дрэ Кхангири́ и камлэ́ тэ замарэ́н. 
Acts26:22 Нэ Дэвэ́л кэ/жы́ко ададывэсатуно дывэ́с помогинэла ма́нгэ, и, ґа́да, мэ сом тэрдо́ ада́й и допхэнава сарэ́нгэ, тыкнэнгэ и барэнгэ, мэ нисо́ буты́р на ракира́ва, апри́ч дова́, пал со проро́ки и Мо́йза ракирдэ́ пал дова́, со явэ́ла," 
Acts26:23 со Христосо́скэ трэиндя́ тэ пирилыджал сарэ́ мэ́ньки и англатунэскэ тэ отджидёл мулэ́ндыр, и со Ёв джа́ла пир свэ́то и роспхэнэ́ла пал дуд ваш зракхибэ́н Пэ́скирэ манушэ́нгэ и Наюдэ́нгэ.”" 
Acts26:24 Ке́ли Па́вле адя́кэ ракирдя́ тэ затэрдёл пал пэ́стэ, о Фесто зоралэ́ заня́са пхэндя́: “Ту згиян годятыр, Па́вли! Баро́ сыкляибэн долыджия тут, со ту здылнандыян.”" 
Acts26:25 “Над, Най Дрогэдыр Фесто, – пхэндя́ Па́вли, – мэ на здылнандыём, мэ сом дрэ пэ́скири годы́ и лава́, савэ́ мэ ракира́ва, исын чачунэ́." 
Acts26:26 Кра́ли джинэ́ла саро́ пал дава́, анги́л савэ́стэ и мэ ракира́ва муршканэ́с. Мэ на патя́ва, соб (кай) со тэ на явэ́л и пал дава́ тэ на джинэ́л кра́ли; пал-дова́ со дава́ на сыс кэрдо́ дро вэнгло." 
Acts26:27 Ци патя́са ту, кра́лё Агри́па, пророкэнгэ? Мэ джино́м (джина́в), со ту патя́са.”" 
Acts26:28 Агри́па пхэндя́ Павлискэ: “Сарэ́са на́бут, и ту патякирэса ман, соб (кай) мэ тэ ячав християниноса.”" 
Acts26:29 И Па́вли отпхэндя́: “Мэ манга́ва Дэвлэ́с, соб (кай) ци на́бут, ци бут, нэ на екх ту, а сарэ́, кон шунэ́ла ман ададывэ́с, тэ ячэн дасавэ́, сыр мэ сом, соб (кай) фэ́ни ёнэ тэ на явэ́н дрэ зандирья́ (цэ́пи), сыр мэ.”" 
Acts26:30 Ке́ли Па́вли пхэндя́ дава́, кра́ли и балунитко и Вереника уштынэ́, и сарэ́, кон сыс бэштэ́, кхэтанэ́ лэ́нца," 
Acts26:31 и ёнэ гинэ́ дрэ риг, и ракирдэ́ машки́р пэ́стэ: “Адава́ ману́ш на кэрдя́ нисо́ дасаво, соб (кай) тэ явэ́л мол мэрибна́скэ ци тэ явэ́л дрэ зандирья́ (цэ́пи).”" 
Acts26:32 Агри́па пхэндя́ Фестоскэ: “Адалэ́ манушэ́с сашты́ (можна) явэ́лас тэ мэкас пэ во́ля, ко́ли ёв тэ на мангэ́л кхенингоскиро сэ́ндо.”" 
Acts27:1 Ке́ли сыс прилыно тэ плывинас (дас пли́ма) дрэ Италия, тэды Павли́с и явирэ́н штарибнаскирэн здынэ тысенцэнгирэ-халадэ́нгирэ барыдырэ́скэ, савэ́с кхардэ́ Юлиё, ёв исын Аугустоскирэ полкостыр." 
Acts27:2 Амэ бэсцям пэ Адрамитоскири па́рма (кораблё), савэ́скэ трэиндя́ тэ традэл пашы́л Азиякирэ штэ́ты и традыям, амэ́нца сыс Аристархо, Македонянино Фесалоникэндыр." 
Acts27:3 И пэ яви́р дывэ́с амэ притрадыям дро Сидоно. Юлиё отлыджаласпэ илэ́са кэ Па́вли, дэ́лас во́ля лэ́скэ тэ псирэ́л кэ дру́ги (мала́), соб (кай) ёнэ тэ дыкхэ́н пал лэ́стэ." 
Acts27:4 И традыи одотхы́р, амэ традыям пашы́л Кипро балвалякирэ рига́тыр, пал-дова́ со яця́ бари балва́л маму́й (прямэс) дрэ амари́ риг." 
Acts27:5 Ке́ли амэ пириплывиндям (дыям плима) мо́рё (дэрья́в) Киликиякирэ и Памфилиякирэ брэгостыр, амэ притрадыям дрэ Ликиякирэ Миры:" 
Acts27:6 одо́й халадэ́нгиро барыдыро́, латхя́ Александриякири па́рма, сави́ традыя́ кэ Италия, и чхудя́ амэн пэ ла́тэ тэ традас." 
Acts27:7 Амэ бут дывэса́ и пэ на́бут плывинасас (дасас плима), и пир бари зор амэ догиям кэ Книдо адя́кэ, со пир бари балва́л амэ на могиндям тэ плывинас дурэды́р, и амэ подтрадыям кэ Крито Салмоноскирэ рига́тыр." 
Acts27:8 И барэ́ пхарипнаса амэ традасас пашы́л Кипроскиро брэ́го, и явдя́м кэ екх штэ́то, саво́ кхарэнас Лачхэ́ Пристани (Затоки), на́дур одотхы́р сыс фо́ро Ласея." 
Acts27:9 Нэ адя́кэ, сыр прогия́ древа́н бут часо, и тэ плывинэс сыс дарано, пал-дова́ со и посто прогия́, тэды Па́вли лыя́ тэ патякирэл лэн," 
Acts27:10 и ёв ракирдя́ лэ́нгэ: “Мурша́лэ! Мэ дыкха́ва, со дава́ плывиныбэн явэ́ла бидаса и барэ́ хасякирибнаса на екх ваш екх пхарипэн (грузо) и па́рма, нэ и ваш манушэ́нгиро джиибэ́н.”" 
Acts27:11 Нэ халадэ́нгиро барыдыро́ бутэды́р патяндыя манушэ́скэ, саво́ лыджалас па́рма и лэ́скирэ хула́скэ, а на Павлискирэ лавэнгэ." 
Acts27:12 И пал-дова́ со, сыр кадава́ затоко на подджалас, соб (кай) одо́й тэ явас саро́/и́ ивант (зима), и бут мануша́ сыс пал дова́, соб (кай) тэ традас криг одотхы́р, и, ко́ли тэ явэ́л саштыпэн тэ докэдаспэ кэ Финика и одо́й тэ джива́с ивантэ (зимакиро), Финика сыс Критоскиро порто, карик могиндлэ́ тэ заджа́н па́рмы, и сыс зачхакирдо балвалятыр паш-дывэсытконэ́-западнонэнгирэ и паш-ратитконэ́-западнонэ ригэ́ндыр." 
Acts27:13 И ке́ли яця́ набари балва́л паш-дывэсытконэ́ рига́тыр, ёнэ подуминдлэ, со ёнэ дорэснэ́ дова́, со лэ́нгэ трэй, ґаздынэ́ якорё тэ плывинэн (тэ дэн плима) на́дур брэгостыр пашы́л Крито." 
Acts27:14 Нэ сыг ґаздыя́пэ пэ Крито баро́ штормо, саво́ кхарэ́лапэ Евроклидоно." 
Acts27:15 И пал-дова́, со амари́ па́рма подухтылдя балва́л, ёй на могиндя́ тэ плывинэл (тэ дэл плима) дурэды́р проти балва́л, амэ мэкцям па́рма тэ плывинэл (дэл пли́ма) балваляса и амэн чхурдэлас дрэ сарэ́ рига́." 
Acts27:16 А ке́ли амэ сы́рбы пириурняндыям маму́й набаро́ котэ́р пхув, саво́ кхарэ́на Клавда, одо́й амэ барэ́ пхарипнаса пиризорьякирдям (збердындям) тэ рикирас пармакири ба́рка (лодка)," 
Acts27:17 савья́ ґаздынэ́ пэ па́рма, ке́ли протырдынэ шолэ трусця́л и тэл па́рма и обпхандлэ́ ла; ёнэ дара́ндынэ, соб (кай) тэ на явэ́н вычхурдынэ балваляса пэ пра́хо дрэ Сирто, палдава́ ёнэ змэкнэ балвалунэ́ (па́русы) и дурэды́р ёнэ адя́кэ традэнас." 
Acts27:18 Нэ пал баро́ штормо, саво́ зоралэ́с чхурдэлас амари́ па́рма дрэ сарэ́ рига́, пэ яви́р дывэ́с амэ лыям тэ вычхурдас пхарипэ́н (грузо) дро пани́," 
Acts27:19 а пэ три́то дывэ́с ёнэ пэ́скирэ вастэ́нца вычхурдынэ саро́ пармакиро миштыпэ́н (оснашчэниё) дро пани́. 
Acts27:20 И сыр бут дывэса́ на сыс бицяло́ ни кхам, ни чэргэня́, и штормо на пириячэлас тэ штылёл; амэ хасякирдям кажно наде́я тэ зракхаспэ." 
Acts27:21 Палдава́ со древа́н ґара́ на ханэ́ нисо́, ёнэ хасякирдэ́ зор, то Па́вли тэрдия́ машкира́л лэ́ндэ, и пхэндя́: “Тумэ́нгэ трэиндя́ тэ кандэ́н ман: тэ на традас Критостыр, тэды амэ на пиридживасас дасави́ би́да и хасибэ́н." 
Acts27:22 Какана́ Мэ манга́ва тумэн, тэ на дарэ́н, пал-дова́ со ни екх ману́ш тумэ́ндыр на хасёла апри́ч па́рма." 
Acts27:23 Палдова́ со дрэ дая́-паць рат Дэвлэ́скиро Янго́ло явдя́ кэ мэ, Конэ́скиро мэ сом и Конэ́скэ мэ дынаринава," 
Acts27:24 и пхэндя́: “На андырша, Павле! Ту явэ́са тэ тэрдёс пэ сэ́ндо анги́л кхенинго́стэ (кесарёстэ); и, ґа́да, Дэвэ́л даринэла джиибэ́н сарэ́нгэ, кон плывинэла (дэла плима) ту́са.”" 
Acts27:25 Палдава́ на дарэ́н, пал-дова́ со мэ патя́ва Дэвлэ́скэ, со саро́ явэ́ла адя́кэ, сыр Ёв пхэндя́ ма́нгэ." 
Acts27:26 Амэ сам бангэ́ тэ явас вычхурдынэ пэ вари-саво́ о́строво (джип).” 
Acts27:27 Нэ ке́ли яця́ дэшуштарто рат, сыр амэн традэлас балва́л пир Адриатикоскиро (Адриатическо) мо́рё (дэрья́в), пашы́л пашрат мануша́ лынэ́ тэ ґалён, со сыг ёнэ джа́нас пашылэды́р кэ вари-сави́ пхув," 
Acts27:28 ёнэ и лынэ́ тэ спробинэн, ци хор сыс пани́, и выгия́, со панескиро хорипэ́н сыс пашэ́ штардэша́ охто́ метры, тэды ёнэ на́дур змериндлэ и латхнэ́, со хорипэ́н сыс пашэ́ трия́нда метры;" 
Acts27:29 ёнэ дара́ндынэ, соб (кай) тэ на попэрэн пэ барунэ́ штэ́ты, и мэкнэ́ тэлэ́ парма́тыр штар якори, и ёнэ ужакирэнас, ке́ли ячэ́ла дывэ́с." 
Acts27:30 Ке́ли матросы скэдынэ́пэ тэ нашэ́н парма́тыр и ёнэ мэкнэ́ тэлэ́ ба́рка пэ пани́, пэфроми, со ёнэ сы́рбы камэ́на тэ мэкэ́н тэлэ́ пармакирэ накхэстыр якорё," 
Acts27:31 нэ Па́вли пхэндя́ тысёнцэнгирэ барыдырэ́скэ и халадэнгэ: “Ко́ли адалэ́ мануша́ на ячэ́напэ пэ па́рма, тэды и тумэ́ на могинэ́на тэ зракхэнпэ.”" 
Acts27:32 Тэды халадэ́ пиричингирдэ шэлэ, савэ́ рикирдэ ба́рка, и ёй пыя́ дро пани́." 
Acts27:33 Анги́л са́мо дывэ́с, Па́вли лыя́ тэ кхарэл сарэ́н манушэ́н тэ хан и пхэндя́: “Ададывэ́с дэшуштарто дывэ́с, сыр тумэ́ ужакирэ́на, тумэ́ сарэ́са нисо́ на ха́на." 
Acts27:34 Палдава́ мэ манга́ва тумэн тэ лэн тэ хан; дава́ трэй тумэ́нгэ ваш дова́, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н джидэ́; ни конэ́стэ тумэ́ндыр ни екх бал на хасёла тумарэ́ шэрэстыр.”" 
Acts27:35 Пхэни́ дава́, Па́вли лыя́ маро́, парикирдя пал лэ́стэ Дэвлэ́скэ анги́л сарэ́ндэ, роспхагирдя́ и яця́ тэ хал." 
Acts27:36 Тэды сарэ́ мануша́ пириячнэ тэ дарэ́н и лынэ́ тэ хан. 
Acts27:37 Сарэ́н амэн сыс пэ па́рма дуйшэла́ охтодэша́ шов мануша́. 
Acts27:38 Ке́ли мануша́ ханэ́ чалэ́с, ёнэ лынэ́ тэ кэрэ́н локхэды́р па́рма, вычхурдыи гив дро мо́рё (дэрья́в)." 
Acts27:39 Нэ ке́ли яця́ дывэ́с, ёнэ на ґалынэ́ пхув, а дыкхнэ́ екх прахитко брэ́го, саво́ сыс зачхудо пане́са, кэ саво́ ёнэ и скэдынэ́пэ, ко́ли явэ́ла сашты́ (можно), тэ традэ́н пашылэды́р пармаса." 
Acts27:40 И ёнэ ґаздынэ́ якори, мэкнэ́ тэлэ́ лэн дро пани́, дрэ дова́-паць часо ёнэ роспхандлэ шолэ рулендыр и, ке́ли ґаздынэ́ упратуно балвалуно (парусо) пир балва́л, ёнэ традынэ кэ брэ́го." 
Acts27:41 Па́рма попыя пэ прахитко штэ́то, ёнэ чхудэ́ лэс одо́й. Накх загия́ пхарэ́с дро пра́хо и па́рма тэрдия́, а корма пхадёлас валнэнгирэ зорья́тыр." 
Acts27:42 Халадэ́ кэдынэпэ тэ замарэ́н сарэ́н штарибнаскирэн, соб (кай) нико́н лэ́ндыр тэ на выплывинэл (тэ на дэл плима пэскэ криг) и тэ на нашэ́л." 
Acts27:43 Нэ тысёнцэнгиро барыдыро́ камдя́ тэ зракхэ́л Павли́с и на домэкця лэн тэ кэрэ́н дава́ и припхэндя́ одолэ́нгэ, кон джинэ́ла тэ плывинэл, тэ ухтэн дро пани́ и тэ выджа́н пэ пхув," 
Acts27:44 а кодолэ́нгэ, со ячнэ́пэ, тэ выкэдэнпэ кэ па́рма, конэ́скэ пэ пхаля, а конэ́скэ пэ дова́, со яця́пэ парма́тыр, и адя́кэ выгия́, со сарэ́ зракхнэпэ пане́стыр пэ пхув." 
Acts28:1 И ке́ли амэ зракхцямпэ и гиям пэ брэ́го, тэды амэ уджиндям, со дава́ штэ́то кхардяпэ Мелита." 
Acts28:2 А чу́жа штэтытка мануша́ сыкадэ амэ́нгэ древа́н бари пшалы́тко паты́в: ёнэ кэрдэ́ бари яг и прилынэ́ амэн, пал-дова́ со сыс шылало и гия́ баро́ брышы́нд." 
Acts28:3 И ке́ли Па́вли скэдыя́ бут хру́сты (кусты) и чхудя́ пэ яг, тэды выухтя сап ягатыр и ухтылдяпэ пал лэ́скиро васт." 
Acts28:4 Ке́ли адалэ́ штэтытка мануша́ дыкхнэ́, со пэ Павли́скиро васт сыс убладо сап, ёнэ лынэ́ тэ ракирэ́н екх екхэ́скэ: “Чачо́, кадава́ ману́ш исын розмарибнари, пало́ дава́, сыр ёв зракхцяпэ морёстыр (дэрьявэстыр), Дэвлэ́скиро сэ́ндо на дэ́ла лэ́скэ тэ дживэ́л.”" 
Acts28:5 Нэ ёв стринскирдя пэстыр сапэс дрэ яг, и ёв на кэрдя́ лэ́скэ нисаво́ фуипэ́н." 
Acts28:6 А ёнэ ужакирдэ, со ёв явэ́ла тэ шулёл ци сыг пэрэ́ла муло́; нэ адя́кэ, сыр ёнэ ужакирдэ ґара́ и дыкхнэ́, со нисаво́ фуипэ́н на кэрдя́пэ лэ́са, тэды ёнэ пириячнэ фуес тэ думинэн пал лэ́стэ, и лынэ́ тэ ракирэ́н, со ёв сыс Дэвэ́л." 
Acts28:7 Пашы́л дова́ штэ́то сыс фэлатиня́ екхэ барыдырэстэ, саво́ сыс хула́й пир дава́ о́строво (джип), конэ́с кхардэ́ Публиё; ёв прилыя́ амэн и амэ дыкхцям лэ́скиро лачхо́ ило́." 
Acts28:8 Лэ́скиро дад сыс пашто́ дро чхуибэ́н насвало́, лэ́стэ сыс хачкирибэ́н и дукхандынэ виндырья; а Па́вли гия́ кэ ёв, помагдяпэ Дэвлэ́скэ, чхудя́ васта́ пэ лэ́стэ и высастякирдя́ лэс." 
Acts28:9 Пало́ (после) дова́, сыр дава́ кэрдя́пэ, сарэ́ насвалэ далэ́ штэто́стыр явэ́нас и сыс высастякирдэ:" 
Acts28:10 ёнэ сыкадэ бари паты́в амэ́нгэ, и ке́ли амэ скэдыямпэ тэ традас дурыдыр, ёнэ дынэ́ амэ́нгэ пэ́са дро дром саро́, со амэ́нгэ трэиндя́." 
Acts28:11 И пир трин чхона́ амэ традыям пэ Александриякири па́рма, сави́ сыс тэрды одо́й ивантэ (зимакиро) и сави́ кхардэ́ Диаскуры." 
Acts28:12 Амэ явдя́м дрэ Сиракузы, и яцямпэ одо́й трин дывэса́." 
Acts28:13 Одотхы́р амэ плывиндям (дыя́м пли́ма) трусця́л и дрэ Ригия, и пал-дова́ со, сыр пир дывэ́с ґаздыя́пэ паш-дывэсы́тко балва́л, амэ пэ яви́р дывэ́с затрадыям дрэ Путеолы," 
Acts28:14 кай амэ латхям пшалэ́н, и ёнэ мангнэ́ амэн тэ явас пашы́л лэ́ндэ эфта́ дывэса́. Тэ́ньци амэ гиям дро Римо." 
Acts28:15 И ке́ли пша́ла дро Римо шундлэ́ пал амэ́ндэ, ёнэ гинэ́ амэн тэ стрэнинэн кэ Апиёскиро Форумо и кэ Трин Кирчымы, а ке́ли Па́вли дыкхця́ лэн, ёв парикирдя Дэвлэ́скэ и яця́ муршканэдыр." 
Acts28:16 Ке́ли амэ явдя́м дро Римо, тэды тысёнцэнгиро барыдыро́ дыя́ во́ля Павлискэ тэ дживэ́л пэ́скэ кхэтанэ́ бахталэдыр пэ́скирэ халадэса-ракхибнариса." 
Acts28:17 Пир трин дывэса́ Па́вли кхардя́ кхэтанэ́ патывалэ́ Юдэ́н, и, ке́ли ёнэ скэдынэ́пэ, ёв пхэндя́ лэ́нгэ: “Мануша́лэ-Пшала́лэ! Мэ со́мас закэдыно дро Ерусалимо и отдыно́ дрэ Римлянэнгирэ васта́, хоць мэ нисаво́ чорипэ́н на кэрдём проти амарэ́ манушэ́ндэ ци амарэ́ дадэнги́рэ сыкляибэна;" 
Acts28:18 савэ́ допхучнэ ма́ндыр и камлэ́ тэ отмэкэн, пал-дова́ со ёнэ на латхнэ́ пал ма́ндэ нисави́ банг, соб (кай) мэ тэ явав мол мэрибна́скэ." 
Acts28:19 Нэ палдова́, сыр Юды ракирдэ́ пэ ма́ндэ, ма́нгэ буты́р ничы́ на ячэласпэ, сыр тэ мангав сэ́ндо, и мэ кэрдём дава́ на ваш дова́, соб (кай) тэ бангякирав мирэ́ манушэ́н." 
Acts28:20 Палдава́ мэ и кхардём тумэн, соб (кай) тэ дыкха́в и тэ ракира́в тумэ́нца; пал-дова́ со пал Израилёскири наде́я кадалэ́ зандирья́ (цэ́пи) исын пэ ма́ндэ ададывэ́с.”" 
Acts28:21 И ёнэ пхэндлэ́ лэ́скэ: “Амэ нисавэ лыла́ на дорэсцям пал ту́тэ Юдэя́тыр, и нико́н пшалэ́ндыр, савэ́ явэ́нас кэ амэ, на ракирдя́ нисаво́ чорипэ́н пал ту́тэ." 
Acts28:22 Нэ амэ камаса кокорэ́ ту́тыр тэ шунас, сыр ту думинэса, пал-дова́ со амэ шундя́м пал дова́ сыкляибэн, пал саво́ машки́р бутэндэ манушэндэр джа́на чингарда́.”" 
Acts28:23 Ёнэ доракирдэпэ Павлиса пал дывэ́с, и древа́н бут мануша́ явнэ́ кэ ёв кхэрэ́; ёв злокостыр кэ/жы́ко бэльвэ́ль ракирдя́ лэ́нгэ пал Дэвлэ́скиро Кралипэ́н, и допхэнэлас лэ́нгэ пал Исусо́стэ Мойза́скирэ Законо́стыр, и пророкэ́нгирэ чхиныбнастыр." 
Acts28:24 Па́вли упатякирдя вари-савэ́н манушэ́н дро дова́, со исын пхэндло́, а яви́р на патяндынэ́." 
Acts28:25 Ёнэ на сыс дрэ екх годы́ машки́р пэ́стэ, и лынэ́ тэ джа́н пэ́скэ коригэды́р долэ́стыр, сыр Па́вли пхэндя́ лэ́нгэ екх лав: “Чачипэ́н пхэндя́ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) тумарэ́ дадэ́нгэ пир пророкостэ Исаёстэ, ракири́:" 
Acts28:26 “И джа́ кэ адалэ́ мануша́ и пхэн: ‘Тумэ́ явэ́на канэнца тэ шунэ́н и на ґалёна, и тумэ́ явэ́на тэ дыкхэ́н и нисо́ на дыкхэ́на." 
Acts28:27 Пал-дова́ со кадалэ́ манушэ́нгиро ило́ яця́ пхаро́ тэ ґалёл, и ёнэ на́бут шунэ́на канэнца, и ёнэ зачхакирдэ якха́ пэ́скирэ, соб (кай) тэ на дыкхэ́н якхэ́нца и тэ на шунэ́н канэнца, и ёнэ на ґалёна илэ́са и на явэ́на кэ Мэ, соб (кай) Мэ тэ высастякирав лэн’." 
Acts28:28 Палдава́ мэ кама́м, соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н, со Дэвлэ́скиро зракхибэ́н сыс бичхадо́ Наюдэ́нгэ; ёнэ и ушунэна.”" 
Acts28:29 Ке́ли Па́вли пхэндя́ далэ́ лава́, Юды лынэ́ тэ джа́н пэ́скэ, и ёнэ древа́н кошнэпэ екх екхэ́са." 
Acts28:30 Па́вли дживдя́ кэ Римо дуй бэрш дро кхэр, саво́ ёв злыя́, прилэлас сарэ́н, кон явэ́лас кэ ёв," 
Acts28:31 и ёв муршканэ́с и псирэ́с (откэрдэ́с) пхэнэлас лав пал Дэвлэ́скиро Кралипэ́н и сыклякирдя́ манушэ́н, ракири́ лэ́нгэ пал Растэ-Дэвлэ́стэ, Исусо́стэ Христосо́стэ." 
Romans1:1 Па́вли, Исусо́скиро Христосо́скиро писха́ри (рабо), савэ́с Дэвэ́л кхардя́ кэ Пэ тэ явэ́л Апостолоса и выкэдыя́ тэ роспхэнэл Дэвлэ́скири бахталы́ зан (звесь)," 
Romans1:2 пал савэ́стэ Дэвэ́л англэды́р дыя́ лав пир Пэ́скирэ пророкэ́ндэ дрэ Свэ́нта Чхиныбэна," 
Romans1:3 пал Пэ́скирэ Чхавэ́стэ, Саво́ пир Пэ́скиро манушы́тко бияныпэ́н яця́ Давидо́скирэ родо́стыр," 
Romans1:4 отджидыя́ мулэ́ндыр, амаро́ Рай Дэвэ́л Ису́со Христо́со, Саво́ сыс свэ́нто бияныпнастыр и допхэндя барэ́ зорья́са, со Ёв исын Дэвлэ́скиро Чхаво́;" 
Romans1:5 пир Лэ́стэ амэ дорэсцям (долыям) Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н тэ явас Апостолэ́нца, соб (кай) дрэ Лэ́скиро лав тэ сыклякирас патяибна́скэ и кандыпна́скэ сарэ́ на́цыи," 
Romans1:6 машки́р савэ́ндэ и тумэ́ сан, конэ́с кхардя́ Ису́со Христо́со:" 
Romans1:7 сарэ́нгэ, кон дживэ́ла кэ Римо, савэ́ ячнэ́ дро́га Дэвлэ́скэ и савэ́ исын кхардэ́ тэ явэ́н Лэ́скирэ свэнтонэнца: бахталыпэ́н и рама́нё (миро) тумэ́нгэ Дэвлэ́стыр Дадэ́стыр амарэстыр, и Ра́стыр-Дэвлэ́стыр, Исусо́стыр Христосостыр." 
Romans1:8 Англыдыр сарэ́стыр мэ парикирава Дэвлэ́скэ Мирэ́скэ пир Исусо́стэ Христосо́стэ пал сарэ́ндэ тумэ́ндэ, пал-дова́ со патяибэ́н тумаро́ исын джиндло́ сарэ́ свэтоскэ." 
Romans1:9 Пал-дова́ со Дэвэ́л исын якхи́тко (свидетелё) ма́нгэ, Савэ́скэ мэ дынарина́ва (служына́ва) мирэ́ духо́са и роспхэнава бахталы́ звесь пал Лэ́скирэ Чхавэ́стэ, со мэ саро́ часо дрэ пэ́скиро мангипэ́н Дэвлэ́скэ рипирава пал тумэ́ндэ," 
Romans1:10 мэ ўса́ды (сак) мангавапэ, соб (кай) тэ явэ́л Дэвлэ́скири во́ля, вари-ке́ли тэ явав кэ тумэ́." 
Romans1:11 Пал-дова́ со мэ древа́н кама́м тэ дыкха́в тумэн, и тэ подрикирав тумэн Духо́са и розделинав тумэ́нца духовно тала́но: явэ́н зоралэды́р дрэ патяибэ́н;" 
Romans1:12 соб (кай) фэды́р сарэ́стыр амэ тэ помогинас и тэ подрикирас екх екхэ́с дро амаро́ патяибэ́н. 
Romans1:13 Нэ мэ кама́м, мирэ́ пша́ла, соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н, со мэ бут мо́лы скэдаваспэ тэ явав кэ тумэ́, нэ вари-со ман на домэкэлас, соб (кай) ма́нгэ тэ дыкха́в миштыпэ́н мирэ́ бутя́тыр и машки́р тумэ́ндэ, адя́кэ-паць сыр и машки́р яви́р на́цыи." 
Romans1:14 Мэ сом банго́ сыр Элинэнгэ (Грекэ́нгэ), адя́кэ-паць и насыклэ манушэ́нгэ, савэ́ на шундлэ́, адя́кэ-паць годьварэнгэ и бигодякирэнгэ:" 
Romans1:15 адя́кэ-паць и мэ ужакирава, ко́ли сашты́, соб (кай) тэ роспхэнав бахталы́ зан (звесь) и тумэ́нгэ, кон дживэ́ла кэ Римо." 
Romans1:16 Мэ на ладжава тэ роспхэнав бахталы́ зан (звесь), пал-дова́ со ёй исын Дэвлэ́скири зор ваш зракхибэ́н кажнонэ́скэ дэвлытконэскэ: англэды́р Юдэ́нгэ, нэ коригэды́р (тэ́ньчи) Элинэ́нгэ (Грекэ́нгэ/Баламэ́нгэ):" 
Romans1:17 пал-дова́ со дрэ Ева́нгелия отчхакирэлапэ Дэвлэ́скиро чачипэ́н патяибнастыр дро патяибэ́н: сыр пал дава́ исын чхиндло́: “Ману́ш чачунэ́ патяибна́са явэ́ла тэ дживэ́л.” 
Romans1:18 Пал-дова́ со болыбна́стыр зджа́ла Дэвлэ́скири холы́ пэ кажно бидэвлыткима и пэ манушэ́нгиро хохаибэ́н, савэ́ пэ́скирэ начачипнаса хасякирэна чачипэ́н." 
Romans1:19 Саро́, со сашты́ джиндло́ тэ джинэ́н пал Дэвлэ́стэ, ёнэ джинэ́на, пал-дова́ со Дэвэ́л сыкадя́ дава́ лэ́нгэ." 
Romans1:20 Пал-дова́, сыр Дэвэ́л создыя́ свэ́то, Лэ́скири векоскири зор и Дэвлыткима бицялэ дрэ Лэ́скирэ рэ́нды (де́лы), ке́ли ману́ш шука́р думинэ́ла пал дава́; адя́кэ со манушэ́нгэ нанэ примангипэн, ко́ли ёнэ ракирна, со ёнэ на джинэ́на Дэвлэ́с." 
Romans1:21 Ёнэ джиндлэ́ Дэвлэ́с, нэ ёнэ на славиндлэ Лэс, сыр Дэвлэ́с, и на парикирэнас Лэ́скэ: ёнэ ячнэ́ тэ кошэнпэ, ке́ли пириракирэнас, и лэ́нгирэ нагодьварэ илэ тасадынэ дро калыпэ́н:" 
Romans1:22 ке́ли ёнэ гиндлэ́ пэс годьварэнца, нэ сыр выгия́, ячнэ́ дылынэнца," 
Romans1:23 и ёнэ парудэ бимэрибнаскири Дэвлэ́скири сла́ва пэ манушы́тко о́бразо, саво́ мэрэ́ла, и чириклытко, и мурдалытко и одолэнгиро, савэ́ ползынэна." 
Romans1:24 Палдава́ Дэвэ́л отдыя́ лэн пир лэ́нгирэ-грэхэнгиро камибэн дро ило́ и ёнэ лынэ́ тэ магирэ́н пэ́скирэ маса́ екх екхэ́са: 
Romans1:25 кадалэ́ мануша́ парудэ Дэвлэ́скиро чачипэ́н хохаибнаса, ёнэ мангэ́напэ и дынаринэна (служынэна) одолэ́скэ, конэ́с ёнэ выдуминдлэ кокорэ́, буты́р сыр Кодолэ́скэ, Саво́ кэрдя́ дава́ саро́, Саво́ исын мол вечнонэ славакэ. Ами́нь." 
Romans1:26 Палдава́ Дэвэ́л отдыя́ лэн биладжаипнытконэ камибнаскэ: и лэ́нгирэ джувля́ парудынэ тэ дживэ́н пэ́скирэ ромэнца адя́кэ, сыр натрэй;" 
Romans1:27 адя́кэ-паць и мурша́, пириячнэ тэ дживэ́н джувле́нца, сыр трэй, а ёнэ хачонас камибнаса екх пэ екхэ́стэ, и лынэ́ тэ кэрэ́н магирипэ́н мурш муршэса, и ёнэ дорэсэ́на (долэна) кокорэ́ дрэ пэ́стэ ка́ра пал пэ́скиро блэ́ндо." 
Romans1:28 И пал-дова́, сыр ёнэ на камлэ́ тэ джинэ́н пал Дэвлэ́стэ, тэды Дэвэ́л и мэкця́ лэн, соб (кай) ёнэ тэ кэрэ́н пир налачхи годы́, нэ со лэ́нгэ камэлапэ;" 
Romans1:29 и ёнэ исын пхэрдэ́ кажнонэ́ начачипнаса, злыднимаса, бокхаса кэ ловэ́, чорипнаса, зэвлыныпнаса, розмарибнаса, выпробинэна екх екхэ́с, обракирибнаса, плёткэнца;" 
Romans1:30 ёнэ хохавэна екх екхэ́с, и ёнэ на рикирэ́на сыр Дро́гима Дэвлэ́с дро пэ́скиро ило́; биладжаипнытка, пхутькирдэ́, шарибнытка; ёнэ уса́ кэрэ́на нэво́ фуипэ́н, на кандэ́на пэскирэн дадэн." 
Romans1:31 Ёнэ исын бигодякирэ, нашты́ лэ́нгэ тэ патяс, нанэ лэ́ндэ ни ла́ска, ни тангипэ́н;" 
Romans1:32 ёнэ джинэ́на чачуно́ Дэвлы́тко сэ́ндо, со мануша́, савэ́ кэрэ́на дасавэ́ рэ́нды исын мол мэрибна́скэ, нэ ёнэ на, со кокорэ́ дурэды́р кэрэ́на грэ́хо, нэ ёнэ и шарэна явирэ́н, кон кэрэ́ла дова́-паць." 
Romans2:1 Нанэ ту́кэ примангипэн, кажно ману́ш, саво́ сэндинэла явирэ́с, одолэ́-паць сэндоса ту кокоро́ явэ́са сэндиндло, пал-дова́ со, ко́ли ту сэндинэса явирэ манушэ́с, ту кэрэ́са дова́-паць кокоро́ пэ́скэ." 
Romans2:2 Нэ амэ джина́са, со пэ адалэ́ манушэ́ндэ, кон кэрэ́ла дасаво-паць, исын чачуно́ Дэвлэ́скиро сэ́ндо." 
Romans2:3 Ману́ш, ту со думинэса, со обджала Дэвлэ́скиро сэ́ндо, ке́ли ту сэндинэса манушэ́н, савэ́ кэрэ́на дасавэ́ рэ́нды и кокоро́ дова́-паць кэрэ́са?" 
Romans2:4 Ци ту на гинэса Дэвлэ́скиро лачхипэ́н, вырикирибэн и ужакирибэ́н, и, хай, ту на ґалёса, со Дэвлэ́скэ трэй, соб (кай) ту тэ рискирэс пэ́скиро джиибэ́н кэ Ёв?" 
Romans2:5 А пир тыро́ накандыпэн и напорискирдо кэ Ёв ило́, ту кокоро́ пэ́скэ кэдэса буты́р холы́ пэ дывэ́с ваш Дэвлэ́скири холы́, ке́ли Ёв откэрэла Пэ́скиро сэ́ндо," 
Romans2:6 ке́ли Дэвэ́л отдэ́ла кажнонэ́ манушэ́скэ пхэнэ́ла пал лэ́скирэ рэ́нды: 
Romans2:7 одолэ́нгэ, кон саро́ часо кэрэ́ла лачхэ́ рэ́нды и пир дава́ родэ́ла сла́ва, чачипэ́н и бимэрибнаскиро ко́нцо (яго́ро), Ёв дэ́ла ве́чно джиибэ́н." 
Romans2:8 Нэ одолэ́н, кон кэрэ́ла пир пэ́скири годы́ и на приґалёла чачипэ́н, а кэрэ́ла фуипэ́н, кодолэ́с ужакирэ́ла холы́ и холямипэн Дэвлэ́стыр," 
Romans2:9 ту́га и калыпэ́н явэ́на кажнонэ́ (сваконэ) манушэ́скирэ илэскэ, саво́ кэрэ́ла фуипэ́н, англэды́р Юдэ́нгэ, и адя́кэ-паць и Элинэ́нгэ (Грекэ́нгэ/Баламэ́нгэ):" 
Romans2:10 а сла́ва и паты́в, и рама́нё кажнонэ́ манушэ́скэ, саво́ кэрэ́ла лачхипэ́н, англэды́р Юдэ́нгэ, и адя́кэ-паць и Элинэнгэ (Грекэ́нгэ):" 
Romans2:11 Пал-дова́ со Дэвэ́л кутякирэла шэра́ (ра́внэс) сарэ́ манушэ́н. 
Romans2:12 Одолэ́ мануша́, савэ́ на джиндлэ́ Зако́но и кэрдэ́ грэ́хи, ёнэ на пир Зако́но и хасёна; нэ одолэ́, савэ́ джиндлэ́ Зако́но и кэрдэ́ грэ́хи, ёнэ пир Зако́но и явэ́на сэндиндлэ;" 
Romans2:13 пал-дова́ со, на одолэ́ мануша́ исын чачунэ́ анги́л Дэвлэ́стэ, савэ́ шунэ́на Зако́но, а кодолэ́, савэ́ кэрэ́на пир Зако́но, ёнэ явэ́на зракхнэ́." 
Romans2:14 Пал-дова́ со, ке́ли Наюдэ́ндэ нанэ Зако́но, ёнэ кэрэ́на кокорэ́ пэ́стыр, сы́рбы пир Зако́но, тэды ёнэ, савэ́ндэ нанэ Зако́но, исын Зако́но кокорэ́ пэ́скэ;" 
Romans2:15 ёнэ и сыкавэ́на, со Зако́но исын сы́рбы чхиндло́ дрэ лэ́нгиро ило́, лэ́нгири паты́в и годы́ допхэнэ́ла пал дава́, екх мо́ло ёнэ затэрдёна екх пал екхэ́стэ, а яви́р мо́ло бангякирэна екх екхэ́с;" 
Romans2:16 дро дова́-паць дывэ́с, ке́ли Дэвэ́л пир бахталы́ зан (звесь), сави́ мэ роспхэндём, явэ́ла тэ сэндякирэ́л сарэ́ чораханэ манушэ́нгирэ рэ́нды пир Исусо́стэ Христосо́стэ." 
Romans2:17 Ко́ли ту пэс гинэса Юдоса и розгинэса пэ Зако́но, и шарэсапэ Дэвлэ́са," 
Romans2:18 и джинэ́са Лэ́скири во́ля, и ґалёса, со исын фэдэды́р, сыклыи Законо́стыр;" 
Romans2:19 и ту сан твардо, со ту сан лыджаибнаскиро корорэнгэ и ту сан дуд ваш одолэ́ манушэ́нгэ, савэ́ псирэ́на дро калыпэ́н (цямлыпэ́н);" 
Romans2:20 ту сан сыкляри (наставнико) ваш дылынэнгэ и сыклякирибна́скиро бияторэнгэ, конэ́стэ исын дро Зако́но саро́, со дасаво исын джиныбэ́н и чачипэ́н:" 
Romans2:21 Сыр ту сыклякирэса явирэ манушэ́н, а англэды́р ту кокоро́ на сыклёса?" 
Romans2:22 Ту ракирэ́са тэ на кэрэ́н биладжаипэ́н, а ту кокоро́ кэрэ́са биладжаипэ́н? Ту́кэ, хай, древа́н на пир ило́ и́долы, а кокоро́ ту обчорэса лэ́нгирэ кхангирья?" 
Romans2:23 Ту, саво́ шарэсапэ, со ту джинэ́са Зако́но, а кокоро́ кэрэ́са на пир Зако́но, – далэ́са ту ладжакирэса Дэвлэ́с?" 
Romans2:24 Палдава́ исын чхиндло́: “Пал тумэ́ндэ На́юды явэ́на тэ тэлякирэн Дэвлэ́скиро лав.” 
Romans2:25 Палдава́ обчхиныбэн янэ́ла ту́кэ лачхипэ́н, ко́ли ту ракхэса Зако́но: нэ ко́ли ту кэрэ́са на пир Зако́но, тэды тыро́ обчхиныбэн нисо́ на мол." 
Romans2:26 И ко́ли ману́ш, саво́ исын наобчхиндло, кэрэ́ла саро́, со исын чхиндло́ дро Зако́но, ци на явэ́ла лэ́скиро наобчхиныбэн тэ гинэлпэ лэ́скэ дро обчхиныбэн?" 
Romans2:27 И мануша́, савэ́ бияныпнастыр на сыс обчхиндлэ́, а кэрэ́на пир Зако́но, ци ёнэ явэ́на тэ сэндинэ́н тут, саво́ на кэрэ́ла пир Зако́но и джинэ́ла Свэ́нто Чхиныбэ́н?" 
Romans2:28 Пал-дова́ со, на одова́ исын Юдо, кон исын Юдо яврестыр, и на дова́ обчхиныбэн, саво́ исын кэрдо́ пэ маса́ яврестыр;" 
Romans2:29 нэ одова́ исын чачуно́ Юдо, саво́ андра́л исын дасаво, и дова́ исын обчхиныбэн, саво́ исын дро ило́, пир ду́хо (фа́но), а на пир Зако́но, дасавэскэ манушэ́скэ явэ́ла шарибэ́н на манушэ́ндыр, а Дэвлэ́стыр." 
Romans3:1 Тэды, сави́ льго́та (преимушчэство) исын Юдэ́ндэ явирэ манушэ́ндыр, ци саво́ лачхипэ́н исын обчхиныбнастыр?" 
Romans3:2 Юдэ́ндэ исын бари льго́та дро саро́: буты́р сарэ́стыр дрэ дова́, со лэ́нгэ сыс допатякирдо Дэвлэ́скиро лав." 
Romans3:3 И со ж? Ко́ли бут лэ́ндыр на упатя́ндынэ дрэ Дэвлэ́стэ, тэды ци могинэ́ла лэ́нгиро начачипэ́н тэ хасякирэ́л Дэвлэ́скиро чачипэ́н?" 
Romans3:4 Над, нисыр. Дэвэ́л исын чачуно́, а кажно ману́ш исын хохано́, сыр исын чхиндло́: “Чачунэ́ исын Тырэ́ лава́, и дро сэ́ндо Тыро́ исын чачипэ́н.”" 
Romans3:5 Нэ ко́ли амаро́ начачипэ́н сыкавэ́ла Дэвлэ́скиро чачипэ́н, тэды со амэ пхэна́са? Нау́што явэ́ла Дэвэ́л начачуно пэ амэ́ндэ дрэ Пэ́скири холы́? Мэ ракира́ва пир манушы́тко годы́." 
Romans3:6 Над, ко́ли адя́кэ дава́ тэ явэ́л, тэды сыр Дэвэ́л явэ́ла тэ сэндякирэ́л свэ́то?" 
Romans3:7 Ко́ли миро начачипэ́н кэрэ́ла бицялэдыр Дэвлэ́скиро чачипэ́н и далэ́са кэрэ́ла барэды́р Лэ́скири сла́ва, тэды пал со ишчо (инкэ́) ман тэ сэндинэ́н, сыр грэхитконэ́ манушэ́с?" 
Romans3:8 Со́скэ амэ́нгэ тэды дурэды́р тэ на кэра́с фуипэ́н, соб (кай) буты́р тэ барьёл лачхипэ́н, сыр вари-савэ́ мануша́ кошэна амэн и ракирэ́на, со амэ адя́кэ сыклякираса? Чачуно́ сэ́ндо явэ́ла пэ кадасавэ́ манушэ́ндэ." 
Romans3:9 Со ж тэды? Ци исын амэ́ндэ вари-сави́ льго́та анги́л явирэ манушэ́ндэ? Нисави́; палдова́ со амэ какана́ допхэндям, со сыр Юды, адя́кэ-паць и Эли́ны (Гре́ки/Баламэ́), амэ сарэ́ сам тэл грэхи́тко зор:" 
Romans3:10 сыр и исын чхиндло́: “Нанэ ние́кх чачуно́ ману́ш; 
Romans3:11 нанэ нико́н, соб (кай) тэ ґалёл и тэ родэ́л Дэвлэ́с." 
Romans3:12 Сарэ́ мардэ́пэ дрэ риг дромэ́стыр, и со кэ екх исын хасибны́тка, нанэ ни екх ману́ш, кон кэрэ́ла лачхипэ́н; нанэ нико́н:" 
Romans3:13 лэ́нгиро кирло исын отчхакирды маґила, ёнэ пэ́скирэ чиба́са (чибьяса) ракирэ́на екх хохаибэ́н; сапитко трута (ядо) исын пэ лэ́нгирэ ушта́:" 
Romans3:14 лэ́нгирэ лавэ́ндыр исын екх кошыбэ́н и киркипэн; 
Romans3:15 лэ́нгирэ ґэра́ лыджа́на сы́гэс тэ прочхувэн манушэ́нгиро рат; 
Romans3:16 бизладо и хасибэ́н одо́й, кай ёнэ гинэ́," 
Romans3:17 ёнэ на ґалынэ́ дром кэ рама́нё (миро). 
Romans3:18 И ёнэ на кутякирэна и на дарна Дэвлэ́стыр.” 
Romans3:19 Нэ амэ джина́са, со дова́, со вари-ке́ли Зако́но ракирэ́ла, ёв ракирэ́ла одолэ́ манушэ́нгэ, савэ́ исын тэл Зако́но адя́кэ, соб (кай) кажна лава́ тэ запхэнэн тэ ракирэ́н, и саро́ свэ́то тэ явэ́л банго́ анги́л Дэвлэ́стэ." 
Romans3:20 Кон кэрэ́ла пир Зако́но, усае́кх ние́кх на приджинэлапэ чачунэса анги́л Дэвлэ́стэ, пал-дова́ со Зако́но дэ́ла амэ́нгэ тэ джинас, со да дасаво исын грэ́хо." 
Romans3:21 Нэ какана́ Дэвэ́л отчхакирэла Пэ́скиро чачипэ́н манушэ́нгэ, савэ́ исын вольна Законо́стыр, а дава́ джа́ла чачипнастыр, пал саво́ допхэнэна Зако́но и Проро́ки;" 
Romans3:22 дава́ Дэвлэ́скиро чачипэ́н исын пир патяибэ́н дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ, саво́ дэ́лапэ сарэ́ манушэ́нгэ би выкэдыибнаскиро, кон патя́ла." 
Romans3:23 Пал-дова́ со сарэ́ мануша́ кэрдэ́ грэ́хо и ёнэ дуринэ Дэвлэ́скирэ славатыр. 
Romans3:24 Нэ лэ́нгирэ грэ́хи отмэкэнапэ пир Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н, пир выкиныбэ́н Исусо́скирэ Христосо́скирэ ратэ́са;" 
Romans3:25 Савэс Дэвэ́л чхудя́ анги́л сыр свэ́нто дыибэ́н ваш тангипэ́н пир патяибэ́н дро Лэ́скиро рат, кон патя́ла, адя́кэ Дэвэ́л сыкадя́ пэ́скиро чачипэ́н и примангдя грэ́хи манушэ́нгэ, савэ́ ёнэ кэрдэ́ англэды́р;" 
Romans3:26 пэ́скирэ ґаратунэ́ (длугонэ) вырикирибнаса саро́ дава́ часо, соб (кай) Ёв какана́ тэ сыкавэ́л пэ́скиро чачипэ́н, и со Ёв кокоро́ исын чачуно́, и приджинэла чачунэнца сарэ́н, кон патя́ла дрэ Исусо́стэ." 
Romans3:27 Со́са амэ́нгэ какана́ тэ шараспэ? Нанэ со́са. Ко́ли екхэ Законоса? Над, а патяибна́са пир Зако́но;" 
Romans3:28 пал-дова́ со амэ гинаса, со ману́ш приджинэлапэ чачунэса пир патяибэ́н, на дыкхи́, сыр ёв ракхэ́ла Зако́но." 
Romans3:29 Нау́што Дэвэ́л исын екх ваш Юдэ́нгэ? Ци нанэ Ёв Дэвэ́л и Наюдэ́нгэ? Ёв исын Дэвэ́л адя́кэ-паць ваш сарэ́ манушэ́нгэ пэ свэ́то: 
Romans3:30 пал-дова́ со исын екх Дэвэ́л, Саво́ приджинэла чачунэнца одолэ́н, кон кэрдя́ обчхиныбэн пир патяибэ́н и кодолэ́н, савэ́ патя́на, нэ савэ́ исын наобчиндлэ." 
Romans3:31 Ци дава́ на значынэ́ла, со амэ хасякираса Зако́но патяибна́са? Сарэ́са над, амэ кэра́са Зако́но зоралэды́р." 
Romans4:1 Со амэ пхэна́са, пал амарэ́ прададэстэ пир лоч (плоть) Авраамостэ, со ж лэ́стэ сыс, сыр ёв исыс джидо́." 
Romans4:2 Пал-дова́ со, ко́ли Авраа́мо исыс приджиндло чачунэса рэндэ́нца (делэнца), ёв могиндя́ тэ шарэлпэ анги́л манушэ́ндэ, нэ на анги́л Дэвлэ́стэ;" 
Romans4:3 палдава́ со ракирэ́ла Свэ́нто Чхиныбэ́н? “Авраа́мо упатяндыя дрэ Дэвлэ́стэ, и пир дава́ Дэвэ́л злыя́ сарэ́ лэ́скирэ грэ́хи, и лэ́скиро упатяибэн загиндяпэ дро чачипэ́н лэ́скэ.”" 
Romans4:4 Дэвлэ́скиро приджиндлыпэн чачунэса на загинэлапэ одолэ́ манушэ́скэ, саво́ кэрэ́ла лачхэ́ рэ́нды на пир бахталыпэ́н, а пир вужлыпэ́н;" 
Romans4:5 а одолэ́скэ, кон на кэрэ́ла лачхэ́ рэ́нды, а кон патя́ла дрэ Одолэ́стэ, Кон приджинэла чачунэнца грэхитконэ́ манушэ́н, лэ́скиро патяибэ́н явэ́ла загиндло лэ́скэ дрэ чачипэ́н." 
Romans4:6 Адя́кэ-паць, сыр и Дави́до ракирэ́ла пал бахтякирибэ́н, саво́ дорэсэ́ла (долэла) ману́ш, савэ́с Дэвэ́л гинэ́ла чачунэса, на дыкхи́ пэ лэ́скирэ рэ́нды:" 
Romans4:7 “Бахталэ́ исын одолэ́, конэскирэ налачхэ́ рэ́нды исын примангнэ и конэ́скэ грэ́хи исын чхакирдэ;" 
Romans4:8 бахтало́ исын одова́ ману́ш, конэ́скэ Дэвэ́л на загинэла грэ́хо.”" 
Romans4:9 Ци отлыджалапэ дава́ бахтякирибэ́н кэ обчхиндлэ́ мануша́, ци кэ наобчхиндлэ мануша́? Амэ ж ракираса пал дова́, со Авраамо́скэ сыс загиндло патяибэ́н дро чачипэ́н." 
Romans4:10 Сыр тэды дава́ сыс загиндло? Анги́л обчхиныбэн ци пало́ (после) обчхиныбэн, нэ на коригэды́р (позжэ) обчхиныбнастыр, а анги́л обчхиныбэн." 
Romans4:11 И ёв дорэсця́ (долыя) обчхиныбнаскири шпэ́ра (знако) сыр допхэныбэ́н долэ́скэ, со ёв сыс чачуно́ патяибна́скэ анги́л лэ́скиро обчхиныбэн, соб (кай) ёв тэ явэ́л дад ваш сарэ́ патяибна́скирэ́нгэ, савэ́ исын дасавэ́ би обчхиныбнаскирэ, соб (кай) и лэ́нгэ тэ явэ́л загиндло лэ́нгиро патяибэ́н дро чачипэ́н;" 
Romans4:12 и соб (кай) тэ явэ́л дад и ваш обчхиндлэнгэ, нэ фэ́ни, савэ́ исын обчхиндлэ́, нэ и одолэ́нгэ, савэ́ джа́на патяибна́скирэ́ дромэ́са, савэ́са гия́ амаро́ дад Авраа́мо анги́л, сыр ёв на сыс обчхиндло." 
Romans4:13 Палдова́ со на пир Зако́но Авраа́мо и лэ́скиро ро́до дорэсця́ (долыя) Дэвлэ́стыр лав тэ явэ́л свэто́скирэ хула́са, а пирда́л патяибнаскиро чачипэ́н." 
Romans4:14 Ко́ли тэ явэ́н свэто́скирэ хуланца одолэ́, кон дживэ́ла пир Зако́но, тэды патяибэ́н явэ́ла чхучо́ (пусто) и лав нисо́ на явэ́ла мол." 
Romans4:15 Пал-дова́ со пир Зако́но явэ́ла Дэвлэ́скири холы́, кай нанэ Зако́но, одо́й и нанэ грэ́хо." 
Romans4:16 Патяибэ́н ваш дова́ трэй, соб (кай) амэ́нгэ Дэвэ́л тэ примангэл пир тангипэ́н, и соб (кай) дыно́ лав тэ явэ́л екх ваш сарэ́ Авраамо́скирэ родо́скэ, а ваш екхэ одолэ́нгэ, кон отлыджалапэ кэ ёнэ пир Зако́но, нэ и ваш сарэ́нгэ, кон исын Аврамоскирэ чхавэ́ пир патяибэ́н и саво́ исын дад амэ́нгэ сарэ́нгэ," 
Romans4:17 и сыр исын чхиндло́: “Мэ чхудём тут дадэ́са ваш бутэ́-манушэ́нгирэ на́цыи” анги́л Дэвлэ́стэ, дрэ Савэ́стэ Авраа́мо упатяндыя, Саво́ отджидякирэла мулэн, и ракирэ́ла пал долэ́ рэ́нды, со какана́ нанэ, нэ адя́кэ сы́рбы ёнэ исын;" 
Romans4:18 ке́ли на сыс нисави́ наде́я Авраамо́скэ, усае́кх ёв на хаськирдя надеиныбэн и патяндыя, палдава́ ёв и яця́ дадэ́са бутэ́ манушэ́нгирэ нацые́нгэ, сыр лэ́скэ сыс пхэндло́: “Адя́кэ явэ́ла баро́ тыро́ ро́до.”" 
Romans4:19 И лэ́скиро патяибэ́н на тыкныя, хоць ёв джиндя́, со дрэ лэ́скирэ маса́ нанэ ни сави́ джиибнытко зор, пал-дова́ со лэ́скэ исыс пашы́л шэл бэрш и ромны́ лэ́скири Сара сыс древа́н пхури ваш дава́, соб (кай) тэ биянэ́л," 
Romans4:20 и ёв на куниндяпэ дрэ Дэвлэ́скиро дыно́ лав, а ёв сыс твардо дро патяибэ́н и славиндя Дэвлэ́с," 
Romans4:21 Ёв древа́н патяндыя, со Дэвлэ́стэ исын зор, и ёв кэрэ́ла дова́, пал со Ёв дыя́ лав;" 
Romans4:22 дава́ и сыс загиндло лэ́скэ дро чачипэ́н. 
Romans4:23 А лава́, савэ́ исыс чхиндлэ́ пал лэ́стэ, отлыджанапэ на кэ екх Авраа́мо." 
Romans4:24 Нэ ёнэ адя́кэ-паць отлыджанапэ и кэ амэ, савэ́нгэ явэ́ла загиндло чачипэ́н, кон патя́ла дрэ Одолэ́стэ, Кон отджидякирдя́ мулэ́ндыр, амарэ́ Рас-Дэвлэ́с, Исусо́с," 
Romans4:25 Саво́ сыс здыно пал амарэ́ грэ́хи и Саво́ отджидыя́, соб (кай) тэ приджинэл амэн чачунэнца бангипнастыр анги́л Дэвлэ́стэ." 
Romans5:1 И пал-дова́ со амэн приґалынэ пал чачунэндэ пир патяибэ́н, амэ́ндэ исын рама́нё (миро) Дэвлэ́са пир амарэ́ Растэ-Дэвлэ́стэ, Исусо́стэ Христосо́стэ," 
Romans5:2 пир Савэ́стэ амэ сам домэкнэ пир патяибэ́н кэ дава́ бахтякирибэ́н, дрэ саво́ амэ какана́ дживаса, и амэ радынасапэ, со амэ́ндэ исын наде́я пэ Дэвлэ́скири сла́ва." 
Romans5:3 Нэ на дрэ екх дава́ исын амари́ ра́дыма, а амэ адя́кэ-паць радынасапэ дрэ амарэ́ пхарипэна, пал-дова́ со амэ джина́са, со пир пхарипэ́н барьёла амаро́ вырикирибэн." 
Romans5:4 Пир вырикирибэн амэ ячасапэ твардэдыр дро характеро, а характеро дурэды́р дэ́ла наде́я." 
Romans5:5 И амари́ наде́я на подлыджала амэн, пал-дова́ со Дэвлэ́скири ла́ска пир Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) пхэрдякирдя́ амарэ́ илэ ласкаса, сави́ дыны́ амэ́нгэ:" 
Romans5:6 пал-дова́ со Христо́со, ке́ли амэ са́мас грэхи́тка, дро часо, Саво́ Дэвэ́л упхэндя, мыя́ пал надэвлытконэндэ." 
Romans5:7 Ци мэрэ́ла вари-кон пал чачунэ́ манушэ́стэ? Сашты́ (могинэ́ла) тэ явэ́л, со пал вари-савэ́ лачхэстэ, вари-кон и скэдэ́ла муршыпэн тэ мэрэ́л," 
Romans5:8 нэ Дэвэ́л допхэнэ́ла Пэ́скирэ ласкаса кэ амэ, со Христо́со мыя́ пал амэ́ндэ, ке́ли амэ ишчо (инкэ́) са́мас грэхи́тка." 
Romans5:9 Палдава́ какана́, ке́ли амэ сам приджиндлэ чачунэнца Лэ́скирэ ратэ́са, амэ буты́р патя́са дрэ дова́, со амэ зракхасапэ пир Лэ́стэ Дэвлэ́скирэ холя́тыр." 
Romans5:10 Ко́ли англэды́р амэ са́мас вэ́рги Дэвлэ́скэ и какана́ амэ яця́м дро рама́нё (миро) Лэ́са пир Лэ́скирэ Чхавэ́скиро мэрибэ́н, тэды буты́р сарэ́стыр какана́, сыр амэ яця́м дро рама́нё, амэ надеинасапэ тэ зракхаспэ Лэ́скирэ джиибнаса." 
Romans5:11 И на екх дава́, нэ амэ и радынасапэ пир амарэ́ Растэ-Дэвлэ́стэ, Исусо́стэ Христосо́стэ, пир Савэ́стэ амэ дорэсцям (долыям) какана́ рама́нё Дэвлэ́са." 
Romans5:12 Палдава́, сыр пир екхэ манушэ́стэ грэ́хо загия́ дро свэ́то, и пал дава́ грэ́хо яця́ мэрибэ́н, адя́кэ мэрибэ́н яця́ пэ сарэ́ манушэ́ндэ, пал-дова́ со сарэ́ кэрдэ́ грэ́хо:" 
Romans5:13 пал-дова́ со грэ́хо сыс дро свэ́то англэды́р Законо́стыр, нэ грэ́хо на гинэлапэ, ко́ли нанэ Зако́но;" 
Romans5:14 нэ мэрибэ́н рикирдя зор пэ манушэ́ндэ Адамостыр кэ Мо́йза, адя́кэ-паць и пэ одолэ́ндэ, кон на кэрдя́ дасаво грэ́хо, сыр Адамо, саво́ сыс, сыр о́бразо Одолэ́скэ, Конэ́скэ трэиндя́ тэ явэ́л." 
Romans5:15 Нэ Дэвлэ́скиро тала́но пир бахталыпэ́н, дава́ нанэ ж дова́-паць, сыр Адамоскиро грэ́хо? Пал-дова́ со, ко́ли пир екхэ-манушэ́скиро проштавибэн бут мануша́ мынэ́, тэды ци пэ бут буты́р мануша́ дорэсэ́на Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н и тала́но пир бахталыпэ́н екхэ Манушэ́стыр Исусо́стыр Христосостыр дэ́лапэ ваш сарэ́нгэ." 
Romans5:16 Нэ Дэвлэ́скиро тала́но исын на сы́рбы сэ́ндо пал екхэ манушэ́стэ, саво́ кэрдя́ грэ́хо; пал-дова́ со грэ́хо, саво́ кэрдя́ екх ману́ш, лыджа́ла кэ сэ́ндо, нэ Дэвлэ́скиро тала́но пир бахталыпэ́н исын сы́рбы чачипна́скиро приджиныбэн пал бутэ́нгирэ-манушэ́нгирэ грэ́хи?" 
Romans5:17 А ко́ли пир екхэ́-манушэ́скиро проштавибэн мэрибэ́н лыя́ тэ рикирэ́л лофо (зор), тэды ци пэ бут бутэды́р во́льно чачипна́скиро да́ро и бут бут бахталыпэ́н явэ́на тэ кралинэн дро одолэнгиро джиибэ́н, савэ́ прилэ́на лэн пир Екхэ́стэ Исусо́стэ Христосо́стэ:" 
Romans5:18 палдава́, сыр екхэскиро манушэ́скиро грэ́хо яндя́ сэ́ндо сарэ́ манушэ́нгэ, адя́кэ-паць екхэ Манушэ́скиро чачуно́ рэ́ндо приджинэла сарэ́ манушэ́н чачунэнца ваш джиибэ́н, саво́ дэ́ла джиибэ́н сарэ́нгэ." 
Romans5:19 Пал-дова́ со, сыр пал екхэ манушэ́скиро накандыпэн кэрдэ́пэ бут мануша́ грэхитконэнца, адя́кэ-паць и пал Екхэ Манушэ́скиро кандыпэн бут мануша́ ячэ́напэ чачунэнца." 
Romans5:20 А Зако́но сыс дыно́, соб (кай) тэ явэ́л буты́р и бицялэдыр грэхоскиро ґалыибэ́н; нэ одо́й, кай сыс буты́р грэ́хо, одо́й сыс и буты́р бахталыпэ́н;" 
Romans5:21 пал-дова́ со, сыр грэ́хо рикирдя зор пэ мэрибэ́н, адя́кэ-паць и бахталыпэ́н явэ́ла тэ лыджа́л тэ рикирэ́л ло́фо (зор) пэ чачипэ́н, саво́ янэ́ла кэ ве́чно джиибэ́н пир Исусо́стэ Христосо́стэ, амарэ́ Растэ-Дэвлэ́стэ." 
Romans6:1 Со ж амэ пхэна́са? Ци тэ ячаспэ амэ́нгэ дро грэ́хо, соб (кай) тэ барьёл Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н?" 
Romans6:2 Над. Амэ мыям ваш грэ́хо, сыр амэ могинаса дурэды́р тэ джива́с дрэ лэ́стэ?" 
Romans6:3 Ци тумэ́ на джинэ́на, со сарэ́ амэ, кон болдяпэ дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ, дрэ Лэ́скиро мэрибэ́н болдямпэ?" 
Romans6:4 И адя́кэ амэ мыям кхэтанэ́ Лэ́са пир болдыипэн дрэ мэрибэ́н, соб (кай), сыр Христо́со сыс отджидякирдо мулэ́ндыр Дэвлэ́скирэ слава́са, адя́кэ и амэ́нгэ тэ джива́с дрэ нэво́ джиибэ́н." 
Romans6:5 Пал-дова́ со, ко́ли амэ кхэтанякирдямпэ Лэ́са дро Лэ́скиро мэрибэ́н, тэды амэ сам бангэ́ (мусинаса) тэ явас адасавэ́-паць, сыр екх Лэ́са и дро Лэ́скиро отджидыибэн," 
Romans6:6 и амэ джина́са, со ману́ш, саво́ англэды́р сы́рбы дживдя́ дрэ амэ́ндэ, сыс примардо пэ трушу́л Лэ́са ваш дова́, соб (кай) амарэ́ грэхи́тка маса́ тэ хасякирэ́н пэ́скири зор ваш чорипэ́н, и соб (кай) амэ тэ на явас буты́р дына́рья грэхо́скэ." 
Romans6:7 Пал-дова́ со, кон мыя́, буты́р на могинэ́ла тэ кэрэ́л грэ́хо." 
Romans6:8 Ко́ли амэ мыям Христосо́са, тэды амэ патя́са, со и тэ джива́с ява́са Лэ́са," 
Romans6:9 и амэ джина́са, со Христо́со отджидыя́ мулэ́ндыр, и какана́ буты́р мэрибэ́н на рикирэ́ла зор пэ Лэ́стэ." 
Romans6:10 Пал-дова́ со, ке́ли Ёв мыя́, тэды Ёв мыя́ е́кхвар ваш грэ́хо, нэ Ёв какана́ дживэ́ла ваш Дэвлэ́скэ." 
Romans6:11 Адя́кэ-паць и тумэ́ гинэн пэс мулэ́нца ваш грэ́хо, нэ тумэ́ гинэн пэс джидэ́нца ваш Дэвлэ́скэ дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ." 
Romans6:12 Пал-дова́ со, мэк тэ на дживэ́л грэ́хо дрэ тумарэ́ маса́, саво́ дживэ́ла на ве́чнэс, соб (кай) тумэ́нгэ тэ на поддэнпэ лэ́скирэ тырдыпнаскэ." 
Romans6:13 И на отдэ́н тумарэ́ маса́ грэхо́скэ сы́рбы дрэ васта́ ваш начачипэ́н, а тумэ́ отдэ́н фэды́р пэс Дэвлэ́скэ, сыр тумэ́ сы́рбы отджидынэ мулэ́ндыр дрэ джиибэ́н, и отдэ́н тумарэ́ маса́ дрэ Дэвлэ́скирэ васта́ ваш чачипэ́н." 
Romans6:14 Пал-дова́ со грэ́хо на явэ́ла буты́р пэ тумэ́ндэ тэ хулаинэ́л: пал-дова́ со тумэ́ какана́ сан на тэл Зако́но, а тэл бахталыпэ́н." 
Romans6:15 И тэды, ци ява́са амэ тэ кэра́с грэ́хо, пал-дова́ со какана́ амэ сам на тэл Зако́но, а тэл бахталыпэ́н? Над." 
Romans6:16 Ци на джинэ́на тумэ́, со конэ́скэ тумэ́ отдэна пэс сыр дына́ри дрэ кандыпэн, тумэ́ сан и дына́рья одолэ́скэ, конэ́с тумэ́ кандэ́на: ци тэ явэ́л дава́ грэ́хо, саво́ лыджа́ла кэ мэрибэ́н, ци тэ явэ́л дава́ грэ́хо пир кандыпэн, саво́ лыджа́ла кэ чачипэ́н?" 
Romans6:17 Нэ парикираса Дэвлэ́скэ, со тумэ́ ж са́нас англэды́р бутярнэ́ ваш грэ́хо, а тумэ́ какана́ лынэ́ тэ шунэ́н сарэ́ илэ́стыр дова́ сыкляибэн, савэ́скэ тумэ́ отдынэ́ пэс." 
Romans6:18 А ке́ли тумэ́ гинэ́ криг грэхостыр, и тэды тумэ́ ячнэ́ писхарьёнца ваш чачипэ́н." 
Romans6:19 Мэ ракира́ва тумэ́нгэ пал дава́ манушытконэ́ лавэ́нца, ваш дова́, соб (кай) тумэ́ тэ ґалён. Адя́кэ, сыр тумэ́ англэды́р отдэнас тумарэ́ лочакирэ маса́ дрэ магирдо́ писхарибэн и проти Зако́но, то какана́ отдэ́н тумарэ́ маса́ дрэ писхарибэн чачипнаскэ пэ свэ́нта рэ́нды." 
Romans6:20 Пал-дова́ со, ко́ли тумэ́ и са́нас грэхоскирэ писха́рья, тэды тумэ́ са́нас вольна чачипнастыр." 
Romans6:21 Савэ лачхэ́ рэ́нды тумэ́ тэды кэрдэ́? Долэ́, савэ́ндыр тумэ́ какана́ кокорэ́ ладжана, пал-дова́ со лэ́нгиро ко́нцо (яго́ро) исыс мэрибэ́н." 
Romans6:22 Нэ какана́, ке́ли тумэ́ сан вольна грэхостыр и ячнэ́ Дэвлэ́скирэ писхарье́нца, тумэ́ндэ исын свэ́нто отдыибэ́н Лэ́стыр и тумэ́ндэ исын ко́нцо (яго́ро) пэ дава́, саво́ исын ве́чно джиибэ́н." 
Romans6:23 Пал-дова́ со плэскирибэн пал грэ́хо исын мэрибэ́н, а Дэвлэ́скиро тала́но пир бахталыпэ́н исын ве́чно джиибэ́н дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ, амарэ́ Растэ-Дэвлэ́стэ." 
Romans7:1 Ци на джинэ́на тумэ́, пшала́лэ, со (мэ ракира́ва одолэ́нгэ, кон джинэ́ла Зако́но): Зако́но рикирэ́ла зор пэ манушэ́стэ, пака ёв исын джидо́?" 
Romans7:2 Пал-дова́ со палоромитко джувлы́ исын спхандлы Законоса джидэ́ ромэса; нэ, ко́ли ла́киро ром мэрэ́ла, ёй ячэ́ла во́льно палоромитконэ Законо́стыр." 
Romans7:3 Ке́ли джувлы́ выджа́ла палоро́м пал явирэ́стэ, ко́ли ла́киро ром исын джидо́, ла явэ́на тэ кхарэ́н биладжакуня́са; нэ ко́ли ла́киро ром мэрэ́ла, тэды ёй исын во́льно Законо́стыр, и ёй на явэ́ла тэ гинэлпэ биладжакуняса, ке́ли ёй выджа́ла палоро́м пал явирэ́стэ." 
Romans7:4 Адя́кэ и тумэ́, пша́ла мирэ́, тумэ́ на сан тэл Законоскири зор, пал-дова́ со тумэ́ сан паш Христосо́скирэ масэ́ндыр, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н трэй Явирэ́скэ, Саво́ отджидыя́ мулэ́ндыр, и соб (кай) амэ тэ янас вари-саво́ лачхо́ дыибэ́н Дэвлэ́скэ." 
Romans7:5 Пал-дова́ со, ке́ли амэ дживдям пир лочакиро тырдыпэ́н, тэды Зако́но джангавэлас амэ́ндэ грэхи́тка камибэна, савэ́ сыс дрэ амарэ́ масэнгирэ паша́ и далэ́са амэ янасас дыибэ́н мэрибна́скэ;" 
Romans7:6 а какана́, амэ яця́м вольна Законо́стыр, ке́ли амэ мыям ваш дава́ Зако́но, савэ́са амэ са́мас спхандлэ, соб (кай) тэ дынарина́с амэ́нгэ Дэвлэ́скэ пир нэво́ Ду́хо (Фа́но), а на пир пхурано́ Законоскиро чхиныбэ́н." 
Romans7:7 Со ж амэ пхэна́са? Нау́што Зако́но исын грэ́хо? Нисыр над! Нэ мэ на джинавас, со дава́ дасаво исын грэ́хо, ко́ли тэ на явэ́л Зако́но: мэ на сом Законоскиро, со дава́ исын дасаво тэ причхувэс ило́ кэ дова́, со на трэй, ко́ли Зако́но тэ на ракирэ́л: “На кам.”" 
Romans7:8 Нэ грэ́хо латхя́ саштыпэн пир запхэныбэн и подмардя дрэ ма́ндэ кажно тырдыпэ́н, саво́ на трэй, пал-дова́ со би Законоскиро грэ́хо исын муло́." 
Romans7:9 Мэ вари-ке́ли дживдём би Законоскиро: а ке́ли явдя́ запхэныбэн, тэды и грэ́хо отджидыя́," 
Romans7:10 а мэ мыём. И выгия́, со запхэныбэн, саво́ исын дыно́ ваш джиибэ́н, яндя́ ма́нгэ мэрибэ́н:" 
Romans7:11 пал-дова́ со грэ́хо пир запхэныбэн хохадя ман и мулякирдя́ лэ́са ман. 
Romans7:12 Палдава́ Зако́но исын свэ́нто, и запхэныбэн исын свэ́нто, и чачуно́ и лачхо́." 
Romans7:13 Ци адя́кэ выгия́, со лачхипэ́н яця́ ваш ма́нгэ мэрибнаса? Над. Нэ грэ́хо, соб (кай) тэ явэ́л бицяло́ сыр грэ́хо, ёв яндя́ ма́нгэ мэрибэ́н пир лачхипэ́н, соб (кай) грэ́хо пир запхэныбэн тэ явэ́л даранэс грэхиткэдыр, со исын буты́р." 
Romans7:14 Амэ джина́са, со Зако́но исын свэ́нто, а амэ сам грэхи́тка, и амарэ́ маса́ исын бикиндло грэхоскэ дро дынарибэ́н." 
Romans7:15 Мэ кокоро́ на ґалёвава, со мэ кэра́ва; пал-дова́ со мэ кама́м, мэ дова́ на кэра́ва, нэ со мэ древа́н на кама́м, мэ дова́ кэра́ва." 
Romans7:16 А ко́ли мэ кэра́ва дова́, со ма́нгэ на пир ило́, тэды мэ сом дро екхипэ́н Законоса, со ёв исын лачхо́." 
Romans7:17 Палдава́, акэ на мэ кокоро́ кэра́ва, а дава́ грэ́хо кэрэ́ла, саво́ дживэ́ла дрэ ма́ндэ." 
Romans7:18 Палдова́ мэ джино́м, со нисаво́ лачхипэ́н на дживэ́ла андра́л ма́ндэ; пал-дова́ со мэ кама́м тэ кэра́в лачхипэ́н, нэ мэ на могина́ва." 
Romans7:19 Пал-дова́ со мэ кэра́ва на дова́ лачхипэ́н, саво́ мэ кама́м, а чорипэ́н, саво́ мэ на кама́м, а мэ дова́ кэра́ва." 
Romans7:20 Ко́ли мэ кэра́ва дова́, со мэ на кама́м, тэды дава́ на мэ кэра́ва, а грэ́хо, саво́ дживэ́ла дрэ ма́ндэ." 
Romans7:21 И адя́кэ мэ ґалыём, со дасаво исын Зако́но, ко́ли мэ кама́м тэ кэра́в лачхипэ́н, а ма́ндэ выджа́ла чорипэ́н." 
Romans7:22 Палдава́ мэ радынавпэ Дэвлэ́скирэ Законо́стыр, саво́ дживэ́ла дрэ манушэ́стэ:" 
Romans7:23 нэ дрэ мирэ́ масэнгирэ паша́, мэ дыкха́ва яви́р Зако́но, саво́ исын проти Зако́но мирэ́ годя́киро и саво́ кэрэ́ла ман грэхоскирэ писхариса, саво́ исын дрэ мирэ́-масэнгирэ паша́." 
Romans7:24 Саво́ бэдо мэ сом ману́ш! Кон тэ зракхэлас ман далэ́ мэрибнаскирэ масэ́ндыр? 
Romans7:25 Парикирава Дэвлэ́скэ пир Исусо́стэ Христосо́стэ, амарэ́ Растэ-Дэвлэ́стэ. И ґа́да, мэ кокоро́ годя́са дынарина́ва Дэвлэ́скирэ Законо́скэ, нэ масэнца мэ дынарина́ва (служынава) грэхо́скирэ Законо́скэ." 
Romans8:1 Тэды, нанэ какана́ нисаво́ обракирибэн ваш одолэ́нгэ, савэ́ дживэ́на дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ на пир лоч (плоть), а пир Ду́хо (Фа́но)." 
Romans8:2 Пал-дова́ со джиибна́скиро Духоскиро Зако́но пир Исусо́стэ Христосо́стэ кэрдя́ ман вольнонэса грэхоскирэ Законо́стыр и мэрибна́стыр. 
Romans8:3 Пал-дова́ со, сыр Зако́но на могиндя́ тэ пиризорьякирэл манушэскири лоч, и хасякирдя́ пэ́скири зор, тэды Дэвэ́л бичхадя́ Пэ́скирэс Чхавэ́с, Саво́ сыс дрэ лоч (плоть), сыр грэхи́тко ману́ш, соб (кай) Ёв тэ явэ́л сыр свэ́нто дыибэ́н (жэ́ртва) пал грэ́хо и тэ сэндякирэ́л грэ́хо дрэ манушэ́стэ," 
Romans8:4 ваш дова́, соб (кай) дова́ чачипэ́н, саво́ Зако́но трэбинэла, тэ сполнинэ́лпэ пхэрдэ́с дрэ манушэ́ндэ, савэ́ дживэ́на на пир лоч, а пир Ду́хо (Фа́но)." 
Romans8:5 Пал-дова́ со, кон дживэ́ла пир лоча́киро тырдыпэ́н, одова́ и думинэ́ла пал лоч, а кон дживэ́ла пир Ду́хо (Фа́но), одова́ думинэ́ла и пал Ду́хо (Фа́но)." 
Romans8:6 Пал-дова́ со лоча́кирэ-грэхо́скирэ Манушэ́скиро тырдыпэ́н лыджа́ла кэ мэрибэ́н, а Духоскиро тырдыпэ́н дэ́ла джиибэ́н и рама́нё (миро)." 
Romans8:7 Пал-дова́ со лочакирэ-грэхоскирэ-манушэ́скиро тырдыпэ́н исын проти Дэвлэ́стэ: ёнэ ж на кандэ́на Дэвлэ́скиро Зако́но, и ёнэ на могинэ́на тэ кандэ́н;" 
Romans8:8 и кодолэ́, кон дживэ́ла пир пэ́скирэ-грэхоскиро тырдыпэ́н, на могинэ́на тэ явэ́н лачхэ́ Дэвлэ́скэ." 
Romans8:9 Нэ ко́ли тумэ́ дживэ́на на пир лоча́кирэ-грэхо́скиро тырдыпэ́н, тэды, чачэс, Дэвлэ́скиро Ду́хо (Фа́но) дживэ́ла дрэ тумэ́ндэ; а, ко́ли вари-конэ́стэ нанэ Христосо́скиро Ду́хо (Фа́но), одова́ исын на Лэ́скиро:" 
Romans8:10 ко́ли Христо́со дживэ́ла дрэ тумэ́ндэ, то тумари́ лоч исын мулы ваш грэ́хо, нэ Ду́хо (Фа́но) исын джидо́ пирда́л чачипэ́н." 
Romans8:11 А ко́ли Одолэскиро Ду́хо (Фа́но), Кон отджидякирдя́ мулэ́ндыр Исусо́с, дживэ́ла дрэ тумэ́ндэ, тэды Одова́, Кон отджидякирдя́ Христосо́с мулэ́ндыр, отджидякирэла и тумарэ́ маса́, савэ́ исын на вечна, Пэ́скирэ Духо́са, саво́ дживэ́ла дрэ тумэ́ндэ." 
Romans8:12 И тэды, пшала́лэ, амэ на сам бангэ́ грэхо́скирэ лоча́кэ, соб (кай) тэ джива́с пир лочакиро тырдыпэ́н;" 
Romans8:13 пал-дова́, со ко́ли тумэ́ дживэ́на пир лочакиро тырдыпэ́н, тэды тумэ́ ж мэрэ́на, нэ ко́ли тумэ́ мулякирэна тумарэ́ свэтытка рэ́нды Духо́са, тумэ́ явэ́на тэ дживэ́н:" 
Romans8:14 пал-дова́ со сарэ́, кон кэрэ́ла пир Дэвлэ́скиро Ду́хо (Фа́но), исын чачунэ́ Дэвлэ́скирэ Чхавэ́." 
Romans8:15 Палдова́ со тумэ́ на прилынэ́ Ду́хо (Фа́но), Саво́ кэрэ́ла тумэн писхарье́нца, соб (кай) нэвэ́стыр тэ дживэ́н дрэ дар, а тумэ́ прилынэ́ Ду́хо (Фа́но), Саво́ кэрдя́ тумэн пэ́скирэ чхавэ́нца, савэ́са амэ кхараса Дэвлэ́с: “Авва, Да́до!”" 
Romans8:16 Дэвлэ́скиро Ду́хо (Фа́но) допхэнэ́ла кхэтанэ́ амарэ́ духо́са пал дова́, со амэ сам Дэвлэ́скирэ чхавэ́." 
Romans8:17 Нэ ко́ли амэ сам Лэ́скирэ чхавэ́, тэды амэ́ндэ исын паш дро мэкно́ миштыпэ́н Дэвлэ́скиро и паш дро Христосо́скиро мэкно́ миштыпэ́н, ко́ли амэ чачунэ́с Лэ́са мэнчынасапэ, соб (кай) кхэтанэ́ Лэ́са адя́кэ-паць тэ прославинаспэ." 
Romans8:18 Палдава́ мэ думинава, со ададывэсатуно амаро́ пиридживибэн нисо́ на мол анги́л дая́ сла́ва, сави́ отчхакирэлапэ амэ́нгэ." 
Romans8:19 Палдава́ кажно джидо́ создыибэн пэ пхув, барэ́ надеяса ужакирэ́ла, ке́ли Дэвлэ́скирэ чхавэ́ явэ́на хулая́ пир свэ́то:" 
Romans8:20 пал-дова́ со саро́ джидо́ создыибэн пэ пхув гия́ тэл бизладоскири зор на пир пэ́скиро выкэдыибэн, нэ пир Одолэскиро выкэдыибэн, Кон кэрдя́ адя́кэ и дрэ Савэ́стэ исын наде́я пэ дава́," 
Romans8:21 со дава́ саро́ джидо́ создыибэн кокоро́ явэ́ла во́льно мулыканэ писхарибнастыр, ваш дова́, соб (кай) тэ явэ́л дова́-паць славу́тно вольныма, сави́ исын Дэвлэ́скирэ чхавэ́ндэ." 
Romans8:22 Палдава́ амэ джина́са, со саро́ дава́ джидо́ создыибэн кэ дава́ часо дэ́ла го́дла дрэ мэ́ньки, сы́рбы анги́л дова́, сыр чхаворо́ бияндёла." 
Romans8:23 И на екх ёнэ, нэ и амэ кокорэ́, савэ́ уджиндям англэды́р явирэндыр Духоскиро тала́но, адя́кэ-паць амэ андра́л пэ́стэ ужакираса и пхарэ́с даса ґондя́ (уздыхинаса), соб (кай) Дэвэ́л тэ прилэл амэн пал пэ́скирэ чхавэ́ндэ, ке́ли амарэ́ маса́ явэ́на выкиндлэ мэрибна́стыр." 
Romans8:24 Палдава́ амэ са́мас зракхнэ́ надеяса; нэ наде́я, ке́ли исын бицялы, дава́ нанэ наде́я: пал-дова́ со, ко́ли кон вари-со дыкхэ́ла, со́скэ лэ́скэ адя́кэ-паць тэ надеинэлпэ?" 
Romans8:25 Нэ ке́ли амэ надеинасапэ пэ дова́, со амэ на дыкхаса, тэды амэ ґара́ (длу́гэс) ужакираса." 
Romans8:26 Адя́кэ-паць и Ду́хо (Фа́но) подрикирэ́ла амэн дрэ амаро́ бизорьякирибэн; амэ на джина́са, пал со и сыр трэй тэ мангаспэ Дэвлэ́скэ, нэ Ду́хо кокоро́ мангэ́ла Дэвлэ́с пал дова́, со амарэ́ лава́ исын на дрэ зор тэ пиридэл." 
Romans8:27 А Одова́, Кон пробинэла илэ, джинэ́ла, пал со Ду́хо (Фа́но) мангэ́ла, пал-дова́ со Ёв мангэлапэ пал свэнтонэндэ пир Дэвлэ́скири во́ля." 
Romans8:28 Нэ амэ джина́са, со кон рикирэ́ла сыр Дро́гима Дэвлэ́с дро пэ́скиро ило́ и конэ́с кхардэ́ пир Лэ́скиро упхэныбэ́н, одолэ́н Дэвэ́л лыджа́ла сарэ́н кэ бахт." 
Romans8:29 Палдова́ со, конэ́с Ёв кокоро́ англэды́р выкэдыя́, одолэ́н и освэнцындя тэ кэрэ́н, соб (кай) ёнэ тэ подджан пэ Лэ́скирэ Чхавэ́стэ, адя́кэ, соб (кай) Ёв тэ явэ́л англатуно́ машки́р бутэндэ пшалэ́ндэ." 
Romans8:30 А конэ́с Дэвэ́л освэнцындя англэды́р, одолэ́н Ёв и кхардя́, нэ конэ́с Ёв кхардя́, одолэ́н и приджиндя пал чачунэндэ, и барьякирдя." 
Romans8:31 Со амэ тэды пхэна́са пэ дава́? Ко́ли Дэвэ́л исын пал амэ́ндэ, тэды кон исын проти амэ́ндэ?" 
Romans8:32 Одова́, Кон на тангиндя Пэ́скирэ Чхавэ́с, нэ Ёв отдыя́ Лэс пал сарэ́ндэ амэ́ндэ, ци на даринэла Ёв адя́кэ-паць амэ́нгэ кхэтанэ́ Лэ́са саро́?" 
Romans8:33 Кон могинэ́ла тэ бангякирэл одолэ́н, конэ́с Дэвэ́л выкэдыя́? Дэвэ́л приджинэла лэн чачунэнца:" 
Romans8:34 кон явэ́ла тэ сэндякирэ́л? Ису́со Христо́со, Саво́ мыя́, нэ и Саво́ отджидыя́ мулэ́ндыр? Ёв, Саво́ какана́ исын пир чачуны́ Дэвлэ́скири риг? Ёв и мангэ́ла пал амэ́ндэ." 
Romans8:35 Кон тэрдёла машки́р амэ́ндэ и Христососкири ла́ска? Пиридживибэн, ци пхарипэ́н, ци традыпэн, ци нангипэ́н, ци дар, ци мэрибэ́н?" 
Romans8:36 Сыр исын чхиндло́: “Пал Ту́тэ амэ сам тэрдэ́ кажно дывэ́с муй пэ муй мэрибнаса; и дыкхэ́на пэ амэ́ндэ, сыр пэ бакрэндэ, савэ́н сыг чхинэна.”" 
Romans8:37 Нэ саро́ дава́ амэ пиризорьякираса Одолэскирэ зорья́са, Конэ́скэ адя́кэ древа́н амэ яця́м дро́га." 
Romans8:38 И мэ миштэ́с джино́м, со ни мэрибэ́н, ни джиибэ́н, ни Янго́лы, ни англыпына, ни дова́, со исын какана́, ни дова́, со явэ́ла анги́л;" 
Romans8:39 ни вучипэ́н, ни хорипэ́н, нисо́ яви́р, со исын джидо́ пэ саро́ парно́ свэ́то, на могинэ́ла тэ тэрдёл машки́р амэ́ндэ и Дэвлэ́скири ла́ска дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ, амарэ́ Растэ-Дэвлэ́стэ." 
Romans9:1 Мэ ракира́ва чачипэ́н дрэ Христосо́стэ и мэ на хохавава, мири́ паты́в допхэнэ́ла пал дава́ Свэнтонэ́ Духо́са;" 
Romans9:2 со исын ма́ндэ баро́ пиридживибэн, и на пириячэ́ла тэ дукхал миро ило́;" 
Romans9:3 пал-дова́ со мэ камамас кокоро́ тэ явав тэл Дэвлэ́скири прокошыбэна (арманя́), соб (кай) ман тэ чхувэ́н дрэ риг Христосостыр пал мирэ́ пшалэ́ндэ, савэ́ исын сэмэ́нца ма́нгэ пир рат;" 
Romans9:4 ґа́да, ёнэ исын Израилёскирэ мануша́, лэ́нгэ сыс дыно́ тэ ячэн Дэвлэ́скирэ чхавэ́нца тэ прилэ́н миштыпэ́н, исын дыно́ и сла́ва и завето, и Зако́но тэ прилэ́н, и мангипэ́н Дэвлэ́скэ, и лав анги́л;" 
Romans9:5 ёнэ исын чхавэ́ пэ́скирэ дадэнги́рэ, савэ́ндыр пир лоч и выгия́ Христо́со, Ёв исын Дэвэ́л пэ сарэ́ манушэ́ндэ, Ёв исын бахтякирдо́ пэ сарэ́ бэрша́. Ами́нь." 
Romans9:6 Нэ адя́кэ дава́ на могинэ́ла тэ явэ́л, соб (кай) Дэвлэ́скиро лав тэ хасякирэ́л зор; пал-дова́ со на сарэ́ мануша́, савэ́ дживэ́на кэ Израилё, исын Дэвлэ́скирэ мануша́;" 
Romans9:7 и на сарэ́ Авраамо́скирэ чхавэ́, савэ́ исын бияндлэ Авраамо́скирэ родо́стыр, екх дава́ на кэрэ́ла лэн Авраамо́скирэ чхавэ́нца; а сыр исын чхиндло́: “Исаакостыр дэ́лапэ ту́кэ ро́до!”" 
Romans9:8 Явирэ лавэ́нца, на сарэ́ кадалэ́ чхавэ́, савэ́ бияндлэ Авраамо́скирэ родо́стыр, исын Дэвлэ́скирэ чхавэ́: нэ кодолэ́ исын чхавэ́, пал савэ́ндэ Ёв дыя́ лав." 
Romans9:9 Нэ лав, саво́ Дэвэ́л дыя́, исыс дасаво: “Дро дасаво часо (моменто) Мэ ява́ва и явэ́ла чхаво́ Саратэ.”" 
Romans9:10 И на екх дава́; нэ адя́кэ-паць сыс и Ревекаса, ке́ли ёй пхария дро екх часо близнятэнца Исаакостыр, амарэ́ дадэ́стыр," 
Romans9:11 и анги́л лэ́нгиро бияныпэ́н, ке́ли ёнэ ишчо (инкэ́) на кэрдэ́ нисаво́ лачхипэ́н ци фуипэ́н, Дэвэ́л кэрдя́ пэ́скиро выкэдыибэн," 
Romans9:12 и дава́ на сыс спхандло рэндэ́нца, а саро́ кэрэ́ла Одова́, Кон прикхардя, тэды Ревекакэ сыс пхэндло́: “Пхурэды́р пшал явэ́ла тэ дынаринэ́л тыкнэдырэскэ”:" 
Romans9:13 и, сыр исын чхиндло́ пал дава́: “Ма́нгэ яця́ дро́го Яково, а Исавос Мэ древа́н на камдём тэ дыкха́в.”" 
Romans9:14 Со амэ тэды пхэна́са пэ дава́? Нау́што начачипэ́н исын Дэвлэ́стэ? Над. 
Romans9:15 Дэвэ́л ракирэ́ла Мойза́скэ: “Мэ примангава одолэ́нгэ, конэ́с трэй тэ примангав, и конэ́с трэй тэ тангинав, Мэ потангинава.”" 
Romans9:16 Тэды джинэ́н, со примангипэн манушэ́скэ на пир лэ́скиро ило́ ци стариныбэн, а пир Дэвлэ́скиро тангипэ́н." 
Romans9:17 Свэ́нто ж Чхиныбэ́н ракирэ́ла Фараоно́скэ: “Ваш дова́ Мэ тут и чхудём ра́са, соб (кай) тэ сыкавав пэ ту́тэ Мири́ зор, и соб (кай) тэ явэ́л джиндло́ Миро лав пир сари́ пхув.”" 
Romans9:18 Тэды джинэ́н, со Дэвэ́л тангинэла одолэ́с, конэ́с Ёв кокоро́ выкэдэ́ла, и Ёв пхарьякирэла ило́ одолэ́скэ, кон исын дро́го Лэ́скэ." 
Romans9:19 Вари-кон тумэ́ндыр могинэ́ла тэ пхэнэ́л ма́нгэ тэды: “Пал со, Дэвэ́л бангякирэла амэн? Пал-дова́ со, кон могинэ́ла тэ явэ́л проти Лэ́скири во́ля?”" 
Romans9:20 А кон ту сан адасаво́ ману́ш? Соб (кай) ту́тэ тэ явэ́л отпхэныбэ́н Дэвлэ́скэ? Ци могинэ́ла дова́, со исын кэрдо́, тэ пхэнэ́л одолэ́скэ, кон кэрдя́ лэс: “Со́скэ ту кэрдя́н ман дасавэса?”" 
Romans9:21 Ци нанэ право одолэ́ манушэ́стэ, саво́ кэрэ́ла пирья ґлэя́тыр (глина́тыр), соб (кай) екхэ замесостыр тэ кэрэ́л пири́ ваш свэнкитко дывэ́с, и яви́р ваш кажно дывэ́с?" 
Romans9:22 И ко́ли Дэвэ́л камэ́ла тэ кэрэ́л чачуно́ сэ́ндо и тэ сыкавэ́л Пэ́скири зор, Ёв тангинэла ґара́ манушэ́н, савэ́ исын создынэ ваш хасибэ́н;" 
Romans9:23 соб (кай) ты сыкавэ́л Пэ́скиро барвалыпэ́н дрэ сла́ва тангипнаса пэ манушэ́ндэ, савэ́н Ёв выкэдыя́ ваш сла́ва," 
Romans9:24 и пэ амэ́ндэ, савэ́н Ёв адя́кэ-паць кхардя́ на екхэ Юдэндыр, нэ и Наюдэндыр?" 
Romans9:25 И Ёв адя́кэ-паць пхэндя́ Осияскэ: “На Мирэ́ манушэ́н Мэ ява́ва тэ кхарав Мирэ́ манушэ́нца, и одолья, савья́ Мэ на покэрдём (сави́ на яця́ пир ило́ Ма́нгэ), Мэ ява́ва тэ кхарав ‘мирэ́ дрогонаса.’" 
Romans9:26 И явэ́ла пэ дова́ штэ́то, кай сыс пхэндло́ лэ́нгэ: ‘Тумэ́ сан на Мирэ́ мануша́, одо́й ёнэ явэ́на тэ кхарэнпэ джидэ́ Дэвлэ́скирэ чхавэ́нца.’”" 
Romans9:27 Исаё ракирэ́ла роибнаса пал Израилё: “Мэк Израилёскирэ чхавэ́ тэ явэ́н ада́кицы бут, кицы́ исын морёскиро (дэрьявэ́скиро) пра́хо, а усае́кх набари паш лэ́ндыр зракхэ́лапэ:" 
Romans9:28 пал-дова́ со Дэвэ́л зрикирэла Пэ́скиро лав кэ ко́нцо (кэ яго́ро); Ёв кэрэ́ла далэ́ пхувья́са дова́, со Ёв пхэндя́.”" 
Romans9:29 Сыр и англэды́р Исаё пхэндя́ пал дава́: “Ко́ли болыбна́скирэ-янголэ́нгиро Рай Дэвэ́л тэ на ячкирэл амэ́нгэ ро́до, то амэ́нца явэ́ла дова́-паць, со яця́ Содомо́скирэ и Гоморакирэ манушэ́нца.”" 
Romans9:30 Со амэ тэды какана́ пхэна́са? На́юды, савэ́ на камлэ́ тэ родэ́н чачипэ́н, дорэснэ́ (долынэ) чачипэ́н пир пэ́скиро патяибэ́н." 
Romans9:31 А Израилё, саво́ родыя Зако́но пир чачипэ́н, адя́кэ ёв на догия́ кэ Зако́но." 
Romans9:32 Со́скэ? Палдова́ со ёнэ на дыкхнэ́ пэ патяибэ́н, а пэ Законо́скирэ рэ́нды. Ёнэ обштадэпэ пал бар, саво́ лэн на домэкэла," 
Romans9:33 сыр и исын чхиндло́ пал дава́: “Ѓа́да, Мэ чхува́ва пэ Сио́но бар, пал саво́ бут мануша́ обштавэнапэ и пэрэ́на: и кажно, кон патя́ла дрэ Лэ́стэ, одова́ ние́кхвар на явэ́ла тэ ладжал.”" 
Romans10:1 Пшала́лэ! Шук мирэ́ илэскири и мангипэ́н кэ Дэвэ́л исын пал дова́, соб (кай) Израилё тэ явэ́л зракхно." 
Romans10:2 Мэ сом лэ́нгиро якхи́тко (свидете́лё), со ёнэ зоралэ́с рикирэ́на сыр Дро́гима Дэвлэ́с дро пэ́скиро ило́ кэ зэвлыныпэ́н, нэ на пир джиныбэ́н." 
Romans10:3 Пал-дова́ со ёнэ на уджиндлэ́ Дэвлэ́скиро чачипэ́н, и чхувэ́нас зорья́са ёнэ пэ́скиро чачипэ́н, пал-дова́ ёнэ на чхудэ́ пэс тэл Дэвлэ́скиро чачипэ́н." 
Romans10:4 Зако́но кончындяпэ Христосо́са, соб (кай) кажно, кон патя́ла, тэ явэ́л приджиндло чачунэса." 
Romans10:5 Мо́йза (Моисеё) чхинэла пал чачипэ́н пир Зако́но: “Со ману́ш, саво́ явэ́ла тэ кэрэ́л пир Зако́но, явэ́ла тэ дживэ́л Лэ́са.”" 
Romans10:6 А чачипэ́н, саво́ исын патяибнастыр, ракирэ́ла адя́кэ: “На ра́кир дро пэ́скиро ило́: ‘Кон джа́ла упрэ́ пэ болыбэ́н?’” (Соб (кай) одотхы́р тэ янэл тэлэ́ Христосо́с упралыпнастыр)" 
Romans10:7 ци ‘Кон могинэ́ла тэ змэкэлпэ тэл пхув?’ (Соб (кай) тэ ґаздэл Христосо́с мулэ́ндыр). 
Romans10:8 Со ракирэ́ла Свэ́нто Чхиныбэ́н? “Лав исын дыно́ ту́кэ, ёв исын дрэ тырэ́ ушта́ и дрэ тыро́ ило́”, ґа́да, исын дова́ лав, савэ́са амэ пхэна́са лав," 
Romans10:9 пал-дова́ со, ко́ли ту приґалёса тырэ́ уштэ́нца и явэ́са тэ ракирэ́с сарэ́нгэ, со ‘Ису́со исын Дэвэ́л’ и явэ́са тэ патяс тырэ́ илэ́са, со Дэвэ́л отджидякирдя́ Лэс мулэ́ндыр, тэды ту зракхэсапэ." 
Romans10:10 Пал-дова́ со, кон патя́ла илэ́са, дава́ патяибэ́н лыджа́ла кэ чачипэ́н, а кон приґалёла уштэ́нца, дава́ лыджа́ла кэ зракхибэ́н." 
Romans10:11 Палдава́ Свэ́нто Чхиныбэ́н ракирэ́ла: “Кон патя́ла дрэ Лэ́стэ, одолэ́скэ на явэ́ла ладжаво.”" 
Romans10:12 Пал-дова́ со нанэ нисаво́ выкэдыибэн машки́р Юдэ́ндэ и Элинэ́нгэ (Грекэ́нгэ/Баламэ́нгэ); пал-дова́ со екх Одова́-паць Дэвэ́л исын ваш сарэ́нгэ, и Саво́ бахтякирэ́ла барвалэс сарэ́н, кон прикхарэла Лэс." 
Romans10:13 Пал-дова́ со со екх ману́ш, кон прикхарэла Дэвлэ́скиро лав, зракхэ́лапэ." 
Romans10:14 Нэ сыр сашты́ тэ прикхарэс Одолэ́с, дрэ Конэ́стэ ёнэ на упатя́ндынэ? И сыр лэ́нгэ тэ упатян дрэ Одолэ́стэ, пал Конэ́стэ ёнэ нисо́ на шундлэ́? И сыр ёнэ могинэ́на тэ шунэ́н, ко́ли нико́н на явэ́ла тэ пхэнэ́л лав лэ́нгэ?" 
Romans10:15 Нэ сыр вари-кон явэ́ла тэ пхэнэ́л лав лэ́нгэ, ко́ли ёв на явэ́ла бичхадо́? Сыр исын чхиндло́ пал дава́: “Савэ бахталэ́ исын ґэра́ одолэ́ манушэ́нгирэ, савэ́ псирэ́на пир свэ́то и роспхэнэна бахталы́ зан пал рама́нё, пал Лэ́скирэ лачхэ́ рэ́нды.”" 
Romans10:16 Нэ на сарэ́ Юды прилынэ́ бахталы́ зан (звесь). Палдава́ Исаё ракирэ́ла: “Раё Дэ́вла! Кон патяндыя дрэ амари́ бахталы́ зан (звесь).” 
Romans10:17 Патяибэ́н явэ́ла шуныбнастыр, а шуныбэ́н явэ́ла Дэвлэ́скирэ лавэ́ндыр." 
Romans10:18 Нэ мэ пхучава: “Нау́што (неужэли) ёнэ на шундлэ́? Шундлэ́, чачэс; лэ́нгири зан прогия́ пир сари́ пхув, и лэ́нгирэ лава́ сыс шундлэ́ пэ свэто́скирэ яго́ры (кра́и).”" 
Romans10:19 Нэ мэ нэвэ́стыр ракира́ва: “Ци могинэ́ла адя́кэ тэ явэ́л, соб (кай) Израилё тэ на джинэ́л дава́? Мо́йза пэ́рво ракирдя́: ‘Мэ джангавава тумэн, соб (кай) тумэ́ тэ зэвлынэн пир одолэ́ манушэ́ндэ, савэ́ на гинэнапэ пал нацыя: мэ ґазда́ва дрэ тумэ́ндэ холы́ пир манушэ́ндэ, савэ́ на джинэ́на Ман.’”" 
Romans10:20 Исаё муршканэ́с ракирэ́ла: “Ман латхнэ́ одолэ́, савэ́ на родынэ Ман; Мэ сыкадём пэс одолэ́нгэ, савэ́ на пхучнэ́ пал Ма́ндэ.”" 
Romans10:21 А Израилёскэ Ёв ракирэ́ла: “Саро́ дывэ́с Мэ протырдавас мирэ́ васта́ кэ адалэ́ мануша́, савэ́ на кандэ́на и кэрэ́на проти Ма́ндэ.”" 
Romans11:1 Палдава́ мэ пхучава: “Ци Дэвэ́л мэкця́ Пэ́скирэ манушэ́н?” Над. Мэ кокоро́ сом Израильтянино, Авраамо́скирэ родо́стыр, Вениамино́скирэ рига́тыр." 
Romans11:2 Дэвэ́л на могиндя́ тэ мэкэл Пэ́скирэ манушэ́н, савэ́н Ёв англэды́р приджиндя. Ци тумэ́ на джинэ́на, со ракирэ́ла Свэ́нто Чхиныбэ́н пал Илиястэ, сыр ёв тангинэлапэ (жалинэлапэ) пэ Израилё анги́л Дэвлэ́стэ?" 
Romans11:3 “Раё Дэ́вла! Ёнэ замардэ́ (умардэ) Тырэ́ пророкэ́н, роспхагирдэ́ Тырэ́ Свэнтонэ́-дыибнытка штэ́ты и мэ яцёмпэ екхджино́, и ёнэ родэ́на тэ замарэ́н ман.”" 
Romans11:4 Нэ со ракирэ́ла Дэвлыкано отпхэныбэ́н? “Мэ ракхцём Пэ́скэ эфта́ тысёнцы манушэ́н, савэ́ на тэрдинэ́ пэ чанга́ анги́л Ваалостэ.”" 
Romans11:5 Адя́кэ-паць и дро амаро́ часо пир Дэвлэ́скиро выкэдыибэн пир бахталыпэ́н исын выкэдыны паш. 
Romans11:6 Ко́ли пир бахталыпэ́н-дава́ нанэ буты́р пал рэ́нды, то бахталыпэ́н пириячэлас тэ явэ́л бахталыпнаса, сыр Дэвлэ́скиро дыибэ́н." 
Romans11:7 Нэ со ж тэды? Со Израилё родыя, одова́ ёв на латхья (ластя), нэ одолэ́, савэ́ сыс выкэдынэ́, латхнэ́, а яви́р сы́рбы короринэ холя́тыр." 
Romans11:8 Сыр и сыс чхиндло́ пал дава́: “Дэвэ́л дыя́ лэ́нгэ дасаво ду́хо (фа́но), со лэ́нгири годы́ исын суты, лэ́нгирэ якха́ на дыкхэ́на и кана́ на шунэ́на кэ ададывэсатуно дывэ́с.”" 
Romans11:9 И Дави́до ракирэ́ла: “Мэк тэ явэ́л скаминдэнгиро пибэ́н лэ́нгэ сыр кхуды́ (сеть), сыр мирежа, сыр фэлы́ (петля) тэ попэрэнпэ и пхаро́ отдыибэ́н ваш лэ́нгэ:" 
Romans11:10 мэк тэ корьён лэ́нгирэ якха́, соб (кай) ёнэ тэ на дыкхэ́н, и мэк тэ явэ́н збандькирдэ лэ́нгирэ думэ пэ саро́ джиибэ́н.”" 
Romans11:11 Тэды мэ пхучава: Нау́што ёнэ обштадэпэ, соб (кай) сарэ́са тэ пэрэ́н? Сарэ́са над: Дова́, со ёнэ пынэ́, яндя́ Наюдэ́нгэ зракхибэ́н, соб (кай) тэ выкхарэн зэвлыныпэ́н дро Израилё." 
Romans11:12 Ко́ли дава́, со ёнэ пынэ́, янэ́ла свэтоскэ барвало́ бахтякирибэ́н, и ко́ли лэ́нгиро хасякирибэн янэ́ла барвало́ бахтякирибэ́н Наюдэ́нгэ, тэды ци пэ бут буты́р Юдэ́нгэ кокорэндэ явэ́ла барвало́ бахтякирибэ́н пэ ко́нцо (пэ яго́ро)." 
Romans11:13 Палдава́ мэ ракира́ва, тумэ́нгэ, Наюдэ́нгэ: сыр мэ сом тумаро́ Апостоло, мэ древа́н кутякирава миро дынарибэ́н (служэниё);" 
Romans11:14 ци на ґазда́ва мэ зэвлыныпэ́н дрэ мирэ́ пшалэ́ндэ, савэ́ исын ма́нгэ пир рат, соб (кай) тэ зракхав вари-савэ́ лэ́ндыр?" 
Romans11:15 Ко́ли лэ́нгиро отгиибэн янэ́ла свэтоскэ рама́нё (миро) Дэвлэ́са, тэды со ж явэ́ла, ке́ли Дэвэ́л прилэ́ла лэн нэвэ́стыр? А дава́ явэ́ла сы́рбы отджидыибэн мулэ́ндыр." 
Romans11:16 Ко́ли исын свэ́нто англатуно́ хумэр (тясто), тэды свэ́нто явэ́ла и саро́ маро́. Ко́ли исын свэ́нто кокоро́ кашт (дрэ́во), тэды свэ́нта явэ́на и лэ́скирэ рандя́ (вэ́тки)." 
Romans11:17 А ко́ли вари-савэ́ рандя́ отпхадинэ, а тут сыр хрустэнгири маслина прибарьякирды пэ лэ́нгиро штэ́то, и какана́ адя́кэ-паць, сыр и ёнэ, ту чаравэ́саспэ (хахавэ́саспэ) явирэ ранде́нца тхулэ́-оливитконэ́ каштэ́стыр," 
Romans11:18 то на шарпэ анги́л яви́р рандя́; а ко́ли ту шарэсапэ, тэды на бистыр, со на ту чаравэса (хахавэ́са) кашт, а ёв хахавэла тут." 
Romans11:19 Ту могинэ́са тэ пхэнэ́с какана́: “Рандя́ отпхадинэ ваш дова́, соб (кай) ман тэ прибарьякирэн.”" 
Romans11:20 Мишто́: ёнэ отпхадинэ пал пэ́скиро напатяибэн, а ту рикирэсапэ пал пэ́скиро патяибэ́н. Ракх кокори пэс, нэ дар:" 
Romans11:21 пал-дова́ со, ко́ли Дэвэ́л на потангиндя ранден, савэ́ выбаринэ кадалэ́ каштэ́стыр, тэды дыкх, Ёв на явэ́ла тэ тангинэ́л и тут." 
Romans11:22 И адя́кэ, дыкх Дэвлэ́скиро тангипэ́н и строгима: кэ одолэ́, кон отпыя, – строгима, нэ кэ ту – Дэвлэ́скиро бахтало́ лачхипэ́н, ко́ли ту явэ́са тэ дживэ́с Лэ́скирэ бахталэ́ лачхипна́са, пал-дова́ со, ко́ли на адя́кэ, тэды и ту явэ́са чингирдо криг." 
Romans11:23 Нэ и адя́кэ-паць одолэ́, савэ́ на явэ́на тэ дживэ́н дурэды́р пэ́скирэ патяибна́са, явэ́на нэвэ́стыр прибарьякирдэ; пал-дова́ со Дэвлэ́стэ исын зор нэвэ́стыр тэ прибарьякирэл лэн." 
Romans11:24 Палдава́ со, ко́ли ту са́нас чингирдо криг оливитконэ́ каштэ́стыр пир бияныпэ́н, и на пир пэ́скиро бияныпэ́н, и тут прибарьякирдэ кэ лачхи́ оливи́тко раслина, то фэды́р сарэ́стыр прибарьёна долэ́ рандя́ кэ пэ́скиро оливи́тко кашт (дрэ́во), савэ́стыр ёнэ сыс отчингирдэ." 
Romans11:25 Палдава́ мэ на кама́м, пшала́лэ, тэ ячкирав тумэн дрэ наджиныбэн пал чораханыбэн, соб (кай) тумэ́ тэ на думинэн вучэ́с пал пэ́стэ, вари-савэ́ Юды ячнэ́ пхарэилытка и дава́ явэ́ла кэ одова́ часо, пака, кицы́ трэй Наюдэн, рисёна кэ Дэвэ́л;" 
Romans11:26 и адя́кэ саро́ Израилё зракхэ́лапэ. И сыр исын чхиндло́ пал дава́: “Зракхибнари явэ́ла Сионо́стыр; и Ёв отрискирэла бидэвлыткима Яковостыр. 
Romans11:27 И дава́ Ма́ндыр лэ́нгэ доракирибэ́н, ке́ли Мэ злава грэ́хи лэ́ндыр.”" 
Romans11:28 Дро отлыджаибэн кэ бахталы́ зан (звесь), ёнэ ячнэ́ вэргэнца ваш тумэ́нгэ; нэ со отлыджалапэ кэ выкэдыибэн, ёнэ исын Дэвлэ́скирэ най дрогэдыр мануша́ пир лэ́нгирэ дадэндэ." 
Romans11:29 Дэвлэ́скирэ таланы и Лэ́скиро прикхарибэн на парудёна. 
Romans11:30 Палдава́ адя́кэ-паць, сыр и тумэ́ вари-ке́ли на кандынэ́ Дэвлэ́с, нэ какана́ Дэвэ́л потангиндя тумэн, пир дова́ со Юды на лынэ́ тэ кандэ́н," 
Romans11:31 адя́кэ-паць и ёнэ какана́ на кандынэ́ ваш дова́, соб (кай) и лэ́нгэ тэ явэ́л ла́ска пир Дэвлэ́скиро тангипэ́н, саво́ адя́кэ-паць сыс дыно́ тумэ́нгэ." 
Romans11:32 Дэвэ́л пролыджия сарэ́н манушэ́н пир накандыпэн, соб (кай) тэ сыкавэ́л Пэ́скиро тангипэ́н пэ лэ́ндэ." 
Romans11:33 Акэ, саво́ баро́ барвалыпэ́н и годы́, и джиныбэ́н Дэвлэ́стэ! Сыр нашты́ тэ ґалёс, сыр Ёв сэндинэла и нашты́ тэ джинэ́с Лэ́скирэ дрома́!" 
Romans11:34 Кон уджиндя́, со Дэвэ́л думинэ́ла? Ци могиндя́ вари-кон Лэ́скэ тэ радинэл?" 
Romans11:35 Ци дыя́ вари-кон пэ́рво Лэ́скэ дро вужлыпэ́н, соб (кай) ёв тэ могинэл тэ дорэсэл (тэ долэл) палэ?" 
Romans11:36 Пал-дова́ со саро́ джа́ла Лэ́стыр и пир Лэ́стэ и ваш Лэ́скэ. Мэк тэ явэ́л сла́ва Лэ́скэ дрэ ве́ки! Ами́нь. 
Romans12:1 Палдава́, пшала́лэ, мэ манга́ва тумэн Дэвлэ́скирэ тангипнаса, тэ отдэ́н пэс сарэ́са сыр свэ́нто джидо́ отдыибэ́н и саво́ трэй Дэвлэ́скэ ваш тумаро́ годьваро́ дынарибэ́н (служэние) Лэ́скэ годя́са и илэ́са." 
Romans12:2 На дживэ́н адя́кэ, сыр адалэ́-векоскирэ мануша́ дживэ́на, нэ парувэн пэс, нэвякирэн тумари́ годы́, соб (кай) тумэ́нгэ тэ джинэ́н, со Дэвлэ́скири во́ля исын лачхи́, бидошэнгири и чачуны́." 
Romans12:3 Палдава́ мэ ракира́ва кажнонэ́скэ тумэ́ндыр: на думинэн пал пэ́стэ бутэды́р, сыр трэй тэ думинэс; нэ думинэн годьварэс пир тумаро́ патяибэ́н, саво́ Дэвэ́л дыя́ кажнонэ́скэ тумэ́ндыр." 
Romans12:4 Палдава́, сыр манушэ́стэ исын екх маса́ и бут паша́ дрэ лэ́стэ, нэ на сарэ́ паша́, со кэ екх, кэрэ́на дова́-паць;" 
Romans12:5 адя́кэ-паць и амэ сарэ́ кхэтанэ́ сам сы́рбы екх маса́ дрэ Христосо́стэ, а ко́ли амэ на сам кхэтанэ́, тэды амэ сам паша́ екх екхэ́скэ." 
Romans12:6 Нэ палдова́, сыр амэ́ндэ исын ра́зна таланы пир бахталыпэ́н, саво́ исын дыно́ амэ́нгэ, тэды ява́са тэ дынарина́с Дэвлэ́скэ лэ́нца, конэ́скэ исын дыно́ тала́но: тэ явэ́л проро́ко, мэк тэ ракирэ́л пир патяибэ́н, саво́ исын лэ́стэ:" 
Romans12:7 ко́ли вари-конэ́скэ дыно́ тэ помогинэл явирэ́нгэ, мэк одова́ ману́ш тэ помогинэл; ци, ко́ли вари-конэ́скэ дыно́ тэ явэ́л сыклякирибна́скиро, мэк одова́ ману́ш тэ сыклякирэ́л." 
Romans12:8 Ци, ко́ли вари-конэ́скэ дыно́ тэ подрикирэ́л манушэ́н, мэк одова́ ману́ш тэ подрикирэ́л; ко́ли вари-конэ́скэ дыно́ тэ роздэл чорорэнгэ, мэк одова́ ману́ш тэ на тангинэ́л, мэк тэ дэл сарэ́ илэ́стыр; ци ко́ли вари-конэ́скэ дыно́ тэ явэ́л ра́са, мэк одова́ ману́ш тэ кэрэ́л миштэ́с пэ́скири буты́. Ко́ли вари-конэ́скэ дыно́ тэ дыкхэ́л пал явирэндэ, мэк одова́ ману́ш тэ кэрэ́л дава́ радыма́са." 
Romans12:9 Мэк тэ явэ́л чачуны́ тумари́ пшалы́тко паты́в; рисён криг фуипнастыр и кэрэ́н лачхипэ́н: 
Romans12:10 сыкавэ́н паты́в екх екхэ́скэ пшалытконэ патыва́са и тангинэн екх екхэ́с: кутякирэн (важынэн) екх екхэ́с; 
Romans12:11 на явэ́н кирнэ́-масэ́нгирэ, хачон духо́са, ке́ли тумэ́ дынаринэна Дэвлэ́скэ." 
Romans12:12 Радынэ́нпэ дро тумари́ наде́я: явэ́н зоралэ́ (тварда) дро пиридживипэн; ўса́ды (сак) мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ; 
Romans12:13 помогинэн (подэн васт) Дэвлытконэ́ манушэ́нгэ, ке́ли лэ́ндэ исын трэ́бима, дыкхэ́н илэ́са пал одолэ́ манушэ́ндэ, савэ́ явэ́на кэ тумэ́." 
Romans12:14 Бахтякирэн одолэ́ манушэ́н, савэ́ традэ́на тумэн; бахтякирэн, а на кошэн." 
Romans12:15 Радынэ́нпэ кхэтанэ́ одолэ́ манушэ́нца, савэ́ радынэ́напэ, и ровэ́н кхэтанэ́ одолэ́ манушэ́нца, савэ́ ровэна." 
Romans12:16 Дживэ́н сыр мала́ (дру́ги) машки́р пэ́стэ; на пхутён, а явэ́н кандунэ; на думинэн пал пэ́стэ, со тумэ́ сан древа́н годьварэ́:" 
Romans12:17 на кэрэ́н чорипэ́н палэ пал холы́ никонэ́скэ, кэрэ́н лачхипэ́н сарэ́ манушэ́нгэ;" 
Romans12:18 ко́ли дава́ сашты́ тумарэ́ рига́тыр, дживэ́н дро рама́нё (миро) сарэ́ манушэ́нца." 
Romans12:19 Мирэ́ мала́, на кэрэ́н нисаво́ чорипэ́н никонэ́скэ пал пэ́стэ, пша́ла мирэ́, фэды́р ячкирэн штэ́то ваш Дэвлэ́скири холы́; пал-дова́ со, сыр исын чхиндло́: “Ячкирэн дава́ Ма́нгэ, Мэ кэра́ва”, – ракирэ́ла Рай Дэвэ́л." 
Romans12:20 И ко́ли тыро́ вэ́рго (врого) исын бокхало, чарав лэс; ко́ли ёв камэ́ла тэ пьел, дэ тэ пьел лэ́скэ; пал-дова́ со, ко́ли ту кэрэ́са адя́кэ, ту кэдэса лэ́скэ пэ шэро́ хачкирдэ́ вангара." 
Romans12:21 На домэк, соб (кай) холы́ тэ лэл ло́фо (зор) пэ ту́тэ, нэ кокоро́ пиризорьякир холы́ лачхипна́са." 
Romans13:1 Кажно ману́ш исын банго́ (мусинэла) тэ кандэл тхэмэ́скирэ барыдырэ́н, пал-дова́ со нанэ дава́, соб (кай) тэ на явэ́н ёнэ Дэвлэ́стыр, и сарэ́н барыдырэ́н, савэ́ндэ исын право пэ манушэ́ндэ, чхудя́ Дэвэ́л." 
Romans13:2 Палдава́ одова́, кон исын проти барыдырэндэ, исын проти одолэ́стэ, савэ́с чхудя́ Дэвэ́л; и кон адя́кэ кэрэ́ла, одова́ кокоро́ янэ́ла сэ́ндо пэ пэ́стэ." 
Romans13:3 Пал-дова́ со барыдыра́ исын даранэ на ваш одолэ́нгэ, кон кэрэ́ла лачхипэ́н, на ваш одолэ́нгэ, кон кэрэ́ла фуипэ́н. Ци камэ́са ту тэ на дарэс барыдырэндыр? Кэр лачхипэ́н и ту́кэ явэ́ла лэ́нгиро шарибэ́н;" 
Romans13:4 пал-дова́ со барыдыро́ исын Дэвлэ́скиро дына́ри ваш дова́, соб (кай) ту́кэ тэ явэ́л лачхипэ́н. А ко́ли ту кэрэ́са фуипэ́н, тэды да́ро, пал-дова́ со лэ́стэ на ивья́ (на напра́снэс) исын курта́ла; пал-дова́ со ёв исын Дэвлэ́скиро дына́ри, савэ́с Дэвэ́л чхудя́ ваш ка́ра одолэ́ манушэ́скэ, саво́ кэрэ́ла фуипэ́н." 
Romans13:5 Палдава́ трэй тэ кандэс на пал екх дар анги́л ка́ра, нэ и пал паты́в." 
Romans13:6 Палдава́ тумэ́ и плэскирэна намирья (подати): пал-дова́ со ёнэ исын Дэвлэ́скирэ дына́рья, и ґа́да, исын лэ́нгири буты́." 
Romans13:7 Палдава́ отдэ́н кажнонэ́скэ дова́, со лэ́скэ трэй: конэ́скэ трэй намирья (подати), отдэ́н одолэ́скэ намирья; конэ́стыр трэй мыто (оброко), отдэ́н одолэ́скэ мыто; конэ́стыр трэй тэ дарэ́н, дарэ́н одолэ́стыр; конэ́скэ трэй кутякирибэн, кутякирэн одолэ́с." 
Romans13:8 На явэ́н дро вужлыпэ́н ни конэ́стэ апри́ч сыр вужлыпэ́н тэ сыкавэ́н паты́в екх екхэ́скэ: пал-дова́ со, кон сыкавэ́ла паты́в пэ́скирэ пашатунэ́ манушэ́скэ, одова́ сполнинэла Зако́но." 
Romans13:9 Пал-дова́ со припхэныбэна́: “На кэр марки (биладжаипэ́н), на замар, на чор, на хохав, на зэвлын,” и, ко́ли исын вари-саво́ яви́р припхэныбэ́н, то лэ́скиро смысло дрэ далэ́ лава́: “Сыка́в паты́в пэ́скирэ пашатунэ́ манушэ́скэ, сыр кокоро́ пэ́скэ.”" 
Romans13:10 Кон сыкавэ́ла паты́в, одова́ на кэрэ́ла чорипэ́н пашатунэ́ манушэ́скэ, пал-дова́ со, кон сыкавэ́ла паты́в, одова́ сполнинэла Зако́но." 
Romans13:11 Кэрэ́н адя́кэ, сыр тумэ́ тэ джинэ́н часо, со какана́ явдя́ мардо́ (шту́нда) тумэ́нгэ тэ уштэ́н соибнастыр; пал-дова́ со какана́ исын пашэдыр амаро́ зракхибэ́н, сыр тэды, ке́ли амэ лыям тэ патяс." 
Romans13:12 Рат джа́ла криг сыг и дывэ́с ячэ́ла, палдава́ мэкаса калэ́ рэ́нды и урьясапэ дро парныпэн." 
Romans13:13 Сыр и дывэсэ́, ява́са тэ лыджас пэс шука́р, на ява́са тэ хас на пир ме́ра, и на ява́са тэ матёвас, на ява́са тэ кэра́с марки и тэ кэра́с ладжавэ рэ́нды, на ява́са тэ выпробинас екх екхэ́с и тэ зэвлынас." 
Romans13:14 Дживэ́н и кэрэ́н саро́ пир Исусо́скиро Христосо́скиро чачипэ́н, амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро, на отдэ́н кокорэ́ пэс ваш тумари́ лоч и ла́киро тырдыпэ́н." 
Romans14:1 Манушэ́с, савэ́стэ нанэ зорало́ патяибэ́н, прилэ́н би пхучибнаскиро." 
Romans14:2 Пал-дова́ со екхэскиро патяибэ́н дэ́ла во́ля лэ́скэ саро́ тэ хал, а ману́ш, савэ́стэ нанэ зорало́ патяибэ́н, мэк фэ́ни ёв тэ хал шаха (овошчы)." 
Romans14:3 Одова́, кон ха́ла, на сэндякир одолэ́с, кон на ха́ла; и кон на ха́ла, на сэндякир одолэ́с, кон ха́ла, пал-дова́ со Дэвэ́л прилыя́ и лэс." 
Romans14:4 Кон ту адасаво́ сан, со ту сэндякирэса явирэ – хула́скирэ писхари́с? Ёв исын тэрдо́ ци пэрэ́ла анги́л пэ́скирэ хуластэ. И ёв нэвэ́стыр уштэ́ла, пал-дова́ со Дэвэ́л могинэ́ла тэ чхувэ́л лэс, соб (кай) ёв тэ явэ́л тэрдо́." 
Romans14:5 Екх ману́ш гинэ́ла, со екх дывэ́с исын буты́р свэ́нто, сыр яви́р, а яви́р ману́ш гинэ́ла екх дывэ́с адя́кэ-паць, сыр и яви́р. Мэк кажно ману́ш тэ кэрэ́л саро́ пир пэ́скиро патяибэ́н." 
Romans14:6 Одова́, кон гинэ́ла, со екх дывэ́с исын главнэдыр явирэстыр, гинэ́ла ваш Дэвлэ́скэ. И одова́, кон ха́ла, ха́ла ваш Дэвлэ́скэ, пал-дова́ со ёв парикирэла Дэвлэ́скэ пал дава́; и одова́, кон на ха́ла, ёв кэрэ́ла дава́ ваш Дэвлэ́скэ, и парикирэла Дэвлэ́скэ." 
Romans14:7 Пал-дова́ со нико́н амэ́ндыр на дживэ́ла ваш пэ́скэ и нико́н на мэрэ́ла ваш пэ́скэ. 
Romans14:8 Палдава́, ко́ли амэ дживаса, амэ дживаса ваш Дэвлэ́скэ; а ко́ли амэ мэраса, амэ мэраса ваш Дэвлэ́скэ: а палдава́, ци амэ мэраса, амэ ўса́ды (сак) сам Дэвлэ́скирэ." 
Romans14:9 Ваш дава́ и мыя́ Христо́со, и отджидыя́, соб (кай) Лэ́скэ тэ явэ́л Ра́са-Дэвлэ́са и пэ джидэндэ и пэ мулэндэ." 
Romans14:10 Нэ со ту сэндякирэса пэ́скирэ пшалэ́с? Ци и ту, со ту обракирэса пэ́скирэ пшалэ́с? Пал-дова́ со амэ сарэ́ ява́са тэ тэрдёвас анги́л Дэвлэ́скиро сэ́ндо." 
Romans14:11 Палдава́ исын чхиндло́: “Мэ джива́ва, – ракирэ́ла Рай Дэвэ́л, – анги́л Ма́ндэ тэрдёна пэ чанга́ мануша́ кажнонэ́ родо́стыр и мануша́ пэ кажна чиба́ (чибья́) приджинэна, со Мэ сом Дэвэ́л.”" 
Romans14:12 Тэды кажно амэ́ндыр явэ́ла тэ отпхэнэл кокоро́ пал пэ́стэ анги́л Дэвлэ́стэ. 
Romans14:13 На ява́са буты́р тэ сэндякирас екх екхэ́с; нэ фэды́р ява́са тэ думинас пал дова́, сыр тэ на домэкас пшалэ́скэ тэ змарэлпэ дромэ́стыр, тэ на злыджас пшалэ́с кэ грэ́хо." 
Romans14:14 Мэ джино́м и патя́ва дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ Исусо́стэ, со нанэ нисо́, соб (кай) тэ явэ́л нажужо кокоро́ пир пэ́стэ; нэ ко́ли ману́ш гинэ́ла вари-со нажужэса, тэды ваш лэ́стэ дова́ исын нажужо." 
Romans14:15 Ко́ли тыро́ пшал холясо́ла пал хабэ́н, тэды ту кэрэ́са на пир ило́. На хасякир тырэ́ хабнаса одолэ́с, пал конэ́стэ Христо́со мыя́." 
Romans14:16 Мэк мануша́ тэ на ракирэ́н чорипэ́н пал тумаро́ лачхипэ́н; 
Romans14:17 пал-дова́ со Дэвлэ́скиро Кралипэ́н-дава́ исын на хабэ́н и пибэ́н, а чачипэ́н, рама́нё и ра́дыма пир Свэ́нто Ду́хо (Фа́но)." 
Romans14:18 Пал-дова́ со, кон адя́кэ дынаринэла Христосо́скэ, одова́ исын дрэ ра́дыма Дэвлэ́скэ и ёв исын мол шарибнаскэ манушэ́ндыр." 
Romans14:19 Тэды ява́са тэ причхувас зор тэ кэра́с дова́, со лыджа́ла кэ рама́нё (миро) и кэ екх екхэскиро ґалыибэ́н." 
Romans14:20 На хасякир Дэвлэ́скирэ рэ́нды ваш хабэ́н. Саро́ хабэ́н исын жужо́ (чысто); нэ фуес одолэ́ манушэ́скэ, кон ха́ла и далэ́са лыджа́ла явирэ манушэ́с кэ грэ́хо." 
Romans14:21 Фэды́р тэ на хас мас, и тэ на пьес мол и тэ на кэрэ́с нисо́ дасаво, со́стыр тыро́ пшал могинэ́ла тэ змарэлпэ дромэ́стыр, соб (кай) тэ на злыджас пшалэ́с, ци тэ на кэра́с дова́, со́стыр ёв на могинэ́ла тэ зрикирэлпэ." 
Romans14:22 Патяибэ́н, саво́ исын ту́тэ, исын ваш пэ́скэ анги́л Дэвлэ́стэ. Бахтало́ исын одова́ ману́ш, кон на сэндякирэ́ла пэс пал дова́, со ёв выкэдыя́." 
Romans14:23 Нэ одова́, кон пиридуминэла, ко́ли ёв ха́ла, явэ́ла сэндякирдо, пал-дова́ со ёв кэрэ́ла на пир патяибэ́н; а саро́, со на пир патяибэ́н, исын грэ́хо. [" 
Romans14:24 А Дэвлэ́скэ, саво́ дэ́ла зор тумэ́нгэ тэ патяс пир мири́ бахталы́ зан (звесь) и пир пхэныбэ́н пал Исусо́стэ Христосо́стэ пир чораханыбнаскиро откэрибэн, Саво́ сыс гарадо́ ґаратунэ́ бэршэ́ндыр," 
Romans14:25 нэ Саво́ акана́ дыно́ тумэ́нгэ пир пророкэнгиро чхиныбэ́н и пир Дэвлэ́скиро ве́чно упхэныбэ́н и сыс роспхэндлы сарэ́ нацые́нгэ, соб (кай) сарэ́ могиндлэ́ тэ упатян и тэ кандэ́н," 
Romans14:26 Екхджинэ́скэ и Най Годьварэдырэ Дэвлэ́скэ, пир Исусо́стэ Христосо́стэ тэ явэ́л сла́ва пэ сарэ́ ве́ки. Ами́нь.-р.с.]" 
Romans15:1 Амэ, савэ́ сам зоралэды́р, сам бангэ́ (мусинаса) тэ примангас доша одолэ́ манушэ́нгэ, савэ́ндэ нанэ зор, а на тэ кэра́с екх со пир пэ́скиро ило́." 
Romans15:2 Кажнонэ́ амэ́ндыр трэй тэ думинэл пал пэ́скирэ пашатунэ́ манушэ́стэ ваш дова́, соб (кай) ёв тэ барьёл дрэ ду́хо (фа́но)." 
Romans15:3 Палдава́ и Христо́со на кэрдя́ екх со пир Лэ́скиро ило́, нэ, сыр исын чхиндло́: “Одолэ́-манушэ́нгиро кошыбэ́н, савэ́ кошэна Тут, пынэ́ пэ Ма́ндэ.”" 
Romans15:4 Палдава́ саро́, со исыс чхиндло́ англэды́р, сыс чхиндло́ ваш амэ́нгэ, соб (кай) амэ тэ сыклёвас, соб (кай) амэ́ндэ тэ явэ́л наде́я вырикирибнаса и подрикирибнаса Свэнтонэ́ Чхиныбна́стыр." 
Romans15:5 Мэк Дэвэ́л, саво́ дэ́ла вырикирибэн и подрикирибэ́н, тэ дэл тумэ́нгэ, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н кхэтанэ́ дро ду́хо (фа́но) машки́р пэ́стэ пир Исусо́скирэ-Христосо́скиро сыкляибэн," 
Romans15:6 соб (кай) тумэ́ сарэ́ кхэтанэ́ екхэ уштэ́нца тэ славинэ́н Дэвлэ́с и амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ Дадэ́с. 
Romans15:7 Палдава́, прилэ́н екх екхэ́с, сыр и Христо́со прилыя́ тумэн, ваш сла́ва Дэвлэ́скири." 
Romans15:8 Палдава́ мэ ракира́ва, со Ису́со Христо́со яця́ дына́ри (слу́га) обчхиндлэнгэ ваш Дэвлэ́скиро чачипэ́н, соб (кай) Лэ́скэ тэ сполнинэл дыно́ лав, саво́ Ёв дыя́ дадэ́нгэ;" 
Romans15:9 и соб (кай) На́юды тэ славинэ́н Дэвлэ́с пал Лэ́скиро тангипэ́н, сыр исын чхиндло́: “Пал дава́ мэ ява́ва тэ славинав Тут машки́р Наюдэ́ндэ, и мэ ява́ва тэ бага́в гиля́ Тырэ́ лавэ́скэ!”" 
Romans15:10 И нэвэ́стыр Исаё ракирэ́ла: “Радынэ́нпэ На́юды кхэтанэ́ Лэ́скирэ манушэ́нца.” 
Romans15:11 И нэвэ́стыр пхэндло́: “Шарэ́н Рас-Дэвлэ́с, сарэ́ На́юды и мэк сарэ́ мануша́ тэ шарэ́н Лэс.”" 
Romans15:12 И нэвэ́стыр Исаё ракирэ́ла: “Ёв явэ́ла Есеёскиро родо́стыр и Ёв явэ́ла тэ хулаинэ́л манушэ́нца: пэ Лэ́стэ На́юды явэ́на тэ розгинэн.” 
Romans15:13 Дэвэ́л, Саво́ дэ́ла наде́я, – мэк тэ пхэрдякирэл тумэн кажнонэ́ радыма́са и раманёса дро тумаро́ патяибэ́н, соб (кай) наде́я тэ барьёл Свэнтонэ́ Духо́скирэ зорья́са дрэ тумэ́ндэ." 
Romans15:14 Мэ кокоро́ джино́м пал тумэ́ндэ, мирэ́ пша́ла, со тумарэ́ илэ исын пхэрдэ́ лачхипна́са, и тумаро́ джиныбэ́н дэ́ла саштыпэн тумэ́нгэ тэ сыклякирэ́н екх екхэ́с." 
Romans15:15 Нэ мэ чхиндём тумэ́нгэ муршканэдыр пал вари-савэ́ рэ́нды, соб (кай) тумэ́ тэ рипирэ́н пал бахталыпэ́н, саво́ Дэвэ́л дыя́ ма́нгэ," 
Romans15:16 тэ явав Исусо́скирэ-Христосо́скиро дына́ри ваш Наюдэ́нгэ и сыр раша́скэ тэ сыклякирав Дэвлэ́скири бахталы́ зан, соб (кай) дава́ Наюдэнгиро свэ́нто дыибэ́н тэ янэл Дэвлэ́скэ ра́дыма и тэ явэ́л посвэнцындло Свэнтонэ́ Духо́са." 
Romans15:17 И палдава́ пир Исусо́стэ Христосо́стэ мэ могина́ва тэ шаравпэ мирэ́ дынарибнаса анги́л Дэвлэ́стэ. 
Romans15:18 Пал-дова́ со ма́ндэ нанэ муршыпэн тэ ракира́в пал вари-со, со на кэрдя́ Христо́со пир ма́ндэ, ваш дова́, соб (кай) тэ янэл Наюдэн кэ патяибэ́н, лавэ́са и рэндоса, савэ́ Ёв кэрдя́," 
Romans15:19 ґэртыкакирэ зорья́са и дивэнца, Дэвлэ́скирэ Духо́скирэ зорья́са адя́кэ, со мэ пхэрдэ́с роспхэндём Христососкири бахталы́ зан (звесь) Ерусалимо́стыр и пашы́л дава́ фо́ро кэ Илирика;" 
Romans15:20 и мэ причхудём зор (стариндёмпэ) тэ ракира́в на одо́й, кай сыс пхэндло́ Христосо́скиро лав, соб (кай) тэ на чхував пэ дава́ фунда́менто, саво́ кэрдэ́ анги́л ма́ндэ;" 
Romans15:21 нэ сыр исын чхиндло́: “Одолэ́, конэ́скэ на сыс роспхэндло пал Лэ́стэ, одолэ́ кокорэ́ дыкхэ́на, и одолэ́, савэ́ на шундлэ́, уджинэна.”" 
Romans15:22 Палдава́ ма́ндэ сыс бут тэрдо́ пэ дром, со на дэ́лас ма́нгэ саштыпэн тэ явав кэ тумэ́." 
Romans15:23 Нэ какана́, ма́ндэ нанэ буты́р рэ́нды пэ далэ́ пхувья́, нэ сыр ма́ндэ ґаратунэ́ бэршэ́ндыр сыс бари ла́ска тэ явав кэ тумэ́," 
Romans15:24 какана́, ке́ли мэ ява́ва тэ традав дрэ Испания, мэ затрадава кэ тумэ́, пал-дова́ со ма́ндэ исын наде́я тэ дыкха́в тумэн, и со тумэ́ ман пролыджана дрэ дром коригэды́р (позжэды́р) долэ́стыр, сыр Мэ чалёвава радыма́са тэ ракира́в тумэ́нца," 
Romans15:25 нэ какана́ мэ джа́ва дро Ерусалимо тэ дынаринав свэнтонэнгэ; 
Romans15:26 пал-дова́ со Македония и Ахия закамлэ тэ скэдэ́н тэ дэн ловэ́ илэ́стыр свэнтонэнгэ Ерусалимо́стыр. 
Romans15:27 Ёнэ кокорэ́ закамлэ дава́, пал-дова́ со ёнэ исын вужлэ анги́л лэ́ндэ, ко́ли На́юды ячнэ́ кхэтанэ́ Юдэнца дро Духоскиро бахтякирибэ́н, тэды лэ́нгэ трэй тэ помогинэн лэ́нгэ и пэ джиибэ́н." 
Romans15:28 Сыр мэ кэра́ва дава́, мэ отда́ва лэ́нгэ, со скэдыно́, тэды мэ джа́ва пирда́л тумарэ́ штэ́ты дрэ Испания." 
Romans15:29 Мэ джино́м, со ке́ли мэ ява́ва кэ тумэ́, мэ ява́ва дро пхэрдо́ Христосо́скиро бахтякирибэ́н." 
Romans15:30 Нэ, акана́ мэ манга́ва тумэн, пша́ла, амарэ́ Ра́са-Дэвлэ́са, Исусо́са Христосо́са и Духо́скирэ патыва́са тэ явэ́н ма́нца дро хор мангипэ́н пал ма́ндэ кэ Дэвэ́л;" 
Romans15:31 соб (кай) ма́нгэ тэ зракхавпэ Юдэндыр, савэ́ на патя́на дрэ Исусо́стэ и, соб (кай) миро дынарибэ́н дро Ерусалимо тэ явэ́л шука́р прилыно свэнтонэнца;" 
Romans15:32 соб (кай) ма́нгэ дрэ ра́дыма, ко́ли Дэвлэ́скэ дава́ явэ́ла трэй, тэ явав кэ тумэ́ и кхэтанэ́ тумэ́нца тэ откинёвав." 
Romans15:33 Мэк Дэвэ́л, Саво́ дэ́ла рама́нё, тэ явэ́л сарэ́нца тумэ́нца. Ами́нь." 
Romans16:1 Мэ кама́м тэ пхэна́в тумэ́нгэ лав пал амарьятэ пхэнятэ Фиватэ, ёй исын диакониса дрэ Кенхреенгири кхангири́;" 
Romans16:2 соб (кай) тумэ́ тэ прилэ́н ла сыр Дэвлэ́скирья манушня́, сыр трэй тэ прилэс свэнтонэн, и помогинэн ла́кэ, дрэ со ёй явэ́ла тэ мангэ́л тумэн, пал-дова́ со ёй кокори помогинэлас бутэнгэ, адя́кэ-паць и ма́нгэ." 
Romans16:3 Пиридэ́н “рама́нё” (миро) Прискилоскэ и Акилоскэ, адя́кэ-паць мирэ́ манушэ́нгэ, савэ́ кхэтанэ́ ма́нца кэрдэ́ буты́ ваш Исусо́скэ Христосо́скэ," 
Romans16:4 савэ́ пал миро джиибэ́н отдэнас кокорэ́ пэ́скиро шэро́; мэ парикирава лэ́нгэ наекхджино нэ и сарэ́ Наюдэнгирэ кхангирья," 
Romans16:5 адя́кэ-паць пиридэ́н “рама́нё” и кхангирьякэ, сави́ скэдэлапэ дрэ лэ́нгиро кхэр. Пиридэ́н “рама́нё” Епенетоскэ, адя́кэ-паць мирэ́ дрогонэ́ малэ́скэ, саво́ англэды́р сарэ́ндыр упатяндыя дрэ Христосо́стэ дрэ Асия." 
Romans16:6 Пиридэ́н “рама́нё” Мариякэ, сави́ кэрдя́ адя́кэ бут лачхипэ́н ваш тумэ́нгэ." 
Romans16:7 Пиридэ́н “рама́нё” Андроникоскэ и Юниёскэ, мирэ́ сэмэнцакэ, савэ́ сыс бэштэ́ кхэтанэ́ ма́нца дро штарибэ́н; ёнэ исын джиндлэ́ машки́р Апостолэндэ и англэды́р ма́ндыр упатя́ндынэ дрэ Христосо́стэ." 
Romans16:8 Пиридэ́н “рама́нё” Амплияскэ, саво́ исын древа́н дро́го ма́нгэ сыр пшал пир патяибэ́н дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ." 
Romans16:9 Пиридэ́н “рама́нё” Урбаноскэ, саво́ кхэтанэ́ амэ́нца кэрэ́ла буты́ ваш Христосо́скэ, и мирэ́ дрогонэ́ малэ́скэ Стахиёскэ." 
Romans16:10 Пиридэ́н “рама́нё” Апелесоскэ, саво́ сыкадя́, со ёв чачуно́ патяибнаскиро дрэ Христосо́стэ, сарэ́нгэ Аристовулоскирэ кхэрэ́стыр." 
Romans16:11 Пиридэ́н “рама́нё” Иродионоскэ, мирэ́ сэмэнцакэ, “рама́нё” патяибнаскирэнгэ дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ Наркисоскирэ кхэрэ́стыр." 
Romans16:12 Пиридэ́н “рама́нё” Трифенакэ и Трифосакэ, савэ́ кэрэ́на буты́ ваш Дэвлэ́скэ. “Рама́нё” дрогонэ́ Персидакэ, сави́ бут кэрдя́ ваш Дэвлэ́скэ." 
Romans16:13 Пиридэ́н “рама́нё” Руфаскэ, савэ́с Дэвэ́л выкэдыя́, и лэ́скирэ да́кэ, сави́ сыс сыр дай и ваш ма́нгэ." 
Romans16:14 Пиридэ́н “рама́нё” Асинкритоскэ, Флигонтоскэ, Ермаскэ, Патровоскэ, Ермияскэ и явирэ пшалэ́нгэ, савэ́ исын кхэтанэ́ лэ́са." 
Romans16:15 Пиридэ́н “рама́нё” Филологоскэ и Юлияскэ, Ниреёскэ и лэ́скирэ пхэнякэ, и Олимпаноскэ и сарэ́ дэвлытконэнгэ, савэ́ исын кхэтанэ́ Лэ́са." 
Romans16:16 Дэн “добридим” екх екхэ́скэ Свэнтонэ́ чамудыпнаса. Сарэ́ Христосо́скирэ кхангирья пиридэна “рама́нё” тумэ́нгэ. 
Romans16:17 Нэ мэ манга́ва тумэн, пшала́лэ, тэ ракхэ́нпэ одолэ́ манушэ́ндыр, савэ́ кэрэ́на дрэ кхангирья роскэрибэна и пхарипэна, и камэ́на тэ лыджа́н криг тумэн далэ́ сыкляибнастыр, савэ́скэ тумэ́ высыклынэ." 
Romans16:18 Палдава́ адасавэ́ мануша́ дынаринэна на амарэ́ Ра́скэ-Дэвлэ́скэ, Исусо́скэ Христосо́скэ, а пэ́скирэ налачхэ́ камибнаскэ; ёнэ хахавэ́на (дэ́на дукха́) лачхэ́-илытконэ манушэ́н гудлэ́ и хоханэ́ лавэ́нца." 
Romans16:19 Тумаро кандыпэн патяибнаскэ исын джиндло́ сарэ́нгэ; палдава́ мэ сом древа́н радо пал тумэ́ндэ, мэ кама́м, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н годьварэ́ дро лачхипэ́н и тэ на явэ́н бангэ́ дро фуипэ́н." 
Romans16:20 Нэ Дэвэ́л, Саво́ дэ́ла рама́нё, хасякирэ́ла налачхэ́с тэл тумарэ́ ґэра́. Мэк тэ явэ́л бахталыпэ́н амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ, Исусо́скиро Христосо́скиро тумэ́нца! Ами́нь." 
Romans16:21 Пиридэла “рама́нё” тумэ́нгэ Хима (Тимофеё), саво́ кэрэ́ла буты́ кхэтанэ́ ма́нца, и Луцыё, Иасоно, и Сосипатро, мири́ сэмэ́нца." 
Romans16:22 Мэ, Цэрцыё, саво́ чхиндём дава́ лыл, пиридава “рама́нё” тумэ́нгэ, сыр пшал пир патяибэ́н дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ." 
Romans16:23 Пиридэла “рама́нё” тумэ́нгэ Гаё, саво́ прилыя́ ман и сари́ кхангири́. Пиридэла “рама́нё” тумэ́нгэ Ерасто, ракхибна́ри пэ фори́тко тыкнори́ (сокровишчы́тко) и пшал Кварто." 
Romans16:24 Мэк бахталыпэ́н Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ, амарэ́ Исусо́скирэ Христосо́скиро тэ явэ́л сарэ́нца тумэ́нца. Ами́нь." 
1Corinthians1:1 Павли́стыр, савэ́с Дэвэ́л прикхардя тэ явэ́л Исусо́скирэ Христосо́скирэ Апостолоса пир Пэ́скири во́ля, и амарэ́ пшалэстыр Сосифаностыр," 
1Corinthians1:2 Дэвлэ́скирэ кхангирьякэ, со исын дро Коринфо, сарэ́ свэнтонэ́ манушэ́нгэ, савэ́ исын прикхардэ тэ ячэн и тэ явэ́н Дэвлэ́скирэ манушэ́нца пир патяибэ́н дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ; сарэ́нгэ, кон мангэлапэ Исусо́скирэ Христосо́скирэ лавэ́са пир сарэ́ штэ́ты, Саво́ исын лэ́нгиро и амаро́ Рай Дэвэ́л:" 
1Corinthians1:3 Мэк Дэвэ́л Дад амаро́ и Рай Дэвэ́л, Ису́со Христо́со, тэ дэн тумэ́нгэ бахталыпэ́н и рама́нё (миро)." 
1Corinthians1:4 Мэ ўса́ды (сак) парикирава Дэвлэ́скэ пал тумэ́ндэ пал бахталыпэ́н, саво́ исын дыно́ тумэ́нгэ пир Исусо́стэ Христосо́стэ." 
1Corinthians1:5 Пал-дова́ со пал Лэ́стэ тумэ́ барвалынэ кажнонэ́ лавэ́са и джиныбнаса," 
1Corinthians1:6 и пал-дова́ сыр амаро́ допхэныбэ́н пал Христосо́стэ яця́ дасаво твардо дрэ тумэ́ндэ," 
1Corinthians1:7 палдава́ тумэ́ндэ нанэ ни саво́ наухтылыбэн ни дро вари-саво́ тала́но (дарованиё), ке́ли тумэ́ ужакирэ́на зоралэ́с Христосо́с тэ явэ́л," 
1Corinthians1:8 Ёв адя́кэ-паць подрикирэ́ла тумаро́ зорало́ патяибэ́н кэ ко́нцо (кэ яго́ро), соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н бидошакирэ дро дывэ́с, ке́ли амаро́ Рай Дэвэ́л, Ису́со Христо́со, явэ́ла яви́р мо́ло." 
1Corinthians1:9 Дэвлэ́скэ, Саво́ прикхардя тумэн дро кхэтаныбэн Лэ́скирэ Чхавэ́са, Исусо́са Христосо́са, Амарэ́ Ра́са, трэй тэ патя́н сарэ́са." 
1Corinthians1:10 Мэ древа́н манга́ва тумэн, мирэ́ пшала́лэ, Исусо́скирэ Христосо́скирэ лавэ́са, амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ, тэ ракирэ́н екх, и тэ на явэ́л тумэ́ндэ ракирибэна екх проти явирэ́стэ, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н кхэтанэ́ дро екх ду́хо (фа́но) и дрэ екх годы́." 
1Corinthians1:11 Пал-дова́ со мэ уджиндём Хлоякирэ сэм΄ятыр, пшала́лэ мирэ́, со машки́р тумэ́ндэ исын кошыбэна." 
1Corinthians1:12 Мэ пхэна́ва пал дава́ адя́кэ, со тумэ́ ракирэ́на: “Мэ сом Павли́скиро”, “мэ сом Аполососкиро”, “мэ сом Кифаскиро”, нэ “мэ сом Христосо́скиро”;" 
1Corinthians1:13 со ци роспыяпэ Христо́со пэ групы? Ци Па́вли сыс примардо пэ трушу́л пал тумэ́ндэ? Ци тумэ́ болдэпэ дро Павли́скиро лав? 
1Corinthians1:14 Мэ парикирава Дэвлэ́скэ пал дова́, со мэ на болдём никонэ́с тумэ́ндыр апри́ч Криспостэ и Гайостэ," 
1Corinthians1:15 соб (кай) ние́кх ману́ш тэ на пхэнэ́л, со мэ болдём тумэн дро миро лав (мирэ́ лавэ́са)." 
1Corinthians1:16 Мэ болдём адя́кэ-паць Стехванос (Стефанос) и лэ́скирэ сэ́м΄я (ири́), нэ ци мэ болдём ишчо (инкэ́) вари-конэ́с, мэ на джино́м (на джина́в)." 
1Corinthians1:17 Христо́со на бичхадя́ ман тэ болав. Ёв бичхадя́ ман тэ роспхэнав бахталы́ зан (звесь), и тэ роспхэнав пал дава́ назбит годьварэ́ лавэ́нца, соб (кай) Христосо́скиро мэрибэ́н пэ трушу́л тэ на хасякирэ́л пэ́скири зор." 
1Corinthians1:18 Пал-дова́ со лав (сыклякирибэ́н) пал Христосо́скиро мэрибэ́н пэ трушу́л исын дылныпэ́н ваш одолэ́нгэ, кон исын хасибны́тко, а амэ́нгэ, кон исын зракхно, дава́ дэ́ла Дэвлэ́скири зор." 
1Corinthians1:19 Дро Свэ́нто Чхиныбэ́н ракирлапэ: “Мэ хасякира́ва годьварипэн годьварэнгиро и Мэ отчхувава дрэ риг ґалыибэ́н сыклякирдэнгиро.” 
1Corinthians1:20 Кай исын годьварюко? Кай исын лылвари́тко (кни́жнико)? Кай исын допхэныбнари (споршчыко) дро дава́ ве́ко? А Дэвэ́л пирикэрдя далэ́ свэтоскиро годьварипэн пэ дылныпэ́н. 
1Corinthians1:21 Палдава́ Дэвэ́л пир Пэ́скиро годыпэ́н кэрдя́ адя́кэ, соб (кай) мануша́ тэ на ґалён Дэвлэ́с пэ́скирэ годя́са би патяибнаскиро; Дэвлэ́скэ сыс лачхо́ тэ зракхэ́л одолэ́н, савэ́ патя́на, пир пхэныбнытко лав, саво́ исын сы́рбы дылныпэ́н." 
1Corinthians1:22 Палдава́ Юды пхучэна пал шпэ́ры (зна́ки), и Гре́ки (Баламэ́) родэ́на годьварипэн;" 
1Corinthians1:23 нэ амэ роспхэна́са пал Христосо́стэ, Савэс примардэ пэ трушу́л; дава́ пхэныбэ́н исын сы́рбы бар пэ дром, саво́ пропатякирэла Юдэ́н и исын сы́рбы дылныпэ́н ваш Наюдэ́нгэ," 
1Corinthians1:24 нэ Христо́со исын Дэвлэ́скири зор и Дэвлэ́скиро годыпэ́н одолэ́нгэ, савэ́ исын прикхардэ: сыр ваш Юдэ́нгэ, адя́кэ-паць и ваш Грекэ́нгэ (Баламэ́нгэ)." 
1Corinthians1:25 Пал-дова́ со Дэвлэ́скиро нагодыпэн исын годьварэдыр манушытконэ́ годьварипнастыр и Дэвлэ́скиро назоралыпэн исын зоралэды́р манушытконэ́ зоралыпнастыр. 
1Corinthians1:26 Палдава́ рипирэ́н, пшала́лэ, кон тумэ́ са́нас анги́л дова́, сыр Дэвэ́л прикхардя тумэн: на́бут тумэ́ндыр са́нас годьварэ́ пир манушы́тко годы́, на́бут тумэ́ндыр са́нас барэ́ мануша́, на́бут тумэ́ндыр са́нас славутнонэ родо́стыр;" 
1Corinthians1:27 нэ Дэвэ́л выкэдыя́ пэфроми дова́, со свэ́то гинэ́ла пал дылныпэ́н, соб (кай) тэ ладжакирэл годьварэн, и дова́, со свэ́то гинэ́ла пал назоралыпэн, соб (кай) тэ ладжакирэл зоралыпэ́н," 
1Corinthians1:28 и Дэвэ́л выкэдыя́ буты́р дова́, со свэ́то гинэ́ла пал наджиндлыпэн и дыкхэ́ла вучипна́стыр и гинэ́ла ни палсо́, тэ чхувэ́л тэлэ́ свэтоскиро раипэн," 
1Corinthians1:29 соб (кай) ние́кх ману́ш тэ на шарэлпэ анги́л Дэвлэ́стэ. 
1Corinthians1:30 Нэ адава́ Дэвэ́л чхудя́ тумэн дро кхэтаныпэн Исусо́са Христосо́са амарэса и Ёв кэрдя́ Христосо́с сыр амаро́ годыпэ́н, чачипэ́н; пал Лэ́стэ амэ яця́м Дэвлэ́скирэ свэнтонэ́ и вольнонэ манушэ́нца," 
1Corinthians1:31 соб (кай) тэ явэ́л адя́кэ, сыр исын чхиндло́: “Мэк одова́, кон шарэлапэ, тэ шарэлпэ Дэвлэ́са.”" 
1Corinthians2:1 Сыр мэ со́мас кэ тумэ́, пшала́лэ, мэ явдём на ваш дова́, соб (кай) тэ роспхэнав Дэвлэ́скиро чорахано чачипэ́н пхутькирдэ́ лавэ́нца ци барэ́ годьварипнаса." 
1Corinthians2:2 Палдава́ ма́ндэ пэ годы́ сыс тэ на джина́в нисо́, апри́ч Исусо́стэ Христосо́стэ, Савэс примардэ пэ трушу́л." 
1Corinthians2:3 И ке́ли мэ со́мас тумэ́нца, ма́ндэ на сыс зор, мэ дарандыем и издрандыём;" 
1Corinthians2:4 дрэ мири́ зан и пхэныбэ́н на сыс годьварэ́ лава́, нэ ёнэ сыс сыр допхэныбэ́н пал Дэвлэ́скирэ-Духоскири зор;" 
1Corinthians2:5 соб (кай) тумаро́ патяибэ́н тэ на рикирэлпэ пэ манушы́тко годьварипэн, а пэ Дэвлэ́скири зор." 
1Corinthians2:6 Нэ амэ ракираса пал годьварипэн машки́р бидошакирэ патяибнаскирэндэ, нэ на адя́кэ, сыр дава́ свэ́то гинэ́ла, ци, сыр тхэмэ́скирэ барыдыра́ далэ́ свэто́стыр ґалёна годьварипэн, савэ́ сыг кончынэнапэ." 
1Corinthians2:7 А амэ ракираса пал Дэвлэ́скиро чорахано годыпэ́н, саво́ Дэвэ́л гарадя и выкэдыя́ ваш амари́ сла́ва анги́л, сыр свэ́то сыс создыно́ (кэрдо́):" 
1Corinthians2:8 ние́кх адалэ́ свэто́скирэ барэ́ рандыр на ґалыя́ дава́, пал-дова́ со, ко́ли ёнэ тэ ґалён, тэды ёнэ на примарэнас Рас-Дэвлэ́с, Саво́ исын пхэрдо́ слава́са," 
1Corinthians2:9 нэ сыр исын чхиндло́: “Кодова́ на дыкхця́ якх, на шундя́ кан, на сыс пэ ило́ манушэ́стэ, со Дэвэ́л кэдыя одолэ́нгэ, конэ́скэ яця́ дро́го Ёв;" 
1Corinthians2:10 нэ Дэвэ́л откэрдя дава́ Пэ́скирэ Духо́са, пал-дова́ со Ду́хо (Фа́но) доджа́ла кэ саро́, аж кэ ду́мы Дэвлэ́скирэ, со исын ґарадэ́ манушытконэ́ годятыр.”" 
1Corinthians2:11 Палдава́, кон манушэ́ндыр джинэ́ла, со исын дрэ явирэ манушэ́стэ, екх дава́ манушы́тко Ду́хо (Фа́но), саво́ дживэ́ла дрэ манушэ́стэ? Адя́кэ-паць и екх Дэвлэ́скиро Ду́хо (Фа́но) джинэ́ла екх пал Дэвлэ́стэ." 
1Corinthians2:12 Нэ амэ прилыям ду́хо (фа́но) на кадалэ́ свэто́стыр, а амэ прилыям Ду́хо (Фа́но), Саво́ Дэвэ́л бичхадя́, соб (кай) амэ́нгэ тэ ґалёвас саро́ дова́, со Дэвэ́л адя́кэ дыя́ амэ́нгэ:" 
1Corinthians2:13 пал со амэ ракираса лавэ́нца, савэ́ на манушытконэ́-годьварипнастыр, а лавэ́нца, савэ́ свэ́нто Ду́хо (Фа́но) сыклякирдя́, ке́ли амэ пирипхэнаса Духоскиро одолэ́нгэ, конэ́стэ исын Ду́хо (Фа́но)." 
1Corinthians2:14 Ману́ш, савэ́стэ нанэ Ду́хо (Фа́но), на прилэ́ла илэ́са таланы Дэвлэ́скирэ Духо́стыр, пал-дова́ со ёв гинэ́ла лэн пал дылныпэ́н; и ёв на могинэ́ла тэ ґалёл лэн, пал-дова́ со лэ́нгэ дэ́на чол (тими́н) мануша́, конэ́стэ исын Ду́хо (Фа́но);" 
1Corinthians2:15 нэ ману́ш, савэ́стэ исын Ду́хо (Фа́но), дэ́ла чол сарэскэ, нэ лэ́скэ ние́кх на могинэ́ла тэ дэл чол." 
1Corinthians2:16 Пал-дова́ со, кон ґалыя́ Дэвлэ́скири годы́, соб (кай) тэ сыклякирэ́л Лэс? А амэ́ндэ исын Христососкири годы́." 
1Corinthians3:1 Пшала́лэ, мэ на могиндём тэ ракира́в тумэ́нца сыр манушэ́нца, конэ́стэ исын Ду́хо (Фа́но), а сыр одолэнца, савэ́ дживэ́на пир лочакиро (плотякиро) тырдыпэ́н, сыр бияторэнца (чхаворэнца) пир патяибэ́н дрэ Христосо́стэ." 
1Corinthians3:2 Мэ чалякирдём тумэн тхудэ́са, а на масэ́са, пал-дова́ со тумэ́ са́нас бизорья́кирэ, и какана́ ишчо (инкэ́) тумэ́ндэ нанэ зор;" 
1Corinthians3:3 пал-дова́ со тумэ́ сан ишчо (инкэ́) мануша́, савэ́ дживэ́на пир лочакиро тырдыпэ́н. Палдава́, ко́ли машки́р тумэ́ндэ исын зэвлыныпэ́н, и кошыбэ́н, тэды, ци на сан тумэ́ мануша́, савэ́ дживэ́на пир лочакиро (плотякиро) тырдыпэ́н; и савэ́ лыджа́на пэс сыр мануша́ кадалэ́ свэто́стыр?" 
1Corinthians3:4 Пал-дова́ со, ке́ли вари-кон пхэнэ́ла: “Мэ сом Павли́скиро”, ци яви́р: “Мэ сом Аполососкиро”, тэды, ци на сан тумэ́ мануша́, савэ́ дживэ́на пир лочакиро тырдыпэ́н?" 
1Corinthians3:5 Кон тэды исын Па́вли? Кон исын Аполосо? Ёнэ ж исын екх Дэвлэ́скирэ слу́ги (дына́рья), пир конэ́стэ тумэ́ упатя́ндынэ, сыр и дыя́ Дэвэ́л буты́ кажнонэ́скэ (сваконэскэ)." 
1Corinthians3:6 Мэ чхудём дрэ пхув, о Аполосо панякирдя, нэ Дэвэ́л дыя́ прибарипэн." 
1Corinthians3:7 Палдава́, кон чхудя́ дрэ пхув, кон панякирдя, дава́ нисо́ на мол, а саро́ джа́ла Дэвлэ́стыр, Кон дыя́ прибарипэн." 
1Corinthians3:8 Нэ кон чхудя́ дрэ пхув, и кон панякирдя-дава́ усае́кх, а кажно дорэсэ́ла (долэла) отдыибэ́н пир пэ́скири буты́." 
1Corinthians3:9 Пал-дова́ со амэ кхэтанэ́ кэра́са буты́ ваш Дэвлэ́скэ, а тумэ́, сан Дэвлэ́скири фэ́лда, Дэвлэ́скиро Кхэр." 
1Corinthians3:10 Мэ чхудём фунда́менто пир тала́но (дарованиё) бахталыпнастыр, саво́ Дэвэ́л дыя́ ма́нгэ сыр годьваро́ архитекторо, а яви́р ману́ш кэрэ́ла кхэр пэ дава́ фунда́менто. Нэ кажно дыкх, сыр ёв кэрэ́ла кхэр." 
1Corinthians3:11 Палдава́ ние́кх ману́ш на могинэ́ла тэ чхувэ́л яви́р духовно фунда́менто апри́ч одолэ́стэ, саво́ исын Ису́со Христо́со ваш кхангири́ пир саро́ свэ́то." 
1Corinthians3:12 А ко́ли вари-кон кэрэ́ла кхэр пэ дава́ фунда́менто сувнака́стыр, рупэ́стыр, дрогонэ́ барэндыр, каштэ́стыр, чарьятыр, пхусэстыр," 
1Corinthians3:13 тэды кажно манушэскири буты́ сыкадёла дро Христосо́скиро дывэ́с, пал-дова́ со яг сыкавэ́ла саро́, и яг спробинэла кажно буты́, сави́ ёй исын." 
1Corinthians3:14 Ко́ли вари-конэ́скири буты́, сави́ ёв кэрдя́ пэ дава́ фунда́менто, вытэрдёла, тэды адава́ ману́ш дорэсця́ отдыибэ́н." 
1Corinthians3:15 А ко́ли вари-конэ́скири буты́ схачола, тэды адава́ ману́ш хасякирэ́ла пэ́скиро отдыибэ́н, нэ ёв зракхэ́лапэ сы́рбы одова́, кон прогия́ пир яг." 
1Corinthians3:16 Тумэ́ джинэ́на, со тумэ́ сан Дэвлэ́скири Кхангири́, и со Дэвлэ́скиро Ду́хо (Фа́но) дживэ́ла дрэ тумэ́ндэ." 
1Corinthians3:17 Ко́ли вари-кон хасякирэ́ла Дэвлэ́скирэ-кхангирья́киро скэдыибэ́н кэрибнаса, саво́ нанэ лачхо́ Дэвлэ́скэ, тэды одолэ́с хасякирэ́ла Дэвэ́л; пал-дова́ со Дэвлэ́скирэ-кхангирья́киро скэдыибэ́н исын свэ́нто и тумэ́ патяибнаскирэ, сан дасавэ́." 
1Corinthians3:18 Мэк ние́кх тэ на хохавэ́л кокоро́ пэс; ко́ли вари-кон думинэ́ла пэ́скэ, со ёв исын годьваро́ машки́р тумэ́ндэ пир дава́ свэтоскиро годьварипэн, тэды мэк адава́ ману́ш тэ ячэ́л дылынэса, соб (кай) ёв могинэлас тэ явэ́л годьварэса." 
1Corinthians3:19 Пал-дова́ со годьварипэн кадалэ́ свэтоскиро исын дылныпэ́н анги́л Дэвлэ́стэ; палдава́ исын чхиндло́: “Ёв ухтылэ́ла годьварэн дро лэ́нгири фротыма.” 
1Corinthians3:20 И нэвэ́стыр: “Рай Дэвэ́л джинэ́ла саро́, со годьварэ́ думинэ́на, и со дрэ лэ́ндэ нанэ ни сави́ льго́та.”" 
1Corinthians3:21 Мэк нико́н тэ на шарэлпэ манушэ́нца; пал-дова́ со саро́-исын тумаро́. 
1Corinthians3:22 Ци Па́вли, ци Аполосо, ци Кифа, ци дава́ свэ́то, ци джиибэ́н, ци мэрибэ́н, ци саро́, со амэ́ндэ исын какана́; ци саро́, со явэ́ла амэ́нца анги́л, саро́-исын тумаро́:" 
1Corinthians3:23 и тумэ́ сан Христосо́скирэ, а Христо́со исын Дэвлэ́скиро." 
1Corinthians4:1 Тэды мэк мануша́ тэ ґалён амэн сыр Христосо́скирэ дынарье́н и кхэритконэ́ барыдырэ́н пир Дэвлэ́скирэ чораханэ чачипэна́. 
1Corinthians4:2 Екх со трэй ваш кхэритконэ́ барыдырэ́скэ, соб (кай) ёв тэ явэ́л патяибны́тко пир саро́." 
1Corinthians4:3 А ваш ма́нгэ дава́ исын набаро́ рэ́ндо, сыр тумэ́ дэ́на чол (тими́н) ма́нгэ, ци манушы́тко сэ́ндо дэ́ла. Нэ мэ адя́кэ-паць на дава́ чол пэ́скэ." 
1Corinthians4:4 Пал-дова́ со ни саво́ чорипэ́н нанэ пал ма́ндэ; нэ дава́ на допхэнэ́ла, со мэ на сом банго́: дава́ Рай Дэвэ́л, Саво́ дэ́ла чол ма́нгэ." 
1Corinthians4:5 Тэды на сэндякирэн анги́л дова́, сыр Рай Дэвэ́л явэ́ла, Саво́ дудвалякирэла (обсвэнцынэла) и калэ́ (цёмна) чораханыбэна и откэрэла пэ якха́ адя́кэ-паць ґарадэ́ мысли дро манушы́тко ило́; и тэды сва́ко (кажно) ману́ш дорэсэ́ла (долэла) шарибэ́н Дэвлэ́стыр." 
1Corinthians4:6 Ѓа́да, дава́ саро́, отлыджалапэ кэ мэ и кэ Аполосо ваш тумаро́ миштыпэ́н, соб (кай) тумэ́ тэ сыклён амэ́ндыр тэ на думинэн вучыдыр кодолэстыр, со исын чхиндло́, и тэ на пхутён екх анги́л екхэ́стэ." 
1Corinthians4:7 Палдава́, кон жа выкэдэ́ла тут явирэндыр? И со исын ту́тэ, со на сыс дыно́ ту́кэ? Тэды со́скэ ту шарэсапэ, сы́рбы ту на дорэсцян (на долыян) дава́ сыр тала́но?" 
1Corinthians4:8 Тумэ́ ужэ чалынэ, тумэ́ акана́ ячнэ́ барвалэ́, тумэ́ ужэ ячнэ́ кральенца би амаро́; и мэ кама́м, соб (кай) тумэ́ чачунэ́с тэ кралинэн, и амэ́нгэ адя́кэ-паць тэ кралинав тумэ́нца." 
1Corinthians4:9 Палдава́ мэ думинава, со Дэвэ́л чхудя́ амэн тэ явас Апостолэнца пэ са́мо ко́нцо (яго́ро) палатунэндыр, савэ́н Ёв выкэдыя́ тэ мэрас, сыр и Христо́со мыя́. Палдава́ амэ яця́м сы́рбы ладжакирдо́ сыкаибэ́н (приме́ро) пэ свэто́скирэ якха́ и Янголэнгэ, адя́кэ-паць и манушэ́нгэ." 
1Corinthians4:10 Амэ сам дылынэ́ пал Христосо́стэ, а тумэ́ сан годьварэ́ дро екхипэ́н Христосо́са; амэ сам бизорья́кирэ, а тумэ́ сан зоралэ́; тумэн славинэна, а амэ сам дрэ ладж." 
1Corinthians4:11 Кэ дава́-паць мардо́ (шту́нда) мэ ишчо (инкэ́) сам бокхалэ́ и амэ́ндэ исын смэга (труш) и амэ сам дрэ патавэ и домардэ́, и амэ псираса сыр бикхэри́тка," 
1Corinthians4:12 нэ амэ кэра́са буты́ пхарэ́с пэ́скирэ вастэ́нца. Амэн кошэна, а амэ бахтякираса; амэн традэ́на, а амэ пирилыджаса;" 
1Corinthians4:13 амэн кошэна, а амэ отпхэнаса лачхэ́ лавэ́нца, амэ сам сыр далэ́-свэтоскиро гнэё (мэста), амэ яця́м сыр бла́та далэ́ пхувья́кири кэ/жы́ко какана́." 
1Corinthians4:14 Мэ на чхина́ва дава́, соб (кай) тэ ладжакирав тумэн, а соб (кай) тэ дав годы́ тумэ́нгэ, сыр мирэ́ дрогонэ́ пшалэ́нгэ." 
1Corinthians4:15 Палдава́, ко́ли тумэ́ндэ исын дэш тысёнцы сыклярьен (наставникэн) пир патяибэ́н дрэ Христосо́стэ, нэ усае́кх тумэ́ндэ исын екх дад; пал-дова́ со мэ яцём сы́рбы дад ваш тумэ́нгэ пир бахтало́ лав, со мэ яндём." 
1Corinthians4:16 Палдава́ мэ манга́ва тумэн, тэ кэрэ́н адя́кэ, сыр мэ кэра́ва." 
1Corinthians4:17 Пал-дова́ мэ бичхадём кэ тумэ́ Тимофеёс (Химас), мирэ́ дрогонэ́ и патяибнытконэ сы́рбы чхавэ́с пир патяибэ́н дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ, саво́ долыджала кэ тумари́ годы́ миро джиибэ́н дро екхипэ́н Христосо́са, адя́кэ сыр мэ и сыклякирава дрэ кхангирья." 
1Corinthians4:18 И пал-дова́ со мэ какана́ на джа́ва кэ тумэ́, то вари-савэ́ тумэ́ндыр пхутинэ." 
1Corinthians4:19 Нэ мэ сыг ява́ва кэ тумэ́, ко́ли Рай Дэвэ́л дэ́ла, и мэ уджинава ваш пэ́скэ на дова́, со адалэ́ пхутькирдэ́ мануша́ ракирэ́на, а Духоскири зор, сави́ исын лэ́ндэ." 
1Corinthians4:20 Пал-дова́ со Дэвлэ́скиро Кралипэ́н рикирэ́лапэ на лавэ́нца, а Духо́скирэ зорья́са." 
1Corinthians4:21 Со ж тэды тумэ́ камэ́на? Ци ма́нгэ тэ явав кэ тумэ́ дэстэса ци ласкаса и тихонэ Духо́са? 
1Corinthians5:1 Исын мавлы́н (малва), со машки́р тумэ́ндэ исын биладжаипэ́н и дасаво биладжаипэ́н, саво́ аж на сыс джиндло́ машки́р Наюдэ́ндэ, со екх ману́ш рикирэ́ла лэ́скирэ-дадэ́скирэ ромня́ пал ромня́тэ." 
1Corinthians5:2 И тумэ́ ишчо (инкэ́) пхутёна, заме́ст дова́, соб (кай) тэ ровэ́н пал дава́, и соб (кай) тэ джал криг тумэ́ндыр одова́ ману́ш, кон кэрдя́ дасаво рэ́ндо (де́ло)." 
1Corinthians5:3 Мэк мэ на сом тумэ́нца, нэ мэ сы́рбы думинава пал тумэ́ндэ и придуминдём хась (ка́ра) одолэ́скэ, кон кэрдя́ дасаво рэ́ндо," 
1Corinthians5:4 ваш Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро лав, ке́ли тумэ́ скэдэ́напэ кхэтанэ́ дрэ кхангири́ и сы́рбы пир миро ду́хо (фа́но) и Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ зорья́са амарэ́ Исусо́скирэ Христососкирьяса," 
1Corinthians5:5 тэ отдэ́н адасавэ́ манушэ́с налачхэскэ тэ мэнчынэл лэс лэ́скири лоч (плоть), сави́ исын дро грэ́хо, соб (кай) тэ зракхэн лэ́скиро ду́хо (фа́но) дро Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро дывэ́с, амарэ́ Исусо́скиро Христосо́скиро." 
1Corinthians5:6 Дава́ исын нашукар, со тумэ́ шарэнапэ. Ци тумэна джинэ́на, со тыкнэ́ рошчынатыр шутлёла саро́ хумэр (цясто)?" 
1Corinthians5:7 Палдава́ выжужакирэн пхуранэ́-грэхоскири рошчына, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н нэвонэ́ хумэрэса, пал-дова́ со тумэ́ ж сан жужо́ хумэр, би рошчынакиро, пал-дова́ со амаро́ Христо́со, Патрадитко Бакроро́, сыс мулякирдо сыр свэ́нто дыибэ́н пал амэ́ндэ." 
1Corinthians5:8 Палдава́ ява́са тэ свэнкинас свэ́нко на пхуранэ́ рошчынаса, савэ́ сыс пхэрды́ грэхоса и песьцёнымаса, а би рошчынакирэ марэ́са, саво́ исын пхэрдо́ жужыпнаса (чыстотаса) и чачипна́са." 
1Corinthians5:9 Мэ чхиндём тумэ́нгэ дро миро лыл, соб (кай) тумэ́ндэ тэ на явэ́л нисо́ кхэтанэ́ манушэ́нца, савэ́ дживэ́на джувле́нца би сэвлакиро." 
1Corinthians5:10 Нэ на напатяибнаскирэнца, савэ́ исын свэто́стыр, и, савэ́ дживэ́на джувле́нца би сэвлакиро, ци сквамнымарьенца ци прахарьенца, ци идолэ-мангипнаскирэнца, пал-дова́ со тумэ́нгэ трэиндя́ тэ джа́н далэ́ свэто́стыр." 
1Corinthians5:11 Нэ какана́ мэ чхиндём тумэ́нгэ тэ на кэрэ́н нисо́ кхэтанэ́ одолэ́ манушэ́са, саво́ кхарэ́лапэ пшалэса, а кокоро́ дурэды́р дживэ́ла джувле́нца би сэвлакиро, ци ячэ́лапэ сквамнымариса, ци идолэ-мангипнаскирэса, ци кошыбнариса, ци матымариса, ци прахариса; кадасавэса и тэ на бэшэ́н тэ хан кхэтанэ́." 
1Corinthians5:12 Со ж ма́нгэ тэ сэндинав (тэ сэндякирав) одолэ́н, савэ́ нанэ кхангирья́тыр? Ци на трэй тумэ́нгэ тэ сэндинэ́н, савэ́ исын кхангирья́тыр?" 
1Corinthians5:13 Нэ одолэ́н, савэ́ исын на кхангирья́тыр, Дэвэ́л сэндякирэ́ла! Палдава́ традэ́н криг тумарэ́ кхангирья́кирэ скэдыибна́стыр дошалэ манушэ́с." 
1Corinthians6:1 Сыр дава́ нанэ ладжаво, ко́ли вари-кон тумэ́ндыр, ке́ли лэ́стэ исын холы́ пэ явирэ́стэ, тэды тэ джал пэ сэ́ндо анги́л напатяибнаскирэ манушэ́ндэ (Наюдэ́ндэ), заме́ст дова́, соб (кай) тэ джал кэ свэ́нта?" 
1Corinthians6:2 Ци тумэ́ на джинэ́на, со свэ́нта явэ́на тэ сэндинэ́н саро́ свэ́то? Ко́ли тумэ́нгэ тэ сэндинэ́н свэ́то, тэды со ж тумэ́ на сан мол, соб (кай) тэ сэндинэ́н набарэ́ рэндорэ́ (де́лыцы)?" 
1Corinthians6:3 Ци тумэ́ на джинэ́на, со амэ́нгэ тэ сэндинас Янголэн? Тэды со тумэ́ на могинэ́на тэ роскэдэнпэ дрэ далэ́ джиибна́скирэ рэ́нды?" 
1Corinthians6:4 А ке́ли тумэ́ндэ исын далэ́ джиибна́скирэ рэндорэ́, тэды со́скэ тумэ́ чхувэ́на пэ́скирэ сэндарьенца дасавэ́ манушэ́н, савэ́н на кутякирэна мануша́ кхангирья́тыр." 
1Corinthians6:5 Мэ пхэна́ва тэ ладжакирав тумэн. Ци нанэ ниекхэс годьварэ́ манушэ́с машки́р тумэ́ндэ, соб (кай) ёв могинэлас тэ роскэдэлпэ дро рэ́ндо машки́р тумэ́ндэ?" 
1Corinthians6:6 Дыкхэ́н: пшал сэндинэлапэ пшалэса, и дава́ исын анги́л напатяибнаскирэндэ!" 
1Corinthians6:7 И дава́ исын буты́р блатуно рэ́ндо ваш тумэ́нгэ, со тумэ́ сэндинэнапэ екх екхэ́са. Со́скэ тумэ́нгэ тэ на пирилыджас пхарипэ́н ни пал со? Тумэ́нгэ фэды́р тэ дэнпэ дукха́?" 
1Corinthians6:8 Нэ тумэ́ ж кокорэ́ кэрэ́на чорипэ́н и хохавэна явирэ́н, и кэ тумари́ ладж, хохавэна тумарэ́ пшалэ́н." 
1Corinthians6:9 Ци тумэ́ на джинэ́на, со начачунэнгэ на явэ́ла паш дро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё? На хохавэнпэ: ни одолэ́, савэ́ кэрэ́на блэ́ндо, ни идолэ-мангипнаскирэ, ни одолэ́, савэ́ кэрэ́на марки, ни одолэ́ мурша́, савэ́ исын сы́рбы джувля́, ни одолэ́, савэ́ дживэ́на муршэнца сыр джувле́нца," 
1Corinthians6:10 ни чора́, ни сквапныма́рья, ни матыма́рья, ни кошыбна́рья, ни праха́рья-лэ́нгэ на явэ́ла паш дро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё." 
1Corinthians6:11 Вари-савэ́ тумэ́ндыр са́нас адасавэ́. Нэ тумэ́ сан обмордэ, освэнцындлэ, нэ тумэ́ сан приджиндлэ сыр чачунэ́ амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ лавэ́са, Исусо́скирэ Христососкирэса и амарэ́ Дэвлэ́скирэ Духо́са." 
1Corinthians6:12 Ма́нгэ саро́ сашты́, нэ льго́та (польза) исын на сарэ́стыр; ма́нгэ саро́ сашты́, нэ нашты́, соб (кай) вари-со тэ лэл упралыпэ́н пэ ма́ндэ." 
1Corinthians6:13 Хабэ́н исын ваш пэр, и пэр исын ваш хабэ́н, нэ Дэвэ́л хасякирэ́ла и екх, и яви́р: нэ маса́ исын дынэ́ на ваш биладжаипэ́н, а маса́ исын дынэ́ ваш Ра́скэ-Дэвлэ́скэ и Рай Дэвэ́л исын ваш маса́." 
1Corinthians6:14 Дэвэ́л отджидякирдя́ Рас-Дэвлэ́с, и Ёв адя́кэ-паць отджидякирэла амэн Пэ́скирэ зорья́са." 
1Corinthians6:15 Ци тумэ́ на джинэ́на, со тумарэ́ маса́ исын сы́рбы паша́ Исусо́скирэ масэ́ндыр? Со ж, тэды, мэ отлава паш Христосостыр, соб (кай) тэ кэра́в далэ́ пашатыр паша́ биладжакунэ́ джувля́кэ? Тэ на явэ́л адя́кэ." 
1Corinthians6:16 Ци тумэ́ на джинэ́на, со одова́, кон исын кхэтанэ́ биладжакунэ́ джувля́са, ячэ́лапэ ла́са сыр екх маса́? Палдава́ ж, исын пхэндло́: “Дуйджинэ́ явэ́на сыр екх лоч.”" 
1Corinthians6:17 Нэ одова́, кон исын кхэтанэ́ Дэвлэ́са, исын сы́рбы дро екх ду́хо (фа́но) Ра́са-Дэвлэ́са." 
1Corinthians6:18 Нашэ́н биладжакунэ́ рэндэ́ндыр. Кажно ману́ш, кон кэрэ́ла яви́р грэ́хо, кэрэ́ла сы́рбы на ваш пэ́скэ, нэ одова́, кон дживэ́ла джувле́нца би сэвлакиро, кэрэ́ла грэ́хо пэ́скирэ масэнгэ." 
1Corinthians6:19 Ци тумэ́ на джинэ́на, со тумарэ́ маса́ исын сы́рбы кхангири́ ваш Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), Саво́ дживэ́ла дрэ тумэ́ндэ и исын Дэвлэ́стыр; и со ж тумэ́ на сан хулая́ пэ́скирэ масэнгэ?" 
1Corinthians6:20 Тумэ́ сан киндлэ пал бари тими́н (кимин); палдава́ славинэ́н тумэ́ Дэвлэ́с пэ́скирэ масэнца и Духо́са, савэ́ исын Дэвлэ́скирэ." 
1Corinthians7:1 Пал дова́, со тумэ́ чхиндлэ́ ма́нгэ: манушэ́скэ фэды́р тэ на чилавэл (тэ на джинэ́л) джувля́;" 
1Corinthians7:2 нэ палдова́, соб (кай) тэ на явэ́л биладжаипэ́н, мэк кажно ману́ш тэ лэл пэ́скэ ромня́, мэк кажнонэ́ (сваконэ) джувля́тэ тэ явэ́л екх ром." 
1Corinthians7:3 Ромэскэ трэй тэ явэ́л лачхо́ и тангипны́тко ваш пэ́скирэ ромнякэ; адя́кэ-паць и ромнякэ ваш ромэскэ. 
1Corinthians7:4 Ромны́ исын на хуланы пэ пэ́скирэ маса́, нэ исын ла́киро ром; адя́кэ-паць и ром исын на хула́й пэ пэ́скирэ маса́, а ромны́." 
1Corinthians7:5 На отпхэнэнпэ екх екхэстыр, ко́ли фэ́ни (то́ка) екх пир доракирибэ́н екх екхэ́са пэ вари-саво́ часо, соб (кай) тэ́ньчи тэ отдэ́н пэс постоскэ и патерьякэ (молитвакэ) Дэвлэ́скэ ваш дова́, соб (кай) на́лачхо тэ на злыджал тумэн пал дова́, со тумэ́ на рикирэ́на пэс дрэ васта́." 
1Corinthians7:6 Нэ мэ пхэна́ва дава́ тумэ́нгэ на сыр припхэныбэ́н, а тумэ́ ж кокорэ́ дыкхэ́н." 
1Corinthians7:7 Мэ кама́м, соб (кай) сарэ́ мануша́ тэ явэ́н адя́кэ, сыр мэ сом: нэ кажнонэ́ (сваконэ) манушэ́стэ исын пэ́скиро тала́но Дэвлэ́стыр, екх исын дасаво, яви́р нанэ дасаво." 
1Corinthians7:8 Нэ мэ пхэна́ва напалоромитконэ́ джувле́нгэ и пивленгэ (удовэнгэ): дава́ исын шука́р ваш лэ́нгэ тэ ячэ́нпэ адя́кэ, сыр мэ сом." 
1Corinthians7:9 Нэ ко́ли ёнэ на рикирэ́на пэс дрэ васта́, мэк тэ кэрэ́н бьява; пал-дова́ со фэды́р тэ кэрэ́н бьява, сыр тэ мэнчынэлпэ камибна́стыр тэ джал палоро́м, ци тэ лэлпэ." 
1Corinthians7:10 Нэ одолэ́нгэ, конэ́стэ исын ромны́ ци ром, мэ на припхэнава, а Рай Дэвэ́л; ромнякэ тэ на розджалпэ ромэса;" 
1Corinthians7:11 а ко́ли ж ёй розджалапэ, тэды мэк ёй тэ ячэ́лпэ биромэскирьяса, ци мэк ёй тэ рисёл кэ пэ́скиро ром; и мэк ром тэ на мэкэл пэ́скирэ ромня́." 
1Corinthians7:12 Нэ мэ ракира́ва явирэ́нгэ, а на Рай Дэвэ́л: ко́ли вари-савэ́ пшалэ́стэ пир патяибэ́н дрэ Христосо́стэ исын напатяибнаскири ромны́, и ёй камэ́ла тэ дживэ́л лэ́са, тэды мэк ёв тэ на мэкэл ла." 
1Corinthians7:13 И джувлы́, савьятэ исын напатяибнаскиро ром, и ёв камэ́ла тэ дживэ́л ла́са, тэды мэк ёй тэ на мэкэл лэс." 
1Corinthians7:14 Пал-дова́ со напатяибнаскиро ром сы́рбы освэнцынэлапэ ваш Дэвлэ́скэ пир Лэ́скирэ ромня́тэ, и напатяибнаскири ромны́ сы́рбы освэнцынэлапэ ваш Дэвлэ́скэ пир ла́кирэ ромэстэ; а ко́ли тэ на явэ́л адя́кэ, тэды тумарэ́ чхаворэ́ явэ́нас сы́рбы идолэ-мангипнарьенгирэ; нэ ёнэ ж какана́ освэнцындлэ ваш Дэвлэ́скэ." 
1Corinthians7:15 Нэ ко́ли вари-саво́ напатяибнаскиро уджала, мэк ёв (ёй) тэ джал пэ́скэ, пшал ци пхэн пир Растэ-Дэвлэ́стэ исын на спхандлэ дрэ дасавэ́ ваканцыи (случаи), а Дэвэ́л кхардя́ амэн тэ джива́с дро рама́нё (миро)." 
1Corinthians7:16 Палдава́, ту, со джинэ́са, ромние, со ту зракхэ́са тырэ́ ромэс? Ци, ту, со джинэ́са, рома́, со ту зракхэ́са тырэ́ ромня́?" 
1Corinthians7:17 Нэ мэк кажно (сва́ко) ману́ш тэ дживэ́л, сыр Дэвэ́л дыя́ кажнонэ́ манушэ́скэ, а сыр Рай Дэвэ́л прикхардя кажнонэ́ манушэ́с: адя́кэ-паць мэ сыклякирдём пир сарэ́ кхангирья." 
1Corinthians7:18 Ци сыс вари-кон прикхардо, саво́ сыс обчхиндло? Мэк ёв тэ на укэдэл обчхиныбнаскири шпэ́ра: ци сыс вари-кон прикхардо, ке́ли сыс наобчхиндло? Мэк ёв тэ на обчхинэлпэ." 
1Corinthians7:19 Обчхиныбэн на мол нисо́, и наобчхиныбэн на мол нисо́; нэ бари зна́чыма исын тэ ракхэ́с Дэвлэ́скирэ припхэныбэна́ (заповеди)." 
1Corinthians7:20 Мэк кажно ману́ш тэ ячэ́лпэ пэ пэ́скиро штэ́то машки́р манушэ́ндэ, савэ́стыр ёв сыс кхардо." 
1Corinthians7:21 Ци са́нас ту кхардо писхариса, на ладжа зоралэ́с, а ко́ли тэ могинэ́са тэ ячэс вольнонэ манушэ́са, тэды кэр дава́." 
1Corinthians7:22 Палдава́ писха́ри, савэ́с Рай Дэвэ́л кхардя́ кэ Пэ, исын во́льно ману́ш анги́л Растэ-Дэвлэ́стэ; адя́кэ-паць и во́льно ману́ш, савэ́с Рай Дэвэ́л кхардя́ кэ Пэ, исын Христосо́скиро писха́ри." 
1Corinthians7:23 Тумэн киндлэ пал Христососкири тими́н; на явэ́н манушытконэ́ писхарье́нца. 
1Corinthians7:24 Пшала́лэ, мэк кажно ману́ш, сыр ёв сыс кхардо кэ, адя́кэ тэ ячэ́лпэ анги́л Дэвлэ́стэ." 
1Corinthians7:25 А со пал патывалэ́ чхаендэ, ма́ндэ нанэ ни саво́ припхэныбэ́н Дэвлэ́стыр; нэ дава́ мэ ракира́ва пир пэ́скири годы́ сыр ману́ш, савэ́скэ Дэвэ́л дыя́ паты́в пир Пэ́скиро тангипэ́н." 
1Corinthians7:26 Мэ думинава, со пал дава́ пхаро́ джиибэ́н, со исын какана́, фэды́р ваш манушэ́скэ тэ ячэ́лпэ адя́кэ, сыр ёв исын." 
1Corinthians7:27 Исын ту́тэ ромны́? На ро́дэ, соб (кай) тэ розджаспэ. Нанэ ту́тэ ромня́? На ро́дэ пэ́скэ ромня́." 
1Corinthians7:28 А ко́ли ту лэсапэ, адя́кэ-паць на кэрэ́са грэ́хо, и ко́ли чхай выджа́ла палоро́м, ёй адя́кэ-паць на кэрэ́ла грэ́хо: нэ кадасавэндэ явэ́на мэ́ньки дро палоромитко джиибэ́н, палдава́ мэ анги́л приракхава тумэн." 
1Corinthians7:29 Нэ мэ пхэна́ва, пшала́лэ, со часо нанэ бут. Пал явирэндэ ж; конэ́стэ исын ромны́, явэ́н сы́рбы тумэ́ сан биромненгирэ;" 
1Corinthians7:30 и одолэ́, кон ровэла, явэ́н сы́рбы тумэ́ на ровэна; и одолэ́, кон радынэ́лапэ, явэ́н сы́рбы на радынэ́напэ; и одолэ́, кон кинэла, явэ́н сы́рбы лэ́ндэ нанэ ничы́;" 
1Corinthians7:31 и одолэ́, кон лэ́ла вари-со далэ́ свэто́скирэ джиибнастыр, явэ́н сы́рбы ёнэ на залынэ пхэрдэ́с далэ́са; пал-дова́ со дава́ свэ́то, саво́ ёв исын какана́, джа́ла криг сы́гэс." 
1Corinthians7:32 Мэ кама́м, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н вольна пиридживипнастыр. А наромандуно ману́ш пэкэлапэ (заботисола) пал дова́, со исын Ра́скиро-Дэвлэ́скиро, сыр тэ явэ́л лачхо́ Ра́скэ-Дэвлэ́скэ;" 
1Corinthians7:33 нэ одова́, кон исын романдуно, пэкэлапэ пал далэ́-свэто́скирэ джиибнытка рэ́нды, сыр тэ явэ́л лачхо́ пэ́скирэ ромнякэ." 
1Corinthians7:34 Исын рознь машки́р палоромитконатэ и патывалэ́ чхатэ. Напалоромитко пэкэлапэ пал дова́, со исын Ра́скиро-Дэвлэ́скиро, соб (кай) тэ отдэлпэ Дэвлэ́скэ Духо́са и масэнца; а палоромитко пэкэлапэ пал далэ́-свэто́скирэ джиибнытка рэ́нды, сыр тэ явэ́л лачхо́ пэ́скирэ ромэскэ." 
1Corinthians7:35 Нэ мэ пхэна́ва дава́ ваш тумаро́ миштыпэ́н, соб (кай) тэ на чхував фэлы́ (петля) анги́л тумэ́ндэ, соб (кай) тумэ́ тэ отдэ́н пэс бутякэ ваш Ра́скэ-Дэвлэ́скэ и тэ на уджан дрэ риг." 
1Corinthians7:36 Нэ ко́ли вари-кон думинэ́ла, со ёв нашукар отлыджалапэ кэ пэ́скири патывалы́ чхай, ке́ли ёй исын дрэ бэрша́ и нанэ палоро́м; мэк ёв тэ кэрэ́л, сыр камэ́ла-дава́ нанэ грэ́хо, мэк ёв тэ отдэ́л ла палоро́м." 
1Corinthians7:37 А одова́, кон исын твардо дро пэ́скиро ило́ и лэ́стэ нанэ трэ́бима, а пир пэ́скири во́ля ёв кэдыяпэ дро пэ́скиро ило́ тэ ракхэ́л пэ́скирэ чха, ёв шука́р кэрэ́ла." 
1Corinthians7:38 Палдава́ одова́, кон отдэ́ла пэ́скирэ чха палоро́м, кэрэ́ла шука́р; а кон на отдэ́ла, одова́ кэрэ́ла фэдэды́р." 
1Corinthians7:39 Ромны́ исын сыс спхандлы пэ́скирэ ромэса пэ ада́кицы, пака ла́киро ром исын джидо́; нэ ко́ли ёв мэрэ́ла, тэды ёй исын во́льно тэ джал палоро́м, пал конэ́стэ ёй камэ́ла, нэ фэ́ни пал патяибнаскирэстэ дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ." 
1Corinthians7:40 Нэ ёй исын бахталэдыр, ко́ли ёй адя́кэ ячэ́лапэ би ромэскиро пир мири́ годы́; нэ мэ думинава, со мэ радинава (мэ да́ва годы́) дава́ пир Дэвлэ́скиро Ду́хо (Фа́но), саво́ адя́кэ-паць исын дрэ ма́ндэ." 
1Corinthians8:1 Пал дова́, со хабэ́н янэ́на сыр свэ́нто дыибэ́н идолэ́нгэ, амэ джина́са (амэ́ндэ сарэ́ндэ исын джиныбэ́н): нэ джиныбэ́н пхутькирэла, а ла́ска (паты́в) кэ яви́р мануша́ подрикирэ́ла дро патяибэ́н." 
1Corinthians8:2 Ко́ли вари-кон думинэ́ла, со ёв джинэ́ла вари-со, ёв на джинэ́ла ничы́ адя́кэ, сыр трэиндя́ лэ́скэ тэ явэ́л." 
1Corinthians8:3 А ко́ли вари-кон рикирэ́ла сыр Дро́гима Дэвлэ́с дро пэ́скиро ило́, то Дэвэ́л джинэ́ла лэс:" 
1Corinthians8:4 пал хабэ́н, саво́ янэ́на сыр свэ́нто дыибэ́н идолэ́нгэ, амэ джина́са, со идоло дава́ исын хохано́ дэвлоро дро свэ́то, со Дэвэ́л фэ́ни Екх исын, и яви́р нанэ." 
1Corinthians8:5 Палдава́, ко́ли исын ишчо (инкэ́) вари-савэ́ хоханэ́ дэвлорэ́, со кхарэнапэ “дэвлэнца”, ци дро болыбэ́н, ци пэ пхув (палдова́ со исын бут дэвлорэ́ и исын бут рая́)," 
1Corinthians8:6 нэ амэ́ндэ ж исын екх Дэвэ́л Дад, Саво́ создыя́ саро́ и ваш Савэ́скэ амэ дживаса; и исын екх Рай Дэвэ́л, Ису́со Христо́со, пир Савэ́стэ саро́ яця́ и пир Савэ́стэ амэ дживаса." 
1Corinthians8:7 Нэ дасаво джиныбэ́н нанэ сарэ́ндэ: вари-савэ́ манушэ́ндэ далэ́ и́долы адя́кэ исын бэштэ́ дрэ лэ́нгири годы́, со ёнэ ха́на жэртвенно хабэ́н сы́рбы свэ́нто дыибэ́н идолэ́нгэ; а лэ́нгири годы́, сави́ ишчо (инкэ́) исын бизорьякири, сы́рбы магирэлапэ хабнастыр." 
1Corinthians8:8 Нэ мас на чхувэ́ла амэн пашылэды́р кэ Дэвэ́л; ци хаса амэ лэс, ци амэ на хасякираса ничы́, ци на хаса амэ лэс, нанэ ни сави́ льго́та амэ́ндэ." 
1Corinthians8:9 Нэ ракхэ́нпэ, соб (кай) тумаро́ право тэ хан тэ на явэ́л сы́рбы бар пэ дром одолэ́ндэ, савэ́ндэ исын назорало патяибэ́н." 
1Corinthians8:10 Палдава́, ко́ли вари-кон дыкхэ́ла тут, конэ́стэ исын джиныбэ́н, со ту сан бэшто́ пал сками́нд дро идолэнгирэ-мангипнытко кхэр, со ж тэды, ци на подпхэнэла годы́ одолэ́ манушэ́скэ, савэ́стэ нанэ зорало́ патяибэ́н, тэ хал дава́ жэртвенно хабэ́н сы́рбы свэ́нто дыибэ́н идолэ́нгэ?" 
1Corinthians8:11 И хасёла тыро́ пшал дро ду́хо (фа́но), савэ́стэ нанэ зорало́ патяибэ́н пал тыро́ джиныбэ́н." 
1Corinthians8:12 Нэ ке́ли тумэ́ кэрэ́на грэ́хо проти пшалэ́стэ пир Растэ-Дэвлэ́стэ далэ́са, со тумэ́ сы́рбы дылнякирэна лэ́скири бизорьякири годы́, тэды тумэ́ кэрэ́на грэ́хо проти Христосо́стэ." 
1Corinthians8:13 Палдава́, ко́ли мас исын сы́рбы фэлы́ ваш грэ́хо пэ дром мирэ́ пшалэ́скэ, тэды мэ ние́кхвар буты́р на ява́ва тэ хав мас, соб (кай) ма́нгэ тэ на явав сы́рбы фэлы́ кэ грэ́хо пэ дром мирэ́ пшалэ́скэ." 
1Corinthians9:1 Ци на сом мэ во́льно? Ци на сом мэ Апостоло? Ци на дыкхцём мэ Исусо́с Христосо́с, амарэ́ Рас-Дэвлэ́с? Ци тумэ́ на сан сы́рбы отдыибэ́н мирэ́ бутя́тыр ваш Ра́скэ-Дэвлэ́скэ?" 
1Corinthians9:2 Ко́ли мэ на сом Апостоло ваш явирэ́нгэ, нэ мэ сом Апостоло ваш тумэ́нгэ; пал-дова́ со тумэ́, савэ́ исын дро екхипэ́н Исусо́са Христосо́са, тумэ́ сан сы́рбы допхэныбэ́н пал мири́ Апостолоскири буты́." 
1Corinthians9:3 Мэ затэрдёвава пал пэ́стэ ваш одолэ́нгэ, савэ́ пропатякирэна ман дро дава́:" 
1Corinthians9:4 “Ци нанэ амэ́ндэ право тэ хас и тэ пьяс? 
1Corinthians9:5 Ци нанэ амэ́ндэ право тэ лас палоро́м патяибнаскирья пхэня́ пир Растэ-Дэвлэ́стэ сыр ромня́, адя́кэ-паць сыр яви́р Апо́столы кэрдэ́, мирэ́ пша́ла, пир Растэ-Дэвлэ́стэ, и Кифа?" 
1Corinthians9:6 Ци ма́ндэ кокорэстэ и Варнавастэ нанэ право тэ на кэра́с буты́? 
1Corinthians9:7 Саво́ халадо (рулдо) лыджа́ла марибэ́н пал пэ́скирэ ловэ́? Кон исын, саво́ чхудя́ винагра́днико, соб (кай) тэ на хал му́ри? Кон исын, саво́ чаравэла гурто, соб (кай) тэ на пьел тхуд лэ́ндыр?" 
1Corinthians9:8 Ци мэ ракира́ва пир манушы́тко годы́? Ци на дова́ ракирэ́ла и Зако́но? 
1Corinthians9:9 Ци нанэ адя́кэ зачхиндло́ дро Мойза́скиро (Моисеёскиро) Зако́но: “На закэр муй бутярнэ́ гурувэскэ пэ гив.” Ци пал гурувэндэ адя́кэ думинэ́ла Дэвэ́л? 
1Corinthians9:10 Ци адя́кэ-паць Дэвэ́л на ракирэ́ла ваш амаро́ лачхипэ́н? Палдава́ исын пхэндло́ ваш амаро́ лачхипэ́н, со одова́, кон пахинэла (пхаравэла) пхув, мэк ёв тэ пахинэл лачхэ́ ужакирибнаса, и одова́, кон марэла гив, мэк тэ марэл лачхэ́ ужакирибнаса тэ лэл пэ́скири паш далэ́стыр." 
1Corinthians9:11 Ко́ли амэ чхудям Духоскири зя́рка дро тумаро́ ило́, ци баро́ исын дава́ рэ́ндо (де́ло), ко́ли амэ скэдаса тумэ́ндыр дова́, со исын трэй ваш джидэ́ маса́?" 
1Corinthians9:12 Ко́ли явирэндэ исын право пэ тумэ́ндэ ваш дава́, ци нанэ амэ́ндэ буты́р правы? Нэ амэ на лыям нисо́ пир дава́ право, а амэ пирилыджаса саро́, соб (кай) амэ́нгэ тэ на кэра́с вари-сави́ ва́нта анги́л роспхэныбэн пал Христососкири бахталы́ зан (звесь)." 
1Corinthians9:13 Ци тумэ́ на джинэ́на, со одолэ́, кон кэрэ́ла свэ́нто буты́, чалякирэнапэ далэ́стыр, со исын яндло сыр свэ́нто дыибэ́н дрэ Кхангири́; одолэ́, савэ́ дынаринэна пашы́л алта́рё, лэ́на пэ́скири паш долэ́стыр, со янэлапэ пэ алта́рё." 
1Corinthians9:14 И адя́кэ-паць Дэвэ́л дыя́ упхэныбэ́н одолэ́нгэ, кон роспхэнэ́ла бахталы́ зан (звесь), тэ дживэ́н далэ́ бутя́тыр, со ёнэ кэрэ́на." 
1Corinthians9:15 Нэ мэ на́ ла́вас нисо́ дасаво. Ѓа́да, мэ чхиндём дава́ на ваш дова́, соб (кай) адя́кэ тэ явэ́л ма́нца; пал-дова́ со фэды́р бы сыс ваш ма́нгэ тэ мэрав, соб (кай) вари-кон тэ на шарэл ман, со мэ кэрдём дава́ би ловэнгиро." 
1Corinthians9:16 Палдава́, ко́ли мэ роспхэнава бахталы́ зан (звесь), ма́ндэ нанэ со́са тэ шаравпэ; пал-дова́ со дава́ исын мири́ трэ́бима; дава́ явэ́лас пхарипэ́н ма́нгэ, ке́ли мэ тэ на роспхэнав бахталы́ зан (звесь)." 
1Corinthians9:17 Пал-дова́ со, ко́ли мэ кэра́ва дава́ пир пэ́скири во́ля, ма́нгэ исын отдыибэ́н, а ко́ли на пир пэ́скири во́ля, тэды мэ кэра́ва допхэндлы ма́нгэ буты́." 
1Corinthians9:18 Саво́ ж тэды ма́нгэ мазу́ри (награда)? Дро дова́, со ке́ли мэ роспхэнава бахталы́ зан (звесь), тэды мэ джиндлякирава бахталэ́ заня́са би ловэнгиро, мэ на лава́ льго́та мирэ́ правэндыр роспхэныбнастыр." 
1Corinthians9:19 Палдава́, ке́ли мэ сом во́льно сарэ́ндыр, мэ кэрдём пэс писхариса ваш сарэ́нгэ, соб (кай) ма́нгэ тэ кэдав лэн со буты́р ваш Христосо́скэ." 
1Corinthians9:20 И мэ яцём Юдоса ваш Юдэ́нгэ ваш дова́, соб (кай) ма́нгэ тэ кэдав лэн ваш Христосо́скэ: ваш одолэ́нгэ, кон исын тэл Мойза́скиро Зако́но, мэ со́мас сы́рбы тэл Мойза́скиро (Моисеёскиро) Зако́но, соб (кай) ма́нгэ тэ кэдав тэл-Законоскирэн ваш Христосо́скэ:" 
1Corinthians9:21 ваш одолэ́нгэ, конэ́стэ нанэ Зако́но, мэ со́мас сы́рбы би Законоскиро (нэ мэ на гиём тэлэ́ Дэвлэ́скиро Законо́стыр, а мэ сом пир чачипэ́н тэл Христосо́скиро Зако́но) ваш дова́, соб (кай) ма́нгэ тэ кэдав кодолэ́н, конэ́стэ нанэ Мойза́скиро Зако́но." 
1Corinthians9:22 Мэ яцём сы́рбы бизорья́киро дро патяибэ́н ваш одолэ́нгэ, конэ́стэ нанэ зорало́ патяибэ́н ваш одова́, соб (кай) ма́нгэ тэ кэдав одолэ́н, конэ́стэ нанэ зорало́ патяибэ́н. Ваш сарэ́ манушэ́нгэ мэ кэрдёмпэ сы́рбы кажнонэса лэ́ндыр ваш дова́, соб (кай) ма́нгэ тэ зракхав вари-конэ́с, сыр фэ́ни сашты́." 
1Corinthians9:23 И мэ кэра́ва дава́ саро́ ваш бахталэ́-занякиро лачхипэ́н, соб (кай) ма́нгэ тэ явав бутярнэса пир мири́ паш лэ́нца." 
1Corinthians9:24 Ци джинэ́на тумэ́, со сарэ́, кон прастала пэ стадионо, праста́на со исын сыгэды́р екх анги́л екхэ́стэ, нэ фэ́ни екх лэ́ла призо. Палдава́, прастан сарэ́, соб (кай) тумэ́нгэ тэ выбашавэн призо." 
1Corinthians9:25 Нэ кажно ману́ш, кон марэлапэ пал призо, обрикирлапэ сарэ́стыр, со исын намишто ваш лэ́скиро прастаибэн: кодолэ́ мануша́ ваш дова́, соб (кай) лэ́нгэ тэ лэн вя́нка (коро́на), сави́ кирнёла, а амэ ваш кодоя вя́нка, сави́ на кирнёла." 
1Corinthians9:26 И палдова́ мэ прастава на сы́рбы ману́ш, конэ́скэ нанэ смысло, палдава́ мэ маравпэ пал призо на сыр ману́ш, саво́ пэкавэла пир фа́но (воздухо)." 
1Corinthians9:27 Нэ мэ кхинякирава мирэ́ маса́ и рикирава лэс дрэ васта́, соб (кай) ке́ли мэ ява́ва тэ роспхэнав бахталы́ зан явирэ́нгэ, ма́нгэ тэ на ячавпэ налачхэса ваш прастаибэн." 
1Corinthians10:1 Мэ на кама́м, пшала́лэ, тэ ячкирав тумэн дро наджиныбэн, со сарэ́ амарэ́ дада́ сыс тэл о́блоко (синэпо), и сарэ́ прогинэ́ пир мо́рё (дэрья́в);" 
1Corinthians10:2 и сарэ́ болдэпэ сыр Мойза́скирэ сыкляибны́тка дро о́блоко и дро мо́рё (дэрья́в); 
1Corinthians10:3 и сарэ́ ханэ́ екх Духоскиро маро́," 
1Corinthians10:4 и сарэ́ пинэ́ екх Духоскиро пибэ́н, пал-дова́ со сарэ́ пинэ́ екхэ Духо́скирэ бэрга́тыр: дая́ бэ́рга сыс Христо́со;" 
1Corinthians10:5 нэ на сарэ́ сыс лачхэ́ Дэвлэ́скэ, палдава́ лэ́нгирэ тру́пы сыс росчхурдынэ пир чхучи́ пхув." 
1Corinthians10:6 Нэ амэ́нгэ трэй тэ сыклёвас сарэ́стыр далэ́стыр, соб (кай) амэ тэ на явас ґалка (жадна) пэ налачхэ́ рэ́нды, сыр ёнэ сыс." 
1Corinthians10:7 Адя́кэ-паць тумэ́ тэ на мангэ́нпэ идолэ́нгэ, сыр вари-савэ́ лэ́ндыр; сыр исын чхиндло́: “Мануша́ бэшнэ́ тэ хан и тэ пьен, и уштынэ́ тэ кхэлэн.”" 
1Corinthians10:8 И на ява́са тэ кэра́с биладжаипэ́н, сыр вари-савэ́ лэ́ндыр кэрдэ́, и биш тэ трин тысёнцы лэн хасинэ́ пал екх дывэ́с." 
1Corinthians10:9 И на ява́са тэ пропатякирас Рас-Дэвлэ́с, сыр вари-савэ́ лэ́ндыр кэрдэ́, и ёнэ хасинэ́ сапэндыр." 
1Corinthians10:10 И на ракирэ́н холя́са, сыр вари-савэ́ лэ́ндыр кэрдэ́, и ёнэ хасинэ́ Марибнытконэ́ Янголостыр." 
1Corinthians10:11 Дава́ саро́ сыс лэ́нца, соб (кай) мануша́ тэ сыклён, и дава́ сыс чхиндло́ сыр приракхибэн ваш амэ́нгэ, савэ́ дживэ́на дро палатуно́ часо." 
1Corinthians10:12 Кон думинэ́ла, со ёв исын тэрдо́ твардэс, мэк тэ ракхэлпэ, соб (кай) лэ́скэ тэ на пэрэ́л дро грэ́хо." 
1Corinthians10:13 Тумэ́ пынэ́ тэл дасаво пропатякирибэн сыр и сарэ́ мануша́; нэ Дэвэ́л исын патяибны́тко, и Ёв на домэкэла, соб (кай) тумэн тэ пропатякирэн буты́р тумарэ́ зорья́тыр тэ пирилыджан; а ке́ли явэ́ла пропатякирибэн, Дэвэ́л дэ́ла зор тумэ́нгэ, соб (кай) тумэ́ могиндлэ́ тэ пирилыджан лэс." 
1Corinthians10:14 Палдава́, мирэ́ дро́га пшала́лэ, нашэ́н криг мангипнастыр идолэ́нгэ." 
1Corinthians10:15 Мэ ракира́ва тумэ́нгэ, годьварэ́ манушэ́нгэ; тумэ́ ж кокорэ́ сэндинэ́н, палсо́ мэ адя́кэ ракира́ва." 
1Corinthians10:16 Бахтякирдо́ тахта́й (чаша), пал саво́ амэ парикираса Дэвлэ́скэ, ци дава́ нанэ чачипэ́н; со амэ кхэтанякирасапэ пашэнца Христосо́скирэ Ратэ́са? Маро, саво́ амэ пхагираса, ци дава́ нанэ чачипэ́н, со амэ кхэтанякирасапэ пашэнца Христосо́скирэ Масэнца." 
1Corinthians10:17 Пал-дова́ со амэ сам бут, нэ амэ сам сы́рбы екх лабо маро́, сы́рбы екх маса́; пал-дова́ со исын екх лабо маро́, савэ́стыр амэ сарэ́ ла́са пэ́скирэ паша́." 
1Corinthians10:18 Дыкхэ́н пэ Израилёскиро манушэ́ндэ: ци нанэ ёнэ одолэ́ мануша́, кон ха́ла свэ́нто дыибэ́н, и саво́ лэ́ла пэ́скири паш алтарёстыр?" 
1Corinthians10:19 Со тэды мэ пхэна́ва? Ци дова́, со идоло исын мол вари-со? Ци свэ́нто дыибэ́н идолоскэ исын мол вари-со?" 
1Corinthians10:20 Над. А дова́, со ке́ли На́юды янэ́на лэ́нгирэ свэ́нта дыибэна́, ёнэ янэ́на лэн налачхэ́ духэнгэ, а на Дэвлэ́скэ. Нэ мэ кама́м, соб (кай) тумэ́ тэ на кхэтанякирэнпэ пашэнца налачхэ́ духэнца." 
1Corinthians10:21 Тумэ́ на могинэ́на тэ пьен Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро тахта́й, и налачхэ́-духэнгиро тахта́й: тумэ́ на могинэ́на тэ лэн паша́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ скаминдэстыр и налачхэ́-духэнгирэ скаминдэстыр." 
1Corinthians10:22 Нау́што амэ ява́са тэ муршкинаспэ тэ холякирас Дэвлэ́с? Нау́што амэ сам зоралэды́р Лэ́стыр? 
1Corinthians10:23 Саро́ сашты́ (можна), нэ на саро́ кэ лачхипэ́н амэ́нгэ; саро́ сашты́, нэ на саро́ кэ подрикирибэ́н дро патяибэ́н." 
1Corinthians10:24 Мэк ние́кх ману́ш тэ на родэ́л бахт екх пэ́скэ, а мэк кажно ману́ш тэ родэ́л бахт ваш явирэскэ." 
1Corinthians10:25 Саро́, со мануша́ бикнэна пэ тарги, сашты́ тэ хан, на пхучэ́н нисо́, и на издран ладжатыр." 
1Corinthians10:26 Пал-дова́ со пхув исын Дэвлэ́скири и саро́, со исын пэ пхув, исын Дэвлэ́скиро." 
1Corinthians10:27 Нэ ко́ли вари-саво́ напатяибнаскиро кхарэ́ла тумэн кэ пэ, и тумэ́ камэ́на тэ джа́н, хан саро́, со исын чхудо анги́л тумэ́ндэ, на пхучэ́н нисо́ и на издран ладжатыр." 
1Corinthians10:28 Нэ ко́ли вари-кон пхэнэ́ла тумэ́нгэ: ґа́да, исын яндло сыр свэ́нто дыибэ́н, на хан ваш одолэ́ манушэ́скэ, саво́ пхэндя́ дава́ лав тумэ́нгэ, соб (кай) адалэ́ манушэскири ладж тэ явэ́л штыл;" 
1Corinthians10:29 мэ ракира́ва дава́ на пал тумари́ ладж, а пал дая́ манушэскири ладж: со́скэ явирэ манушэскири ладж явэ́ла тэ сэндякирэ́л мири́ вольныма?" 
1Corinthians10:30 Ко́ли мэ ла́ва хабэ́н парикирибнаса, палсо́ тэ ракирэ́н чорипэ́н пал ма́ндэ, пал дова́ со мэ парикирава." 
1Corinthians10:31 Палдава́, ко́ли тумэ́ вари-со ха́на, ци пьена, ци кэрэ́на вари-со, саро́ дава́ кэрэ́н адя́кэ, соб (кай) тэ барьякирэ́н кэ вучипэ́н Дэвлэ́с." 
1Corinthians10:32 На чхувэ́н бар пэ дром сыр Юдэ́нгэ, адя́кэ-паць и Грекэ́нгэ (Баламэ́нгэ), и Дэвлэ́скирэ кхангирьякэ." 
1Corinthians10:33 Адя́кэ-паць сыр и мэ кэра́ва, со исын зор, тэ явав лачхо́ сарэ́нгэ дро саро́; и мэ на родава льго́та пэ́скэ, а лачхипэ́н сарэ́нгэ, соб (кай) ёнэ тэ зракхэнпэ." 
1Corinthians11:1 Кэрэ́н адя́кэ-паць, сыр и мэ, пал-дова́ со мэ кэра́ва адя́кэ-паць, сыр Христо́со." 
1Corinthians11:2 Мэ шарава тумэн, пшала́лэ, со тумэ́ рипирэна пал ма́ндэ; и пал дова́, со тумэ́ рикирэ́на далэ́ упхэныбэна́, сыр мэ и сыклякирдём тумэн." 
1Corinthians11:3 Нэ мэ кама́м, соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н, со Христо́со исын Шэрало́ пэ сарэ́ муршэндэ, а ром исын шэрало́ пэ ромня́тэ, и Дэвэ́л Дад исын Шэрало́ пэ Христосо́стэ." 
1Corinthians11:4 Мурш, саво́ мангэлапэ Дэвлэ́скэ, ци ангилпхэнэла запхандлэ вари-со́са шэрэ́са, сы́рбы подчхувэла лэ́скиро шэро́ ваш Христосо́скиро ладжаипэ́н." 
1Corinthians11:5 Нэ джувлы́, сави́ мангэлапэ Дэвлэ́скэ, ци ангилпхэнэла назапхандлэ нисоса шэрэ́са сы́рбы подчхувэла пэ́скиро шэро́ ваш Христосо́скиро ладжаипэ́н; пал-дова́ со кадава́ исын адя́кэ, сы́рбы ёй тэ явэ́л мурадэ́ шэрэ́са." 
1Corinthians11:6 Палдава́, ко́ли джувлы́ на запхандэла нисоса пэ́скиро шэро́, мэк ла́кирэ бала́ тэ явэ́н обчхиндлэ́." 
1Corinthians11:7 А ко́ли исын ладжаво джувля́кэ, соб (кай) ла́кирэ бала́ тэ явэ́н обчхиндлэ́ ци тэ явэ́н мурадэ́, мэк ёй тэ запхандэл вари-со́са шэро́. Палдава́ муршэскэ на трэй тэ запхандэл шэро́, пал-дова́ со мурш исын сы́рбы Дэвлэ́скири патри́н (о́бразо) дрэ манушэ́стэ, и мурш сы́рбы зяинэла Дэвлэ́скирэ ярконэ слава́са, а джувлы́ сы́рбы зяинэла ла́кирэ-ромэскирэ слава́са." 
1Corinthians11:8 Пал-дова́ со мурш нанэ создыно́ джувлятыр, а джувлы́ исын муршэстыр." 
1Corinthians11:9 И мурш нанэ создыно́ ваш джувля́кэ, а джувлы́ исын создыны́ ваш муршэ́скэ." 
1Corinthians11:10 Палдава́ джувля́кэ трэй тэ лыджа́л шпэ́ра (знако) пэ шэро́, со ёй исын вари-конэ́скири ваш Янголэнгэ." 
1Corinthians11:11 Нэ усае́кх ромны́ нанэ во́льно ромэстыр, ни ром исын во́льно ромнятыр дро джиибэ́н, саво́ исын дро кхэтаныпэн Исусо́са." 
1Corinthians11:12 Палдава́, сыр ромны́ исын ромэстыр, адя́кэ-паць ром пир ромня́тэ, нэ усае́кх саро́ исын Дэвлэ́стыр." 
1Corinthians11:13 Сэндинэн кокорэ́: ци дава́ исын шука́р джувля́кэ тэ мангэ́лпэ Дэвлэ́скэ назапхандлэ́ шэрэ́са? 
1Corinthians11:14 Ци свэ́то кокоро́ на сыклякирэ́ла тумэн со, ко́ли ром барьякирэ́ла бала́, дава́ исын ладж лэ́скэ?" 
1Corinthians11:15 Нэ джувлы́, ко́ли барьякирэ́ла бала́, дава́ исын сла́ва ла́кэ; пал-дова́ со длэнгэ бала́ исын сы́рбы дыкхло." 
1Corinthians11:16 А ко́ли вари-кон камэ́ла тэ чингардэлпэ, амэ́ндэ нанэ дасаво присыкляибэн, адя́кэ-паць и пэ Дэвлэ́скирэ скэдыибэна." 
1Corinthians11:17 Нэ, сыр мэ да́ва упхэныбэ́н тумэ́нгэ, мэ на шарава тумэн; пал-дова́ со тумэ́ кэдэнапэ на ваш лачхипэ́н, а сы́рбы буты́р ваш чорипэ́н." 
1Corinthians11:18 Палдава́, дро пэ́рво, ке́ли тумэ́ явэ́на пэ скэдыибэ́н, тумэ́ роспэрэнапэ пир групы тэ чингардэспэ, сыр мэ шундём, и мэ на́бут патя́ва дро дава́." 
1Corinthians11:19 Ваш дава́ трэй, соб (кай) тэ явэ́н ра́зна групы машки́р тумэ́ндэ, соб (кай) тэ сыкавэ́н пэс одолэ́ мануша́, кон исын тэрдэ́ пэ чачуно́ дром машки́р тумэ́ндэ." 
1Corinthians11:20 Ке́ли тумэ́ кэдэнапэ дро екх штэ́то, дава́ на подджа́ла, соб (кай) тумэ́ тэ хан Ра́скирэ-Дэвлэ́скири вечэ́ря." 
1Corinthians11:21 Палдова́ – со кажно ману́ш камэ́ла сыгэды́р тэ хал пэ́скиро хабэ́н англэды́р явирэндыр и екх ману́ш исын бокхало, а яви́р исын мато." 
1Corinthians11:22 Нау́што нанэ тумэ́ндэ кхэра́ тэ хан и тэ пьен? Ци тумэ́ дыкхэ́на вучипна́стыр пэ Кхангирья́киро скэдыибэ́н, со тумэ́ ладжакирэна чорорэ́ манушэ́н. Со ма́нгэ тэ пхэна́в тумэ́нгэ? Тэ шара́в ма́нгэ тумэн? Над, мэ на шарава тумэн." 
1Corinthians11:23 Пал-дова́ со мэ Кокорэстыр Ра́стыр-Дэвлэ́стыр прилыём дова́ сыклякирибэ́н, саво́ мэ пиридава тумэ́нгэ, со Рай Дэвэ́л дрэ кодоя рат, ке́ли Ёв сыс здыно, лыя́ маро́," 
1Corinthians11:24 парикирдя Дэвлэ́скэ, пхагирдя́ лэс и пхэндя́: “Дава́ исын Мирэ́ Маса́, савэ́ исын отдынэ́ ваш тумэ́нгэ: кэрэ́н адя́кэ тэ рипирэ́н Ман.”" 
1Corinthians11:25 Адя́кэ-паць и тахта́й пало́ вечэря и пхэндя́: “Дава́ тахта́й исын нэво́ Дэвлэ́скиро завето пир миро рат: кэрэ́н дава́ ада́кицы мо́лы, кицы́ мо́лы тумэ́ явэ́на тэ пьен лэ́стыр (ла́тыр), соб (кай) тэ рипирэ́н Ман.”" 
1Corinthians11:26 Пал-дова́ со ада́кицы мо́лы, кицы́ мо́лы тумэ́ явэ́на тэ хан дава́ маро́ и тэ пьен дава́ тахта́й, тумэ́ пирипхэнэна чачипэ́н пал Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро мэрибэ́н, пака Ёв явэ́ла." 
1Corinthians11:27 Палдава́, ко́ли вари-кон ха́ла маро́ ци пьела Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро тахта́й би патыва́киро (би дара́киро) анги́л Лэ́стэ, одова́ ману́ш явэ́ла банго́, со ёв на кутякирэла Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ маса́ и рат." 
1Corinthians11:28 А мэк кажно ману́ш тэ пропатякирэл пэс и пир дава́ ха́ла маро́ и пьела тахтастыр. 
1Corinthians11:29 Палдава́, кон ха́ла и пьела тахтастыр би дара́киро анги́л Дэвлэ́стэ, одова́ ману́ш сы́рбы ха́ла и пьела Дэвлэ́скиро сэ́ндо пэ пэ́стэ, и сы́рбы отлыджалапэ би патыва́киро кэ Христосо́скирэ Маса́." 
1Corinthians11:30 Палдава́ бут тумэ́ндыр исын бизорья́кирэ и насвалэ, и бут мынэ́." 
1Corinthians11:31 Палдава́, ко́ли амэ сэндинасас пэс, тэды амэн на сэндинэнас." 
1Corinthians11:32 Нэ Дэвэ́л сэндякирэ́ла и чхувэ́ла хась (ка́ра) пэ амэ́ндэ, соб (кай) амэн тэ на сэндинэ́н кхэтанэ́ свэтоса." 
1Corinthians11:33 Палдава́, пшала́лэ мирэ́, ке́ли тумэ́ скэдэ́напэ тэ хан вечэря, ужакирэн екх екхэ́с." 
1Corinthians11:34 Ко́ли вари-кон исын бокхало, мэк ёв тэ хал кхэрэ́, соб (кай) тумэ́ тэ на скэдэ́нпэ пэ Дэвлэ́скиро сэ́ндо. А саро́ яви́р мэ кэра́ва, сыр трэй, ке́ли мэ ява́ва кэ тумэ́." 
1Corinthians12:1 Мэ на кама́м тэ ячкирав, пшала́лэ, тумэн дро наджиныбэн пал таланы, савэ́ исын Свэнтонэ́ Духо́стыр." 
1Corinthians12:2 Тумэ́ джинэ́на, со анги́л дова́, сыр тумэ́ ячнэ́ тэ патя́н Христосо́скэ, тумэ́ псирдэ́ екхэ́ немонэ́ идоло́стыр кэ яви́р, савэ́ сы́рбы лыджинэ́ тумэн." 
1Corinthians12:3 Палдава́ мэ упхэнава тумэ́нгэ, со ние́кх, кон ракирэ́ла Дэвлэ́скирэ Духо́са, на пхэнэ́ла кошыбэ́н пэ Христосо́стэ; адя́кэ-паць и ние́кх на пхэнэ́ла “Рай Дэвэ́л Ису́со”, ко́ли ёв на кэрэ́ла дава́ Свэнтонэ́ Духо́скирэ зорья́са." 
1Corinthians12:4 Нэ исын ра́зна Духо́скирэ таланы (даровании), а исын екх Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), Саво́ дэ́ла далэ́ таланы;" 
1Corinthians12:5 исын ра́зна служэ́нии (дынарибэна́) Дэвлэ́скэ, а исын екх Рай Дэвэ́л;" 
1Corinthians12:6 исын ра́зна саштыпэна (возможности) тэ дынаринэ́н, а исын кадава́-паць екх Дэвэ́л, Саво́ хулаинэла пир саро́ и пэ сарэ́ндэ." 
1Corinthians12:7 Нэ Ду́хо (Фа́но) сыкавэ́ла пэс разнэс пир кажнонэ́ манушэ́стэ ваш сарэнгири льго́та. 
1Corinthians12:8 Екхэ манушэ́скэ Ду́хо (Фа́но) дэ́ла тала́но тэ пхэнэ́л годьваро́ лав, и дава́-паць Ду́хо (Фа́но) дэ́ла явирэ манушэ́скэ тэ джинэ́л лав." 
1Corinthians12:9 А явирэ манушэ́скэ дэ́лапэ далэ́-паць Духо́са патяибэ́н, а явирэ манушэ́скэ Ду́хо (Фа́но) дэ́ла тала́но тэ высастякирэл;" 
1Corinthians12:10 а явирэ манушэ́скэ тэ кэрэ́л ди́вы, явирэ-манушэ́скэ тэ ангилпхэнэн, явирэ манушэ́скэ тэ ґалёл рознь машки́р лачхэ́ и налачхэ́ ду́хи, явирэ манушэ́скэ тала́но тэ ракирэ́л пэ наджиндлэ чиба́ (чибья́), и явирэ манушэ́скэ тала́но тэ пирипхэнэл, со ракирлапэ пэ чиба́ (чибья́)." 
1Corinthians12:11 Дава́ исын екх и дава́-паць Ду́хо (Фа́но) кэрэ́ла саро́ дава́; Ёв дэ́ла разно тала́но кажнонэ́ манушэ́скэ, сыр Ёв Кокоро́ выкэдэ́ла." 
1Corinthians12:12 Палдава́, сыр исын екх ману́ш, лэ́стэ исын ра́зна паша́, нэ сарэ́ паша́ исын екхэ манушэ́скирэ, мэк лэн исын бут, и ёнэ кэдэнапэ дро екх маса́, – адя́кэ-паць Христо́со исын сы́рбы Екх." 
1Corinthians12:13 Пал-дова́ со амэ болдямпэ екхэ Духо́са дро екх маса́, – Юды ци Гре́ки (Баламэ́), – писха́рья ци вольна мануша́, и сарэ́нгэ амэ́нгэ сыс дыно́ тэ прилас екх Ду́хо (Фа́но)." 
1Corinthians12:14 Маса́ исын на екхэ пашатыр (пашэстыр), а бутэндыр." 
1Corinthians12:15 Ко́ли ґэро́й пхэнэ́ла: “Мэ на сом далэ́ масэ́ндыр, пал-дова́ со мэ на сом васт”; тэ́ньчи нау́што ёй нанэ масэнгири паш?" 
1Corinthians12:16 И ко́ли кан пхэнэ́ла: “Мэ на сом далэ́ масэ́ндыр, пал-дова́ со мэ на сом якх”, тэ́ньчи, нау́што ёв нанэ масэнгири паш?" 
1Corinthians12:17 Ко́ли сарэ́ маса́ исын сы́рбы екх якх, кай жа исын шуныбэ́н? Ко́ли сарэ́ маса́ исын сы́рбы екх шуныбэ́н, кай жа исын сунгипэн (обоняниё)?" 
1Corinthians12:18 Дыкхэ́н, сыр Дэвэ́л росчхудя́ кажно разно паш пэ маса́ пэ пэ́скиро штэ́то, сыр Лэ́скэ трэиндя́." 
1Corinthians12:19 Ко́ли амэ явасас сы́рбы екх паш, савэ́ бы явэ́лас цэ́ла тэды маса́?" 
1Corinthians12:20 Нэ какана́ исын бут паша́, а исын екх мануша́." 
1Corinthians12:21 Якх на могинэ́ла тэ пхэнэ́л вастэскэ: “Ту на трэй ма́нгэ”; ци адя́кэ-паць шэро́ ґэрэнгэ: “Тумэ́ на трэй ма́нгэ.” 
1Corinthians12:22 Дава́ исын на адя́кэ: масэнгирэ паша́, савэ́ сыкадёна сы́рбы бизорья́кирэ, буты́р трэй;" 
1Corinthians12:23 и долэ́ масэнгири паша́, савэ́ амэ кутякираса буты́р, пал лэ́ндэ амэ дыкхаса буты́р; и на́гожа амарэ́ паша́ амэ зачхакираса буты́р лэн, соб (кай) ёнэ тэ на явэ́н бицялэ;" 
1Corinthians12:24 а амарэ́ гожонэ пашэнгэ дава́ на трэй. Но Дэвэ́л адя́кэ чхудя́ кхэтанэ́ маса́, соб (кай) амэ тэ дыкхас буты́р пал долэ́ паша́, савэ́нгэ дава́ трэй;" 
1Corinthians12:25 соб (кай) тэ ячэ́лпэ екхипэ́н дрэ маса́, и, соб (кай) сарэ́ паша́ тэ дыкхэ́н екх пал екхэ́стэ, адя́кэ-паць, сыр пал пэ́стэ." 
1Corinthians12:26 И ко́ли екх паш мэнчынэлапэ, сарэ́ паша́ мэнчынэнапэ кхэтанэ́ ла́са; и ко́ли шарэна екх паш, сарэ́ паша́ радынэ́напэ ла́са." 
1Corinthians12:27 Кажно тумэ́ндыр кхэтанэ́ исын Христосо́скирэ Маса́ и кажно тумэ́ндыр исын паш далэ́ Масэнгири. 
1Corinthians12:28 И Дэвэ́л чхудя́ сарэ́н пэ пэ́скиро штэ́то дрэ кхангири́: Апостолэн пэ пэ́рво штэ́то, пророкэ́н пэ яви́р штэ́то, сыклякирибнаскирэн пэ три́то штэ́то; тэды Ёв дыя́ зор явирэ́нгэ тэ кэрэ́н ди́вы; адя́кэ-паць таланы тэ састякирэн, тэ помогинэн; тэ хулаинэн; тэ ракирэ́н пэ наджиндлэ чиба́ (чибья́)." 
1Corinthians12:29 Ци сарэ́ ёнэ исын апостолы, ци проро́ки, ци сыклякирибнаскирэ на сарэ́ могинэ́на тэ кэрэ́н ди́вы;" 
1Corinthians12:30 ци тэ састякирэн, ци тэ ракирэ́н пэ наджиндлэ чиба́ (чибья́), ци тэ пирипхэнэн, со дава́ ракирлапэ пэ далэ́ чиба́ (чибья́)?" 
1Corinthians12:31 Отдэ́н пэ́скиро ило́ ваш барэ́ таланы, и мэ сыкава́ва тумэ́нгэ най фэдыдыр дром кэ дава́." 
1Corinthians13:1 Ко́ли мэ ракира́ва манушытконэ́, ци Янголытконэ чибэнца (чибьенца), нэ ма́ндэ нанэ пшалы́тко паты́в кэ яви́р мануша́, тэды миро ракирибэ́н исын сы́рбы харко́ма (медь), со кудунякирэла (звенинэла), ци кимвало, со дэ́ла зан." 
1Corinthians13:2 И ко́ли ма́ндэ исын тала́но тэ ангилпхэнав, и мэ джино́м сарэ́ чораханыбэна и ма́ндэ сыс джиныбэ́н и дасаво патяибэ́н, со мэ могинав тэ пирикхара́в (пиричхува́в) бэ́рги, а ма́ндэ нанэ пшалы́тко паты́в, тэды мэ сом нико́н." 
1Corinthians13:3 И ко́ли мэ роздава саро́ миро миштыпэ́н и отда́ва мирэ́ маса́ пэ яг, а ма́ндэ нанэ пшалы́тко паты́в – нанэ ма́нгэ ни саво́ лачхипэ́н далэ́стыр." 
1Corinthians13:4 Пшалы́тко паты́в бут вырикирэ́ла и исын лачхо́; пшалы́тко паты́в на дэ́ла якхало; пшалы́тко паты́в на задэлапэ и на пхутёла; 
1Corinthians13:5 Пшалы́тко паты́в на халапэ, на родэ́ла льго́та пэ́скэ, на холясо́ла, на думинэ́ла фуипэ́н;" 
1Corinthians13:6 пшалы́тко паты́в на радынэ́лапэ начачипастыр, а радынэ́лапэ пал чачипэ́н;" 
1Corinthians13:7 саро́ пирилыджала, патя́ла сарэскэ, ужакирэ́ла лачхипэ́н дро саро́, затэрдёла пал саро́." 
1Corinthians13:8 Пшалы́тко паты́в исын ве́чно, мэк ангилпхэныбэ́н тэ кончынэлпэ, мэк чиба́ (чибья́) тэ явэ́н штыл (циха), мэк джиныбэ́н тэ проджал." 
1Corinthians13:9 Пал-дова́ со амэ на́бут джина́са и на́бут ангилпхэнаса: 
1Corinthians13:10 а ке́ли дова́, со исын бидошакиро явэ́ла, тэды кодова́, со исын на́бут, пириячэ́ла тэ явэ́л." 
1Corinthians13:11 Ке́ли мэ со́мас бия́то, мэ ракирдём сыр бия́то, мэ думиндём пэ́скэ сыр бия́то, мэ ґалёвавас сыр бия́то; ке́ли мэ яцём барэ́ манушэ́са, мэ буты́р на сом бия́то ни дро со." 
1Corinthians13:12 Пал-дова́ со амэ какана́ дыкхаса сы́рбы пир на́лачхо гиндало, а тэды амэ ява́са тэ дыкхас муй кэ муй; какана́ мэ джино́м на́бут, тэды мэ ява́ва тэ джина́в ада́кицы, пэ кицы́ Рай Дэвэ́л джинэ́ла ман." 
1Corinthians13:13 Какана́ ячэ́напэ трин чачипэна́: патяибэ́н, лачхо́ ужакирибэ́н, пшалы́тко паты́в (ла́ска); и пшалы́тко паты́в исын най барэды́р сарэ́стыр." 
1Corinthians14:1 Мэк тумари́ пшалы́тко паты́в кэ мануша́ тэ пиризорьякирэл саро́, и отдэ́н пэ́скиро ило́ зэвлыныпныткэс (ревноснэс) ваш Духо́скирэ таланы, нэ буты́р пал дова́, соб (кай) тумэ́нгэ тэ ангилпхэнэн." 
1Corinthians14:2 Пал-дова́ со одова́ ману́ш, кон ракирэ́ла пэ наджиндлы чиб, ёв ракирэ́ла на манушэ́нгэ, а Дэвлэ́скэ, пал-дова́ со ние́кх на ґалёла лэс, ёв ракирэ́ла пал чораханэ чачипэна́ Духо́скирэ зорья́са." 
1Corinthians14:3 Нэ одова́, кон роспхэнэ́ла Дэвлэ́скиро лав, одова́ ману́ш подрикирэ́ла манушэ́н дро патяибэ́н, дэ́ла лэ́нгэ тва́рдыма дро ило́, дэ́ла рама́нё (миро) манушэ́скирэ Духоскэ." 
1Corinthians14:4 Одова́, кон ракирэ́ла пэ наджиндлы чиб, подрикирэ́ла пэс дро патяибэ́н; а одова́, кон роспхэнэ́ла Дэвлэ́скиро лав, подрикирэ́ла Кхангирья́киро скэдыибэ́н." 
1Corinthians14:5 Мэ кама́м, соб (кай) тумэ́ тэ ракирэ́н пэ наджиндлэ чиба́ (чибья́), нэ буты́р, соб (кай) тумэ́ тэ ангилпхэнэн (тэ роспхэнэ́н) Дэвлэ́скиро лав. Ману́ш, кон ангилпхэнэла (пророчынэла) Дэвлэ́скиро лав, янэ́ла буты́р лачхипэ́н манушэ́нгэ, сыр кодова́, саво́ ракирэ́ла пэ наджиндлэ чиба́, ко́ли ёв на пирипхэнэла, со сыс пхэндло́, соб (кай) тэ подрикирэ́л Кхангирья́киро скэдыибэ́н дро патяибэ́н." 
1Corinthians14:6 И, ґа́да, пша́ла, ко́ли мэ ява́ва кэ тумэ́ и ява́ва тэ ракира́в пэ наджиндлэ чиба́ (чибья́), саво́ лачхипэ́н явэ́ла тумэ́нгэ, ко́ли мэ на роспхэнава тумэ́нгэ сыкадыибэн Дэвлэ́стыр, ци джиныбэ́н, ци роспхэнава Дэвлэ́скиро лав/сыклякирибэ́н?" 
1Corinthians14:7 Аж башаибнытка струме́нты, ци дава́ исын свироль, ци дава́ исын арфа, савэ́ндэ нанэ джиибна́скиро ду́хо (фа́но), ко́ли ёнэ на явэ́на тэ дэн я́снэс то́но, кон да ґалёла, со ёнэ башавэна?" 
1Corinthians14:8 Палдава́ адя́кэ-паць исын рогоса (трубаса); ко́ли ёй башавэла, со нико́н на ґалёла, тэды кон халадэндыр (рулдэндыр) явэ́ла тэ кэдэлпэ пэ марибэ́н?" 
1Corinthians14:9 Тэды адя́кэ-паць исын наджиндлэ чиба́са (чибьяса): ко́ли тумэ́ на пхэнэ́на адя́кэ, соб (кай) мануша́ тэ ґалён, тэды кон ґалёла, со исын пхэндло́ пэ наджиндлы́ чиб? Дава́ тумэ́ явэ́на тэ ракирэ́н сы́рбы пэ балваля." 
1Corinthians14:10 Ѓа́да, кицы́ исын бут манушы́тка лава́ дро свэ́то, и со дро екх лав исын пэ́скиро ґалыибэ́н." 
1Corinthians14:11 Палдава́, ко́ли мэ на ґалёвавас чибакирэ лава́; пэ сави́ ракирэ́на, тэды мэ сом явирэ́-пхувья́киро ману́ш ваш кодолэ́ манушэ́скэ, саво́ ракирэ́ла, и ёв адя́кэ-паць исын сы́рбы явирэ́-пхувья́киро ману́ш ваш ма́нгэ." 
1Corinthians14:12 Пал-дова́ со тумэ́ адя́кэ-паць отдэна пэ́скиро ило́ Дэвлэ́скирэ таланэ́нгэ, соб (кай) тумэ́ тэ лэн лачхипэ́н лэ́ндыр тэ подрикирэ́л Кхангирья́киро скэдыибэ́н." 
1Corinthians14:13 Палдава́ одова́ ману́ш, кон ракирэ́ла пэ наджиндлы чиб, мэк ёв тэ мангэ́лпэ Дэвлэ́скэ пал тала́но тэ пирипхэнэл." 
1Corinthians14:14 Пал-дова́ со, ко́ли мэ мангавапэ Дэвлэ́скэ пэ наджиндлы чиб, миро ду́хо (фа́но) мангэлапэ, нэ тэды мири́ годы́ ячэ́лапэ би бутякиро." 
1Corinthians14:15 Со ж тэды? Мэ ява́ва тэ мангавпэ Дэвлэ́скэ Свэнтонэ́ Духо́са, нэ мэ адя́кэ-паць ява́ва тэ мангавпэ Дэвлэ́скэ годя́са; мэ ява́ва тэ бага́в Свэнтонэ́ Духо́са, нэ мэ адя́кэ-паць ява́ва тэ бага́в годя́са." 
1Corinthians14:16 Тэды, ко́ли ту явэ́са тэ барьякирэс Дэвлэ́с Духо́са, сыр просто ману́ш, конэ́стэ нанэ тала́но и саво́ исын тэрдо́ пэ скэдыибэ́н, пхэнэ́ла “ами́нь” пэ тыро́ бахтякирибэ́н, пал-дова́ со ёв на ґалёла, со ту ракирэ́са?" 
1Corinthians14:17 Палдава́, мэк ту и бахтякирэса Дэвлэ́с лачхэ́с, нэ ту на подрикирэса явирэ манушэ́н дро патяибэ́н." 
1Corinthians14:18 Мэ парикирава Дэвлэ́скэ, со мэ ракира́ва пэ наджиндлэ чиба́ (чибья́) буты́р, сыр кажно тумэ́ндыр:" 
1Corinthians14:19 нэ пэ Кхангирья́киро скэдыибэ́н мэ кама́м тэ пхэна́в пандж лава́ мирэ́ годя́са тэ сыклякирав адя́кэ-паць явирэ манушэ́н, сыр мэ пхэна́ва дэш тысёнцы лава́ пэ наджиндлэ чиба́ (чибья́)." 
1Corinthians14:20 Пшала́лэ! На явэ́н чхаворэ́нца пир пэ́скири годы́, а явэ́н чхаворэнца пэ холы́: нэ явэ́н барэ́ манушэ́нца дрэ пэ́скири годы́." 
1Corinthians14:21 Исын чхиндло́ дро Зако́но: “Мэ ява́ва тэ ракира́в адалэ́ манушэ́нца пэ яви́р чиба́ (чибья́) и явирэ уштэ́нца, нэ и тэды ёнэ на явэ́на тэ кандэ́н Ман, ракирэ́ла Рай Дэвэ́л.”" 
1Corinthians14:22 Палдава́, тала́но тэ ракирэ́н пэ явирэ чиба́ (чибья́) дава́ исын допхэныбэ́н на патяибнаскирэнгэ, а одолэ́нгэ, кон на патя́ла; нэ ангилпхэныбэ́н Дэвлэ́скиро исын на ваш напатяибнаскирэнгэ, а одолэ́нгэ, кон патя́ла." 
1Corinthians14:23 Ко́ли тэды саро́ Кхангирья́киро скэдыибэ́н скэдэлапэ кхэтанэ́ пэ екх штэ́то и сарэ́ явэ́на тэ ракирэ́н наджиндлэ чибэнца (чибьенца), и заджа́на проста мануша́, напатяибнаскирэ, ци на пхэнэ́на ёнэ, со тумэ́ здылнандынэ." 
1Corinthians14:24 Нэ ко́ли тумэ́ сарэ́ ангилпхэнэна Дэвлэ́скиро лав, и заджа́ла просто ману́ш ци напатяибнаскиро, тэды сарэ́ мануша́ сы́рбы сыкавэ́на и сэндинэна лэ́скиро грэ́хо;" 
1Corinthians14:25 и лэ́скирэ-илэ́скирэ гарадэ́ ду́мы откэрэнапэ пэ якха́, и ёв пэрэ́ла тэлэ́ мо́са, и пхэнэ́ла маму́й “Чачэс, исын Дэвэ́л тумэ́нца.”" 
1Corinthians14:26 Со ж тэды, пшала́лэ? Ке́ли тумэ́ могинэ́на тэ скэдэ́нпэ кхэтанэ́, кажнонэ́ манушэ́стэ исын, ци пэ́скиро пса́лмо, ци сыклякирибэ́н, ци сыкадыипэн (откэрибэн) Дэвлэ́стыр, ци тэ пирипхэнэл дова́, со исын пхэндло́ пэ наджиндлы чиб, мэк саро́ дава́ тэ явэ́л, соб (кай) тэ подрикирэн патяибнаскирэн дро патяибэ́н." 
1Corinthians14:27 Ко́ли вари-кон ракирэ́ла пэ наджиндлы чиб, мэк дуйджинэ́ тэ ракирэ́н, а тринджинэ ужэ бут, нэ кажно ману́ш пир екх, а яви́р ману́ш тэ пирилыджал (тэ пиричхувэл);" 
1Corinthians14:28 а ко́ли нанэ пирилыджаибнаскиро, то тэ бэшэ́л одова́ ману́ш штыл пэ Кхангирья́киро скэдыибэ́н, и тэ ракирэ́л пэ́скэ и Дэвлэ́скэ." 
1Corinthians14:29 Мэк проро́ки тэ ракирэ́н дуй ци трин, а мэк яви́р мануша́ тэ роскэдэнпэ, со ёнэ ракирэ́на." 
1Corinthians14:30 А ко́ли явирэ манушэ́стэ, кон исын бэшто́ пэ скэдыибэ́н, явэ́ла сыкадыипэн тэ пхэнэ́л лав Дэвлэ́стыр, тэды одова́, саво́ ракирэ́ла, мэк ёв тэ бэшэ́л штыл." 
1Corinthians14:31 Палдава́ тумэ́ сарэ́ могинэ́на тэ ангилпхэнэн ваш дова́, соб (кай) тумэ́ сарэ́ тэ сыклён и тэ дорэсэн подрикирибэ́н дро патяибэ́н." 
1Corinthians14:32 И пророкэ́нгирэ ду́хи кандэ́на пророкэ́н. 
1Corinthians14:33 Пал-дова́ со Дэвэ́л на прилэ́ла бизладо, а прилэ́ла рама́нё (миро), сыр дава́ исын пир сарэ́ Кхангирья́кирэ скэдыибэна." 
1Corinthians14:34 Мэк тумарэ́ джувля́ тэ явэ́н штыл пэ Кхангирья́киро скэдыибэ́н, пал-дова́ со нашты́ тэ ракирэ́н лэ́нгэ, пал-дова́ со лэ́нгэ трэй тэ кандэ́н пэ́скирэ ромэн, адя́кэ сыр исын пхэндло́ дро Зако́но." 
1Corinthians14:35 А ко́ли ёнэ камэ́на тэ сыклён, тэды мэк ёнэ тэ пхучэ́н пэ́скирэ ромэндыр кхэрэ́; пал-дова́ со дава́ ладжаипэ́н ваш джувля́кэ тэ ракирэ́л пэ Кхангирья́киро скэдыибэ́н." 
1Corinthians14:36 Ци выгия́ тумэ́ндыр Дэвлэ́скиро лав, ци ёв догия́ фэ́ни (то́ка) кэ тумэ́?" 
1Corinthians14:37 Ко́ли вари-кон гинэ́ла пэс пал пророкостэ, ци лэ́стэ исын вари-саво́ Духоскиро тала́но, мэк ёв тэ ґалёл, со дова́, со мэ чхина́ва тумэ́нгэ, исын Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ припхэныбэна́." 
1Corinthians14:38 А ко́ли вари-кон лэн на прилэ́ла, мэк ёв тэ на ґалёл." 
1Corinthians14:39 Палдава́, пшала́лэ, отдэ́н пэ́скиро ило́ ваш дова́, соб (кай) тэ ангилпхэнэн Дэвлэ́скиро лав, нэ на запхэнэн тэ ракирэ́н наджиндлэ чибэнца (чибьенца)." 
1Corinthians14:40 Нэ мэк саро́ тэ явэ́л патывалэс и адя́кэ-паць сыр исын прилыно, тэ явэ́л пэ Кхангирья́киро скэдыибэ́н." 
1Corinthians15:1 Нэ тумэ́ рипирэ́н, пшала́лэ, бахталы́ зан (звесь), сави́ мэ роспхэндём тумэ́нгэ, сави́ тумэ́ адя́кэ-паць прилынэ́, пэ сави́ тумаро́ патяибэ́н адя́кэ-паць рикирлапэ;" 
1Corinthians15:2 дая́ Ева́нгелия исын Ра́скиро-Дэвлэ́скиро лав, со мэ роспхэндём тумэ́нгэ, пир саво́ амэ зракхасапэ, ке́ли тумэ́ рикирэ́на зоралэ́с дава́ чачипэ́н, и ко́ли тумэ́ фэ́ни на ивья́ (на напра́снэс) упатя́ндынэ." 
1Corinthians15:3 Палдава́ мэ роспхэндём тумэ́нгэ англэды́р сарэ́стыр дова́, со мэ адя́кэ-паць прилыём, со Христо́со мыя́ пал амарэ́ грэ́хи, сыр исын пир Свэ́нто Чхиныбэ́н;" 
1Corinthians15:4 и дова́, со Ёв сыс ґарадо, и со Ёв отджидыя́ пэ три́то дывэ́с, сыр исын пир Свэ́нто Чхиныбэ́н;" 
1Corinthians15:5 и со Ёв сыкадя́ пэс Кифаскэ, тэ́ньчи дэшудуе́ Апостолэнгэ." 
1Corinthians15:6 Тэ́ньци Ёв сыкадя́ пэс буты́р, сыр панджшэла́ пшалэ́нгэ дро екх-паць часо савэ́ндыр бутэды́р паш исын джидэ́ кэ ададывэ́с, а вари-савэ́ ужэ мынэ́." 
1Corinthians15:7 Тэ́ньци Ёв сыкадя́ Пэс Яково́скэ, тэ́ньчи и сарэ́ Апостолэнгэ;" 
1Corinthians15:8 и коригэды́р (позжэды́р) сарэ́ндыр Ёв сыкадя́ Пэс ма́нгэ, манушэ́скэ, саво́ сы́рбы бия́ндыя на дро пэ́скиро часо." 
1Corinthians15:9 Палдава́ мэ сом най тыкнэды́р мол сарэ́ явирэ Апостолэндыр, и мэ на сом лачхо́ тэ кхаравпэ Апостолоса, пал-дова́ со мэ традавас Дэвлэ́скиро скэдыибэ́н." 
1Corinthians15:10 Пир Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н мэ сом адасаво́, сыр исын, и бахталыпэ́н, саво́ Ёв дыя́ ма́нгэ, на сыс ивья́; нэ мэ кэрдём буты́ буты́р лэ́ндыр сарэ́ндыр; нэ дава́ на адя́кэ сыс мири́ буты́, а сыр Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н, со сыс ма́нца." 
1Corinthians15:11 Палдава́, ци да мири́ буты́, ци да лэ́нгири, дава́ исын усае́кх, нэ главныма исын дро дова́, со амэ пхэна́са лав пал дава́, и тумэ́ адя́кэ упатя́ндынэ." 
1Corinthians15:12 Нэ ко́ли пхэнэ́лапэ лав, со Христо́со отджидыя́ мэрибна́стыр, сыр тэды вари-савэ́ тумэ́ндыр ракирэ́на, со нанэ отджидыипэн мэрибна́стыр." 
1Corinthians15:13 А ко́ли нанэ отджидыипэн мэрибна́стыр, тэды и Христо́со на отджидыя́ мэрибна́стыр:" 
1Corinthians15:14 нэ ко́ли Христо́со на отджидыя́ мэрибна́стыр, тэды, чачэс, амаро́ пхэныбнытко лав исын чхучо́ (пусто), и чхучо́ исын тумаро́ патяибэ́н." 
1Corinthians15:15 И амэ тэды явасас адя́кэ-паць хоханэ́ якхи́тка пал Дэвлэ́стэ, пал-дова́ со амэ допхэнасас пал Дэвлэ́стэ, со Ёв отджидякирдя́ Христосо́с, Дэвэ́л сы́рбы на отджидякирэлас, ко́ли дава́ исын чачипэ́н, со мулэ́, хачи, на отджидёна." 
1Corinthians15:16 Палдава́ ко́ли мулэ́ на отджидёна, тэды и Христо́со на отджидыя́;" 
1Corinthians15:17 а ко́ли Христо́со на отджидыя́, тумаро́ патяибэ́н исын чхучо́; тумэ́ сы́рбы ишчо (инкэ́) сан тэл хась (ка́ра) пал пэ́скирэ грэ́хи (тумэ́ ишчо (инкэ́) сан дрэ пэ́скирэ грэ́хи)." 
1Corinthians15:18 Палдава́ дава́ исын дова́-паць, со патяибнаскирэ дрэ Христосо́стэ, савэ́ мынэ́, исын адя́кэ-паць сы́рбы тэл сэ́ндо пал пэ́скирэ грэ́хи." 
1Corinthians15:19 Ко́ли амаро́ лачхо́ ужакирибэ́н пэ Христосо́стэ исын лачхо́ фэ́ни ваш дава́ джиибэ́н, тэды амэ сам най бибахталэдыр сарэ́ манушэ́ндыр." 
1Corinthians15:20 Нэ Христо́со отджидыя́ мэрибна́стыр, са́мо пэ́рво одолэ́ндыр, кон мыя́." 
1Corinthians15:21 Палдава́, ко́ли мэрибэ́н явдя́ пэ свэ́то пир екхэ манушэ́стэ, адя́кэ-паць и отджидыипэн мулэ́ндыр явэ́ла пир екхэ манушэ́стэ." 
1Corinthians15:22 Палдава́, сыр сарэ́ мануша́ мэрэ́на пал дова́, со ёнэ исын дро екхипэ́н Адамоса, адя́кэ-паць сарэ́ отджидёна пал дова́, со ёнэ исын дро екхипэ́н Христосо́са." 
1Corinthians15:23 Нэ кажно ману́ш пир пэ́скиро штэ́то: англэды́р Христо́со, тэ́ньчи Христосо́скирэ, ке́ли Ёв явэ́ла." 
1Corinthians15:24 Тэды явэ́ла ко́нцо (яго́ро), ке́ли Христо́со здэла саро́ кралипэ́н Дэвлэ́скэ Дадэ́скэ; тэды, ке́ли, сыр Христо́со чхувэ́ла саро́ тэлэ́: ран, право и зор." 
1Corinthians15:25 Палдава́ Христосо́скэ трэй тэ кралинэ́л, пака Дэвэ́л Дад на чхувэ́ла сарэ́ вэргэ́н тэл Христосо́скирэ ґэра́," 
1Corinthians15:26 Палатуно́ (последнё) вэ́рго, саво́ хасёла, явэ́ла мэрибэ́н." 
1Corinthians15:27 Пал-дова́ со Дэвэ́л Дад чхувэ́ла тэлэ́ саро́ тэл Христосо́скирэ ґэра́ (пирэ́), ке́ли Ёв ракирэ́ла, со “саро́ Ёв чхувэ́ла тэлэ́ тэл Лэ́скирэ ґэра́”, дава́ значынэ́ла, со дава́ саро́ апри́ч Кокорэстэ Дэвлэ́стэ Дадэ́стыр, Саво́ чхудя́ тэлэ́ саро́." 
1Corinthians15:28 Нэ ке́ли саро́ явэ́ла чхудо тэлэ́ тэл Христосо́скиро кралипэ́н, тэды и Чхаво́ Кокоро́ чхувэ́ла тэлэ́ Пэс анги́л Дэвлэ́стэ Дадэ́стэ, Саво́ чхудя́ тэлэ́ саро́ анги́л Лэ́стэ, ваш дова́, соб (кай) Дэвэ́л Дад тэ кралинэ́л пхэрдэ́с пэ саро́." 
1Corinthians15:29 Со ж тэды кэрэ́на адалэ́ мануша́, савэ́ болэнапэ пал мулэ́ндэ? Ко́ли мулэ́ мануша́ на отджидёна сарэ́са, со́скэ ж ёнэ тэды далэ́ мануша́ болэнапэ пал мулэ́ндэ?" 
1Corinthians15:30 Со́скэ ж амэ со дывэ́с пэраса тэл дар? 
1Corinthians15:31 Мэ со дывэ́с мэра́ва: мэ совлахава, со дава́ чачипэ́н шарибнаса, со исын ма́ндэ, пал тумаро́ патяибэ́н дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ, амарэ́ Растэ-Дэвлэ́стэ." 
1Corinthians15:32 Ко́ли мэ пир манушы́тко годы́ мериндёмпэ зорья́са рискирибна́скирэ мурдалэ́нца дро Ефесо, тэды сави́ исын льго́та (ко́фо) ма́нгэ, ко́ли мулэ́ мануша́ на отджидёна? А ко́ли исын адя́кэ, со ж тэды джа́са тэ хас и тэ пьяс, пал-дова́ со усае́кх амэ мэраса атася́." 
1Corinthians15:33 На хохавэнпэ: налачхэ́ кампании розмэкэна лачхэ́ характеры. 
1Corinthians15:34 Лэнпэ пал годы́, сыр исын трэй и на кэрэ́н грэ́хи; мэ пхэна́ва тэ ладжакирав тумэн, со вари-савэ́ тумэ́ндыр на джинэ́на Дэвлэ́с." 
1Corinthians15:35 Нэ вари-кон пхэнэ́ла сыр мулэ́ мануша́ отджидёна? Савэ маса́ явэ́на лэ́ндэ? 
1Corinthians15:36 Бигодякиро ту сан: одова́, со ту чхувэ́са дрэ пхув, на отджидёла, пака на мэрэ́ла." 
1Corinthians15:37 И дова́, со ту чхувэ́са дрэ пхув, нанэ чачуны́ зя́рка, а дая́ исын нанги зя́рка: ци дава́ тэ явэ́л джов, ци дава́ тэ явэ́л парно́ гив, ци тэ явэ́л вари-сави́ яви́р зя́рка:" 
1Corinthians15:38 и Дэвэ́л дэ́ла ла́кэ форма, сыр Ёв Кокоро́ камэ́ла, и дрэ кажно зя́рка исын пэ́скири форма." 
1Corinthians15:39 Лоча́ (пло́ти) исын ра́зна: манушэ́стэ исын екх лоч (маса́), мурдалэ́ндэ исын яви́р лоч, чириклендэ ишчо (инкэ́) исын яви́р лоч, и мачхэндэ исын яви́р лоч." 
1Corinthians15:40 И исын болыбны́тка формы и исын пхувитка формы, а ра́зна исын болыбнытконэ́-формэ́нгири го́жыма и пхувитконэ́-формэ́нгири го́жыма:" 
1Corinthians15:41 кхамэстыр исын пэ́скири гожыма, чхонэстыр-яви́р гожыма, чэргэнендыр-яви́р гожыма: екх чэргэнятыр нанэ дасави́ гожыма, сыр явирьятыр." 
1Corinthians15:42 Адя́кэ-паць явэ́ла, сыр мулэ́ явэ́на тэ отджидён. Тру́по чхувэ́лапэ дрэ пхув тэ кирнёл, ке́ли ёв отджидёла, то явэ́ла тэ дживэ́л ве́чнэс." 
1Corinthians15:43 Ке́ли тру́по чхувэ́лапэ дрэ пхув, ёв исын джунгало́ (брыдко) и бизорья́киро, ке́ли отджидёла, явэ́ла шука́р и зорало́." 
1Corinthians15:44 Чачуно́ тру́по чхувэ́лапэ дрэ пхув, а ке́ли отджидёла, ёв явэ́ла сы́рбы дэвлыкано и Духоскиро." 
1Corinthians15:45 Адя́кэ, сыр исын чхиндло́: “Пэ́рво ману́ш Адамо сыс создыно́ сыр джидо́ ди, палатуно́ Адамо яця́ отджидякирибнытконэ духо́са.”" 
1Corinthians15:46 Нэ анги́л на Ду́хо, а чачуно́ ману́ш, а Ду́хо коригэды́р (позжэ):" 
1Corinthians15:47 пэ́рво ману́ш сыс создыно́ пхувья́кирэ прахостыр, а яви́р ману́ш исын Рай Дэвэ́л, Болыбна́скирэ Раёстыр." 
1Corinthians15:48 Саво́ исын пэ́рво пхувья́киро ману́ш, дасавэ́-паць исын пхувья́кирэ мануша́, саво́ исын Болыбна́скиро Ману́ш, дасавэ́-паць исын Болыбна́скирэ мануша́." 
1Corinthians15:49 И, сыр амэ́ндэ сарэ́ндэ исын пхувья́кирэ-манушэскири патри́н (о́бразо), адя́кэ-паць амэ́ндэ явэ́ла Болыбна́скирэ-Манушэскири патри́н (о́бразо)." 
1Corinthians15:50 Нэ мэ пхэна́ва тумэ́нгэ, пшала́лэ, дова́, со исын лоча́тыр и ратэ́стыр, на заджа́ла дро Дэвлэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё; и амарэ́ маса́, савэ́ кирнёна, на явэ́на тэ дживэ́н ве́чнэс." 
1Corinthians15:51 Ѓа́да, мэ пхэна́ва чораханыбэн тумэ́нгэ: амэ на сарэ́ мэраса, нэ сарэ́ парудёваса," 
1Corinthians15:52 Екха́тыр, сыр фэ́ни якх марэла, ке́ли башавэла палатуно́ ро́го (горно), мулэ́ отджидёна, соб (кай) ние́кхвар буты́р тэ на мэрэ́н, а амэ сарэ́ парудёваса." 
1Corinthians15:53 Пал-дова́ со дова́, со кирнёла, исын банго́ (мусинэла) тэ парудёл дро дова́, со на кирнёла, и дава́, со мэрэ́ла, банго́ тэ парудёл дро дова́, со на мэрэ́ла." 
1Corinthians15:54 А ке́ли дава́, со кирнёла, парудёла дро дова́, со на кирнёла; и дава́, со мэрэ́ла, парудёла дро дова́, со на мэрэ́ла, тэды кэрэ́лапэ кэ ко́нцо/яго́ро (сполнинэлапэ) зачхиндло́ лав: “Збердыма (победа) пиризорьякирэла мэрибэ́н.”" 
1Corinthians15:55 Кай исын тыри́ дукх, мэрибэ́н? Мэрибэ́н, кай исын тыри́ збердыма?" 
1Corinthians15:56 Мэрибэ́н лэ́ла дукх грэхостыр, а грэ́хо лэ́ла зор Законо́стыр;" 
1Corinthians15:57 нэ парик Дэвлэ́скэ, Саво́ дыя́ збердыма амэ́нгэ пир амарэ́ Растэ-Дэвлэ́стэ, Исусо́стэ Христосо́стэ." 
1Corinthians15:58 Адя́кэ, мирэ́ дро́га пшала́лэ, явэ́н зоралэ́ дро ду́хо (фа́но) тумаро́, на кунинэнпэ, усады (сак) (всегда) кэрэ́н миштэ́с Ра́скирэ Дэвлэ́скири буты́, пал-дова́ со тумэ́ джинэ́на, со тумари́ буты́ на ивья́ (напра́снэс)." 
1Corinthians16:1 Пал дова́, сыр тэ кэдэн ловэ́ ваш свэнтонэнгэ, кэрэ́н адя́кэ, сыр мэ упхэндём пир Галатиякирэ кхангирья." 
1Corinthians16:2 Дро пэ́рво куркитко дывэ́с мэк кажно тумэ́ндыр тэ отчхувэл дрэ риг и тэ ракхэ́л ада́кицы ловэ́, пэ кицы́ лэ́скиро миштыпэ́н выбарьёла, соб (кай) тумэ́ тэ на кэдэн ловэ́, ке́ли мэ ява́ва кэ тумэ́." 
1Corinthians16:3 И ке́ли мэ ява́ва, тэды кодолэ́ манушэ́н, савэ́н тумэ́ выкэдынэ́, мэ бичхава́ва лылэнца тэ лыджа́н тумарэ́ ловэ́, со исын скэдынэ́ пир тумари́ лачхэ́-илы́ткима дро Ерусалимо:" 
1Corinthians16:4 и ко́ли дава́ явэ́ла куч, соб (кай) адя́кэ-паць и ма́нгэ тэ явав, тэды ёнэ могинэ́на тэ джа́н ма́нца." 
1Corinthians16:5 Нэ мэ ява́ва кэ тумэ́, ке́ли мэ проджава пир Македония; пал-дова́ со мэ джа́ва пир Македония." 
1Corinthians16:6 Нэ ма́нгэ здэлапэ, со мэ ява́ва тэ джива́ва на́бут (куты́) кэ тумэ́, ци аж ячавпэ пэ ивант (зима), и тэды тумэ́ пролыджана ман, карик ма́нгэ трэй тэ джав." 
1Corinthians16:7 Пал-дова́ со мэ на кама́м тэ дыкхавпэ тумэ́нца сы́рбы пир дром, пал-дова́ со мэ ужакирава лачхипэ́н тэ ячавпэ кэ тумэ́ пэ вари-саво́ часо, ко́ли явэ́ла пэ дава́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скири во́ля." 
1Corinthians16:8 Нэ мэ ячавпэ кэ Эфесо кэ Духоскиро свэ́нко. 
1Corinthians16:9 Пал-дова́ со баро́ и бугло вуда́р сы́рбы псирадыя ваш мири́ буты́, а исын бут вэ́рги." 
1Corinthians16:10 Ко́ли Хима (Тимофеё) явэ́ла кэ тумэ́, кэрэ́н, сыр исын фэды́р, соб (кай) ёв тэ явэ́л би дара́киро кэ тумэ́, пал-дова́ со ёв кэрэ́ла буты́ ваш Ра́скэ-Дэвлэ́скэ, адя́кэ-паць, сыр и мэ." 
1Corinthians16:11 Мэк нико́н тэ на дыкхэ́л пэ лэ́стэ барэ́ минаса, а бичхавэн лэс раманёса, соб (кай) ёв тэ явэ́л кэ мэ; пал-дова́ со мэ ужакирава лэс пшалэ́нца." 
1Corinthians16:12 Ѓа́да, пал пшалэ́стэ Аполосостэ, мэ бут мангавас лэс тэ джал пшалэ́нца кэ тумэ́, нэ ёв ишчо (инкэ́) нанэ скэдыно́ дро ду́хо (фа́но) тэ джал, а явэ́ла тэды, ке́ли лэ́стэ явэ́ла лачхи́ ваканцыя (случаё)." 
1Corinthians16:13 Ракхэ́нпэ, рикирэ́н патяибэ́н; явэ́н муршканэ́, явэ́н зоралэ́." 
1Corinthians16:14 Мэк саро́ тэ кэрэ́лпэ тумэ́ндэ ласка́са и патыва́са. 
1Corinthians16:15 Мэ манга́ва тумэн, пшала́лэ, тумэ́ ж джинэ́на Стэхфаноскири сэ́м΄я (ири́), савэ́ исын пэ́рва патяибнаскирэ дрэ Ахайя, и со ёнэ отдынэ́ пэс, соб (кай) тэ дынаринэ́н свэнтонэнгэ;" 
1Corinthians16:16 соб (кай) тумэ́ тэ кандэ́н лэн и кажнонэ́ манушэ́с лэ́ндыр, кон лэ́нца кэрэ́ла буты́ и дынаринэла." 
1Corinthians16:17 Мэ радынавпэ, со явнэ́ Стехвано, Фартунато и Ахаико; пал-дова́ со ёнэ сы́рбы парудэ тумэн, ке́ли на сыс тумэн." 
1Corinthians16:18 Пал-дова́ со ёнэ подрикирдэ сыр миро адя́кэ-паць и тумаро́ ду́хо (фа́но): кутякирэн (патывакирэн) кадасавэн. 
1Corinthians16:19 Пиридэна “рама́нё” тумэ́нгэ кхангирья́кирэ скэдыибэна Леиятыр. Акила и Прискила пиридэна “рама́нё” сарэ́ илэ́стыр Ра́са-Дэвлэ́са лэ́нгирэ кхэритконэ́ скэдыибнаса. 
1Corinthians16:20 Сарэ́ пша́ла пиридэна “рама́нё” тумэ́нгэ. Пиридэ́н “рама́нё” екх екхэ́скэ свэнтонэ́ чамудыпнаса. 
1Corinthians16:21 Мэ чхиндём пэ́скирэ вастэ́са “рама́нё” тумэ́нгэ ма́ндыр. 
1Corinthians16:22 Ко́ли вари-кон на рикирэ́ла сыр Дро́гима Рас-Дэвлэ́с дро пэ́скиро ило́, Исусо́с Христосо́с, тэ явэ́л лэ́скэ Анафема (Мара-Тафа)." 
1Corinthians16:23 Мэк бахталыпэ́н амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ, Исусо́скирэ Христосо́скиро тэ явэ́л тумэ́нца." 
1Corinthians16:24 Мэк мири́ паты́в кэ яви́р мануша́ пир Христосо́стэ Исусо́стэ тэ явэ́л сарэ́нца тумэ́нца. Ами́нь. 
2Corinthians1:1 Павли́стыр, Исусо́скирэ Христосо́скирэ Апостоло́стыр пир Дэвлэ́скири во́ля, и Хима́стыр (Тимофеёстыр), пшалэ́стыр, Дэвлэ́скирэ кхангирья́кэ, со исын дро Коринфо, сарэ́ свэнтонэ́нца пир сари́ Ахая." 
2Corinthians1:2 Мэк Дэвэ́л Дад амаро́ и Рай Дэвэ́л Ису́со Христо́со тэ дэн тумэ́нгэ бахталыпэ́н и рама́нё (миро). 
2Corinthians1:3 Тэ явэ́л бахтякирдо́ Дэвэ́л и амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро Дад, Саво́ дэ́ла тангипны́тко (жалосно) ило́; Дэвэ́л, Саво́ подрикирэ́ла дро саро́;" 
2Corinthians1:4 Саво́ подрикирэ́ла амэн дрэ сарэ́ амарэ́ пиридживипэна ваш дова́, соб (кай) амэ могинасас тэ подрикирас одолэ́н, дро саво́ пхарипэ́н ёнэ тэ на явэ́н, подрикирибнаса, саво́ амэ кокорэ́ дорэсцям Дэвлэ́стыр:" 
2Corinthians1:5 Пал-дова́ со, сыр амэ буты́р мэнчынасапэ пал Христосо́стэ, адя́кэ-паць амэ буты́р дорэсаса подрикирибэ́н Лэ́стыр." 
2Corinthians1:6 Ко́ли амэ пиридживаса, амэ пиридживаса ваш тумаро́ подрикирибэ́н и зракхибэ́н; ко́ли Дэвэ́л подрикирэ́ла амэн, тэды и амэ подрикираса тумэн, ке́ли тумэ́ пирилыджана дасавэ́-паць мэ́ньки, савэ́ амэ вырикираса," 
2Corinthians1:7 и амаро́ лачхо́ ужакирибэ́н пал тумэ́ндэ исын зорало́: ко́ли Дэвэ́л подрикирэ́ла амэн, дава́ исын ваш тумаро́ подрикирибэ́н и зракхибэ́н: амэ джина́са, ко́ли тумэ́ пирилыджана дасавэ́-паць мэ́ньки, сыр и амэ, тэды Дэвэ́л подрикирэ́ла тумэн, адя́кэ-паць сыр и амэн." 
2Corinthians1:8 Палдава́ амэ камаса, соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н, пшала́лэ, со амэ пиридживдям дрэ Асия, кай амэ́нгэ сыс одо́й адя́кэ пхаро́ на пир зор, со амэ хасякирдям лачхо́ ужакирибэ́н тэ ячаспэ джидэ́нца." 
2Corinthians1:9 А амэ чуиндям пэс сы́рбы амэ сам приракирдэ кэ мэрибэ́н, соб (кай) амэ тэ на розгинас пэ кокорэндэ, а пэ Дэвлэ́стэ, Саво́ отджидякирэла мулэн," 
2Corinthians1:10 Саво́ зракхця́ амэн мэрибнытконэ́ дара́тыр (дарьятыр), и Кон зракхэ́ла; пэ Лэ́стэ амэ чхудям амаро́ лачхо́ ужакирибэ́н, со Ёв ишчо (инкэ́) адя́кэ-паць зракхэ́ла;" 
2Corinthians1:11 пал-дова́ со тумэ́ адя́кэ-паць мангэ́напэ Дэвлэ́скэ ваш дова́, соб (кай) бут мануша́ парикирэнас Дэвлэ́скэ пал амаро́ бахтякирдо́ зракхибэ́н пир патерья (молитвы) Дэвлэ́скэ бутэ́ манушэ́ндыр." 
2Corinthians1:12 Пал-дова́ со амэ радынасапэ далэ́стыр, ке́ли амари́ ладж патякирэла амэн, со амэ свэнтымаса и Дэвлытконэ́ чачипна́са на пир манушы́тко годы́, а пир Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н дживдям пэ дава́ свэ́то, и буты́р сарэ́стыр, сыр амэ отлыджиямпэ кэ тумэ́." 
2Corinthians1:13 Палдава́ амэ чхинаса екх дава́, со тумэ́ джинэ́на и ґалёна; и мэ ужакирава лачхипэ́н, со тумэ́ ґалёна хор;" 
2Corinthians1:14 и адя́кэ-паць, сыр тумэ́ сы́рбы ґалынэ́ паш, со тумэ́ могинэ́на тэ радынэ́нпэ пал амэ́ндэ, адя́кэ-паць, сыр и амэ радынасапэ пал тумэ́ндэ дро дывэ́с, ке́ли Рай Дэвэ́л Ису́со явэ́ла нэвэ́стыр." 
2Corinthians1:15 Палдава́ ма́ндэ сыс дасаво зорало́ патяибэ́н тэ явав ґарэдыр кэ тумэ́, соб (кай) тумэ́ могиндлэ́ тэ прилэ́н бахталыпэ́н яви́р мо́ло;" 
2Corinthians1:16 соб (кай) мэ тэ джав кэ Македония пир тумарэ́ штэ́ты, и нэвэ́стыр Македониятыр тэ явав кэ тумэ́, и соб (кай) тумэ́ тэ лыджа́н ман дурэды́р кэ Юдэ́я." 
2Corinthians1:17 Палдава́, ко́ли мэ адя́кэ камамас тэ кэра́в, ци мэ лыджиём пэс балвали́ткэс? Ци дова́, со мэ скэдавпэ тэ кэра́в, мэ кэра́ва кокоро́ пэ́стыр сы́рбы мэ ракира́ва усае́кх “нэ, нэ”, и “над, над”?" 
2Corinthians1:18 Нэ Дэвэ́л исын патяибны́тко, амаро́ лав “нэ”, исын на дова́-паць, со лав “над.”" 
2Corinthians1:19 Пал-дова́ со Дэвлэ́скиро Чхаво́, Ису́со Христо́со, пал Конэ́стэ амэ пхэнасас лав тумэ́нгэ – мэ, Силуано, Тимофеё (Хи́ма) – на сыс Одова́, Конэ́стэ лав “нэ” исын дова́-паць, со и лав “над”; а Лэ́стэ сыс лав “нэ”:" 
2Corinthians1:20 Ёв кэрэ́ла кэ ко́нцо/яго́ро (сполнинэлас) саро́, со Ёв ракирдя́. Пал-дова́ со Дэвлэ́скирэ дынэ́ лава́ сполнинэнапэ пир Лэ́скиро “нэ”, пир Лэ́стэ амэ ракираса “ами́нь” ваш Дэвлэ́скири сла́ва." 
2Corinthians1:21 Дава́ исын Кокоро́ Дэвэ́л, Кон чхувэ́ла зоралыпэ́н машки́р амэ́ндэ дро екхипэ́н Христосо́са и Кон свэнцякирэла амэн," 
2Corinthians1:22 дава́ исын Дэвэ́л, Кон сы́рбы чхудя́ чэргэнори́ (печать), со амэ сам Лэ́скирэ, и дыя́ Ду́хо (Фа́но) амэ́нгэ сы́рбы сымады́." 
2Corinthians1:23 Нэ мэ ява́ва тэ кхарав Дэвлэ́с тэ допхэнэл, со исын пэ миро ило́, со мэ ваш тумаро́ миштыпэ́н на псирдём дро Коринфо." 
2Corinthians1:24 Амэ на рикираса упралыпэ́н пэ тумаро́ патяибэ́н, нэ амэ кэра́са буты́ кхэтанэ́ ваш тумари́ ра́дыма, пал-дава́ со тумаро́ патяибэ́н исын зорало́." 
2Corinthians2:1 Палдава́ мэ россэндиндём пэ́скэ тэ на джав кэ тумэ́ нэвэ́стыр барэ́ пиридживипнаса. 
2Corinthians2:2 Ко́ли мэ яна́ва тумэ́нгэ баро́ пиридживипэн, кон жа исын одова́, кон адя́кэ-паць и обрадынэла ман, ко́ли на одова́-паць, конэ́скэ мэ яна́ва баро́ пиридживипэн?" 
2Corinthians2:3 И мэ чхиндём дава́-паць тумэ́нгэ дара́тыр (дарьятыр), со ке́ли мэ ява́ва, тэды, соб (кай) ма́нгэ тэ на пиридживав пал одолэ́ндэ, конэ́скэ трэй тэ радынэл ман, мэ зоралэ́с патя́ва дрэ тумэ́ндэ, со мири́ ра́дыма исын ра́дыма ваш сарэ́ тумэ́нгэ." 
2Corinthians2:4 Пал баро́ пиридживипэн и дукхано ило́ мэ чхиндём тумэ́нгэ барэ́ ясвэ́нца на ваш дова́, соб (кай) тумэ́ тэ пиридживэн, а соб (кай) тумэ́ тэ уджинэ́н мири́ бари пшалы́тко паты́в кэ тумэ́." 
2Corinthians2:5 Нэ ко́ли вари-кон яндя́ пиридживипэн вари-конэ́скэ, ёв яндя́ пиридживипэн на ваш ма́нгэ, а на ракири́ бут, сарэ́нгэ тумэ́нгэ." 
2Corinthians2:6 Ваш кадасавэ́ манушэ́скэ ухты́лла (до́си) выракирибэн, со сыс лэ́скэ бутэндыр тумэ́ндыр;" 
2Corinthians2:7 соб (кай) тумэ́ пэ проти фэды́р тэ примангэн лэ́скэ и тэ подрикирэн лэс, соб (кай) ёв тэ на явэ́л стасадо́ пиридживипна́са." 
2Corinthians2:8 Палдава́ мэ манга́ва тумэн тэ прилэ́н лэс ласкаса. 
2Corinthians2:9 Пал-дова́ со мэ чхиндём, соб (кай) тэ пропатякирав тумэн, ци кандэ́на тумэ́ дро саро́." 
2Corinthians2:10 А вари-конэ́скэ тумэ́ примангэна и мэ адя́кэ-паць примангава; пал-дова́ со, ко́ли мэ примангдём вари-со, мэ примангдём дава́ пал тумэ́ндэ пир Христосо́скиро право;" 
2Corinthians2:11 соб (кай) на́лачхо тэ на пиризорьякирэл амэн, пал-дова́ со амэ джина́са, со ёв камэ́ла." 
2Corinthians2:12 Ке́ли мэ явдём дрэ Троада тэ роспхэнав Христососкири бахталы́ зан (звесь), ке́ли Дэвэ́л псирадя вуда́р ваш мири́ буты́," 
2Corinthians2:13 ма́нгэ сыс пхаро́ ду́хо (фа́но) пэ ило́, ке́ли мэ на латхём Титос, мирэ́ пшалэ́с, палдава́ мэ розяцёмпэ лэ́нца и гиём дурэды́р кэ Македония." 
2Corinthians2:14 Нэ парик Дэвлэ́скэ, Саво́ ўса́ды (сак) лыджа́ла вучэ́с амэн дро екхипэ́н Христосо́са и пиридэла пир амэ́ндэ джиныбэ́н пал Христосо́стэ, саво́ амэ сунгаса (сунгаваса) сыр гудло́ кхандыпэн." 
2Corinthians2:15 Пал-дова́ со амэ сам сы́рбы гудло́ тхув (дымо), со Христо́со янэ́ла Дэвлэ́скэ ваш одолэ́нгэ, савэ́ исын зракхнэ́ и ваш одолэ́нгэ, савэ́ хасёна;" 
2Corinthians2:16 ваш екхэ манушэ́нгэ дава́ исын мэрибнаскиро кхандыпэн, ваш явирэ манушэ́нгэ дава́ исын джиибна́скири сунг. Кон жа, тэды, исын лачхо́ пэ дава́?" 
2Corinthians2:17 Пал-дова́ со амэ на янаса дош Дэвлэ́скирэ лавэ́скэ, сыр бут мануша́ адя́кэ кэрэ́на, нэ амэ сарэ́ илэ́стыр, Кокорэ́ Дэвлэ́стыр ракираса Христосо́скирэ зорья́са анги́л Дэвлэ́скирэ якха́." 
2Corinthians3:1 Ци нэвэ́стыр амэ ява́са тэ шарас пэс, савэ́ амэ сам? Ци амэ́нгэ трэй допхэныбны́тка (рекоменды́тка) лыла́ кэ тумэ́ ци тумэ́ндыр?" 
2Corinthians3:2 Тумэ́ сан кокорэ́ сы́рбы амаро́ лыл, зачхиндло́ дро амаро́ ило́, соб (кай) сарэ́ мануша́ тэ уджинэ́н и тэ гинэн дава́ лыл;" 
2Corinthians3:3 тумэ́ сыкавэ́на пэс, со тумэ́ сан Христосо́скиро лыл, саво́ амэ бичхадям; дава́ лыл исын чхиндло́ на чэрниласа, а Джидэ́ Дэвлэскирэса Духо́са, и на пэ барунэ́ плиты, а пэ манушы́тка илэ, дрэ савэ́ амэ зоралэ́с патя́са." 
2Corinthians3:4 Амэ зоралэ́с патя́са дрэ Дэвлэ́стэ пир Христосо́стэ: 
2Corinthians3:5 пал-дова́ со амэ кокорэ́ на могиндям тэ думинас дава́ кокорэ́ пэ́стыр, нэ амаро́ тала́но исын Дэвлэ́стыр;" 
2Corinthians3:6 Саво́ дыя́ амэ́нгэ тала́но тэ служынас (тэ дынарина́с) роспхэныбна́са Нэвонэ́ Завето́скэ, нэ на маму́й (прямэс), сыр буква ракирэ́ла, а сыр Ду́хо (Фа́но); пал-дова́ со буква Законо́стыр янэ́ла мэрибэ́н, а Ду́хо (Фа́но) дэ́ла джиибэ́н." 
2Corinthians3:7 А ко́ли тэ дынаринэ́н (тэ служынэ́н) буквэ́нгэ, савэ́ сыс вычхиндлэ́ пэ барунэ́ плиты, и савэ́ янэ́нас мэрибэ́н, сыс подынэ адя́кэ Дэвлэ́скирэ слава́са, со Израилёскирэ чхавэ́ на могиндлэ́ тэ дыкхэ́н пэ Израилёскиро муй пал Мойза́скирэ-москири яркима, саво́ джа́лас кэ ко́нцо (кэ яго́ро)," 
2Corinthians3:8 то ци пэ бут буты́р явэ́ла сла́ва Духо́скирэ бутя́тыр! 
2Corinthians3:9 Ко́ли тэ дынаринэ́н скэдыибна́скэ сыс славу́тно, тэды дынарибэ́н (служэниё) тэ приджинэл манушэ́н чачунэнца явэ́ла буты́р славу́тно." 
2Corinthians3:10 Пал-дова́ со сла́ва, со исын какана́, барэды́р долэ́ славатыр и палдава́ ёй исын яркэдыр долэ́ славатыр." 
2Corinthians3:11 Пал-дова́ со, ко́ли дова́, со сыс пэ кротко часо, исын дрэ сла́ва, тэды буты́р дрэ сла́ва дова́, со ячэ́лапэ ве́чнэс." 
2Corinthians3:12 Палдава́ амэ ракираса муршканэ́с пал дасаво лачхо́ ужакирибэ́н, со исын амэ́ндэ:" 
2Corinthians3:13 амэ на сам дасавэ́ сыр Мо́йза сыс, кон учхакирдя́ пэ́скиро муй, соб (кай) Израилёскирэ чхавэ́ тэ на дыкхэ́н сыр слава́кири я́ркима мурдёлас." 
2Corinthians3:14 Нэ лэ́нгири годы́ штылыя, пал-дова́ со кэ ададывэ́с дова́-паць похтан на злэлапэ, ке́ли ёнэ гинэ́на Пхурано́ Завето, пал-дова́ со екх ману́ш, саво́ патя́ла дрэ Христосо́стэ, могинэ́ла тэ злэл дава́ похтан." 
2Corinthians3:15 Нэ кэ/жы́ко ададывэсатуно дывэ́с, ке́ли ёнэ гинэ́на Мойза́скиро Зако́но, похтан сы́рбы зачхакирэла лэ́нгиро ило́." 
2Corinthians3:16 Нэ ко́ли вари-кон рисёла кэ Рай Дэвэ́л, тэ́ньчи дова́ похтан (учхакирибэн) пэ шэро́ злэлапэ." 
2Corinthians3:17 Рай Дэвэ́л исын Ду́хо (Фа́но). Кай исын Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро Ду́хо (Фа́но), одо́й исын вольныма." 
2Corinthians3:18 Нэ амэ сарэ́ откэрдэ муе́нца сы́рбы дро гиндало (зеркало) пиридаса Ра́скирэ-Дэвлэ́скири сла́ва и парудёва́са дрэ Лэ́скири патри́н (о́бразо) екхэ́ слава́тыр дро яви́р пир Ду́хо (Фа́но), Саво́ джа́ла Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ, Духо́стыр." 
2Corinthians4:1 Ко́ли Дэвэ́л сыкадя́ Пэ́скиро лачхипэ́н кэ амэ и дыя́ дасави́ буты́ амэ́нгэ, тэды амэ на пэраса илэ́са." 
2Corinthians4:2 Нэ амэ дурьёваса ґарадэ́ ладжаипнытконэ рэндэ́ндыр, амэ на мэндринаса, на пирикэраса Дэвлэ́скиро лав, а амэ ракираса чачипэ́н и сыкаваса пэс, сыр амэ сам, пэ манушы́тка якха́ анги́л Дэвлэ́стэ." 
2Corinthians4:3 А ко́ли амари́ Ева́нгелия исын гарады, тэды ёй исын ґарады ваш одолэ́нгэ, савэ́ исын хасибны́тка," 
2Corinthians4:4 пал-дова́ со лэ́ндэ, напатяибнаскирэндэ, дава́ свэтоскиро хохано́ дэвлоро штылякирдя лэ́нгири годы́, соб (кай) ёнэ тэ на дыкхэ́н дуд (свэ́то) и тэ на ґалён роспхэныбэн пал бахталы́ зан (звесь) пал Христососкири ярко сла́ва, а Христо́со исын Дэвлэ́скири патри́н (о́бразо)." 
2Corinthians4:5 Пал-дова́ со амэ на роспхэнаса пал пэ́стэ, а пал Христосо́стэ, амарэ́ Растэ-Дэвлэ́стэ, и амэ сам Христосо́скирэ писха́рья." 
2Corinthians4:6 Адава́ исын Дэвэ́л, Саво́ пхэндя́: “Тэ зяинэл дуд (свэ́то) цямлыпнастыр”, исын дова́-паць Дэвэ́л, Кон зачхудя дава́ дуд тэ зяинэл дро амаро́ ило́, соб (кай) амэ тэ ґалёвас Дэвлэ́скири ярко сла́ва, сави́ зяинэла Исусо́стыр Христосостыр." 
2Corinthians4:7 А дава́ кучипэ́н амэ рикираса дрэ ґлэя́на (глины́тка) пирья, соб (кай) тэ сыкавас зорьякиро барипэ́н, саво́ исын Дэвлэ́стыр, а на амэ́ндыр:" 
2Corinthians4:8 амэн тасавэна сарэ́ ригэ́ндыр, нэ амэ́нгэ нанэ цясно (танго); амэ кунинасапэ, нэ амэ на пэраса Духо́са;" 
2Corinthians4:9 амэн традэ́на, нэ амэ на сам бистырдэ; амэн вычхурдэна яври́, нэ амэ на хасёваса." 
2Corinthians4:10 Амэ дрэ маса́ ўса́ды (сак) лыджа́са Христосо́скиро мэрибэ́н дрэ пэ́стэ, сыр Ису́со мыя́ ваш дова́, соб (кай) тэ явэ́л бицяло́ Исусо́скиро джиибэ́н пир ду́хо (фа́но) дрэ амэ́ндэ." 
2Corinthians4:11 Амэн джидэн ўса́ды (сак) здэна пэ мэрибэ́н пал Христосо́стэ, соб (кай) тэ сыкадёл Христосо́скиро джиибэ́н пир амари́ лоч (плоть), сави́ мэрэ́ла." 
2Corinthians4:12 Мэрибэ́н, чачэс, кэрэ́ла буты́ дрэ тумэ́ндэ, а джиибэ́н дрэ амэ́ндэ." 
2Corinthians4:13 Нэ амэ́ндэ исын дасаво-паць патяибнаскиро ду́хо (фа́но), сыр исын чхиндло́: “Мэ упатяндыём, палдава́ мэ ракирдём” и амэ адя́кэ патя́са, палдава́ амэ адя́кэ-паць и ракираса," 
2Corinthians4:14 и амэ джина́са, со Одова́, Кон отджидякирдя́ Рас-Дэвлэ́с, Исусо́с Христосо́с, адя́кэ-паць отджидякирэла и амэн пир Исусо́стэ Христосо́стэ и чхувэ́ла амэн тумэ́нца кхэтанэ́ анги́л Пэ́стэ." 
2Corinthians4:15 Пал-дова́ со саро́ дава́ исын ваш тумаро́ лачхипэ́н ваш дова́, соб (кай) Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н, саво́ доджа́ла кэ бут-бут манушы́тка илэ, тэ янэл парикирибэн ваш Дэвлэ́скири сла́ва." 
2Corinthians4:16 Палдава́ амэ ние́кхвар на пэраса дро ило́. Нэ хоць амарэ́ маса́ яврестыр хасякирэна зор, то амарэ́-Духоскири андратуны́ паш со дывэ́с зоралёла." 
2Corinthians4:17 Пал-дова́ со амарэ́ кро́тка и локхэ́ пиридживибэна янэ́на бут-бут барэды́р ве́чно сла́ва," 
2Corinthians4:18 и амэ думинаса на пал дова́, со исын бицяло́, а пал дова́, со нанэ бицяло́; пал-дова́ со саро́ бицяло́ исын пэ наборо (кротко) часо, а набицяло исын ве́чно." 
2Corinthians5:1 Пал-дова́ со амэ джина́са, со, ке́ли дая́ ша́тра – со исын амаро́ кхэр пэ пхув, пхадёла, то Дэвэ́л дэ́ла кхэр дро Болыбна́скиро Раё тэ джива́с амэ́нгэ, дава́ кхэр исын ве́чно, и на мануша́ чхудэ́ лэс." 
2Corinthians5:2 Палдава́ амэ, чачэс, пхарэ́с даса ґондя́ (уздыхинаса) дро дава́ Кхэр пэ пхув, пал-дова́ со амэ древа́н камаса тэ дорэсас (тэ долас) кхэр Болыбна́скирэ Раёстыр, соб (кай) сы́рбы тэ урьявас лэс пэ пэ́стэ;" 
2Corinthians5:3 ко́ли амэ, чачэс, урьяваса лэн, тэды амэ на ява́са нангэ." 
2Corinthians5:4 Палдова́ со, ке́ли амэ дживаса дрэ дая́ пхувитко ша́тра, амэ даса ґондя́ (уздыхинаса) пхарипнастыр; дава́ на значынэ́ла, со амэ камаса тэ выджас пэ во́ля амарэ́ чачунэ́ масэ́ндыр, нэ амэ камаса, соб (кай) тэ явэ́л болыбна́скири фо́рма пэ амэ́ндэ, соб (кай) амарэ́ маса́, савэ́ исын хасибны́тка, тэ парудён дро ве́чно джиибны́тко пало́ (после) отджидякирибэн." 
2Corinthians5:5 Дава́ Дэвэ́л, Кон скэдыя́ амэн ваш дава́ парудыибэн и дыя́ адя́кэ-паць амэ́нгэ Пэ́скиро Ду́хо (Фа́но) сыр сымады́ (залого)." 
2Corinthians5:6 Палдава́ амэ ўса́ды (сак) зоралэ́с патя́са и амэ джина́са, со пака амэ сам кхэрэ́ дрэ чачунэ́ маса́, амэ сам дур Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ Кхэрэ́стыр," 
2Corinthians5:7 пал-дова́ со амэ дживаса пир патяибэ́н, а на пир дова́, со амэ дыкхаса," 
2Corinthians5:8 и амэ зоралэ́с патя́са и амэ фэды́р камасас тэ мэкас амаро́ кхэр ваш маса́ и тэ явас кхэрэ́ Дэвлэ́са. 
2Corinthians5:9 Пал дава́ амэ древа́н камасас тэ кэра́с дова́, со исын лачхо́ Дэвлэ́скэ, ци, ке́ли амэ сам дро амаро́ кхэр ада́й, ци, сыр амэ ява́са одо́й." 
2Corinthians5:10 Пал-дова́ со амэ́нгэ сарэ́нгэ трэй тэ сыкавас пэс анги́л Христосо́скиро сэндари́тко штэ́то, соб (кай) амэ могинаса тэ дорэсас (тэ долас) пал дова́, со амэ кэрдя́м пал пэ́скиро джиибэ́н дрэ маса́: лачхипэ́н ци фуипэ́н." 
2Corinthians5:11 Палдава́, сыр амэ джина́са, со дава́ значынэ́ла тэ дарас Дэвлэ́стыр, то амэ патякира́са явирэ манушэ́н дро дава́ чачипэ́н; Дэвэ́л джинэ́ла амэн сарэ́са, и ма́ндэ исын лачхо́ ужакирибэ́н, со и тумэ́ джинэ́на саро́ пал амэ́ндэ." 
2Corinthians5:12 Амэ на шараса пэс нэвэ́стыр анги́л тумэ́ндэ, нэ амэ да́са саштыпэ́н (возможность) тумэ́нгэ тэ шарэ́н амэн, соб (кай) тумэ́ могинэ́нас тэ отпхэнэн одолэ́нгэ, кон шарэлапэ саво́ манушытконэ́ явритунэ́ лачхипна́са, а на лэ́скирэ характероса." 
2Corinthians5:13 Ко́ли амэ сам сы́рбы бигодякирэ, дава́ исын ваш дова́, соб (кай) тэ славинас Дэвлэ́с, а ко́ли амэ сам дрэ пэ́скири годы́, дава́ исын ваш тумэ́нгэ." 
2Corinthians5:14 Пал-дова́ со Христососкири ла́ска пропатякирэла амэн, савэ́ приджинэна дава́, со; ко́ли Екх мыя́ пал сарэ́ндэ, тэды сарэ́ мынэ́ ваш пхурано́ джиибэ́н;" 
2Corinthians5:15 Ёв мыя́ пал сарэ́ндэ, соб (кай) джидэ́ мануша́ тэ на дживэ́н ваш пэ́скэ, нэ ваш Лэ́скэ, Кон мыя́ пал лэ́ндэ и отджидыя́ ваш лэ́нгиро лачхипэ́н." 
2Corinthians5:16 Палдава́ какана́ амэ на сэндинас манушэ́н пир далэ́-свэтоскиро манушы́тко; а ко́ли амэ и сэндиндям Христосо́с, сыр сарэ́ сэндинэна, тэды амэ буты́р на кэра́са адя́кэ." 
2Corinthians5:17 Палдава́, кон исын дро екхипэ́н Христосо́са, кодова́ ячэ́лапэ сы́рбы нэво́ ману́ш: пхурано́ ду́хо (фа́но) лэ́стыр гия́, нэво́ загия́:" 
2Corinthians5:18 саро́ дава́ исын Дэвлэ́стыр, Саво́ змириндя (кэрдя́ рахманонэ́нца) амэн Пэ́са пир Христосо́стэ и дыя́ задыибэн амэ́нгэ тэ примиринас явирэ́н:" 
2Corinthians5:19 пал-дова́ со Дэвэ́л пир Христосо́стэ примириндя свэ́то Пэ́са и примангдя лэ́нгирэ грэ́хи, и Ёв чхудя́ дро амаро́ ило́ лав, соб (кай) амэ тэ ячас Лэ́скэ рахманонэ манушэ́нца." 
2Corinthians5:20 И амэ сам бичхадэ́ мануша́ Христосостыр сы́рбы Дэвэ́л ракирэ́ла Лэ́скиро лав пир амэ́ндэ, и амэ мангаса ваш Христосо́стэ: ячэ́нпэ рахмана (явэ́н кхэтанэ́) Дэвлэ́са." 
2Corinthians5:21 Пэ Христосо́стэ, Савэ́стэ на сыс грэ́хо, Дэвэ́л чхудя́ сарэ́ амарэ́ грэ́хи сыр свэ́нто отдыибэ́н, соб (кай) амэ тэ ячаспэ чачунэнца анги́л Дэвлэ́стэ пир Христосо́стэ." 
2Corinthians6:1 Сыр амэ кэра́са буты́ кхэтанэ́ Дэвлэ́са, амэ манга́са тумэн тэ на бистрэн пал Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н, со тумэ́ прилынэ́ лэс на ивья́ (на напра́снэс):" 
2Corinthians6:2 и, ґа́да, Дэвэ́л ракирэ́ла: “Ке́ли лачхо́ часо явдя́, мэ шундём тумэн: и ке́ли явдя́ дывэ́с тэ зракхав тумэн, Мэ дыём васт (помогиндём) ту́кэ.” Ѓа́да, исын лачхо́ мардо́ (шту́нда); ґа́да, исын дывэ́с тэ зракхэспэ:" 
2Corinthians6:3 амэ на чхуваса бар пэ дром ниекхэ́скэ, соб (кай) нико́н тэ на бангякирэл амари́ буты́;" 
2Corinthians6:4 нэ дро саро́ амэ сыкаваса пэс сыр Дэвлэ́скирэ бутярнэ́: зорало́ вырикирибэн дро пиридживибэн, дрэ трэ́бима, дро пхарипэ́н;" 
2Corinthians6:5 ке́ли марэна амэн чупняса, чхувэ́на дро штарибэ́н, ґаздэ́на манушэ́н пэ амэ́ндэ, ке́ли кэра́са буты́ пхарэ́с, би соибнаскиро, бокхалэ́;" 
2Corinthians6:6 дро жужыпэн, дро джиныбэ́н, дро длэнго вырикирибэн, дро лачхипэ́н пир Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), пир чачуны́ пшалы́тко паты́в;" 
2Corinthians6:7 пир чачипна́скиро лав, Дэвлэ́скирэ зорья́са, чачипна́скирэ мардытконэ́са дро чачо́ и дро зэ́рво (ле́во) васт;" 
2Corinthians6:8 слава́са и ладжакирибнаса, пир на́лачхо лав и шарибэ́н; амэн гинэ́на пал хоханэ́ манушэ́ндэ, нэ амэ ракираса чачипэ́н;" 
2Corinthians6:9 амэ сам сы́рбы наджиндлэ и сам джиндлэ́ сарэ́нгэ, сы́рбы мануша́ кэ мэрибэ́н, нэ ґа́да, амэ сам джидэ́; чхувэ́на хась (ка́ра) пэ амэ́ндэ, на ишчо (инкэ́) на мулякирдэ́;" 
2Corinthians6:10 амэ сам сы́рбы смэнтна (скучна), нэ амэ ўса́ды (сак) радынасапэ; амэ сам сы́рбы бо́ги, нэ амэ кэра́са бут манушэ́н барвалэнца; амэ́ндэ нанэ ничы́, нэ адя́кэ-паць амэ́ндэ сы́рбы саро́ исын." 
2Corinthians6:11 Амарэ́ ушта́ ракирэ́на чачипэ́н тумэ́нгэ. Коринфиня́лэ, амаро́ ило́ исын откэрдо." 
2Corinthians6:12 Амарэ́ рига́тыр амэ сам сарэ́ илэ́стыр кэ тумэ́, а тумэ́ сы́рбы запхандлэ пэ́скиро ило́ амэ́ндыр," 
2Corinthians6:13 нэ отлыджанпэ адя́кэ-паць кэ амэ (мэ да́ва ракира́ва сыр чхавэ́нгэ): отпхандэн пэ́скиро ило́ буґлэс, сыр и амэ." 
2Corinthians6:14 На кэрэ́н буты́ кхэтанэ́ напатяибнаскирэнца; пал-дова́ со саво́ исын кхэтаныпэн машки́р чачипэ́н и грэ́хо? Со исын кхэтанэ́ машки́р дуд (свэ́то) и калыпэ́н? 
2Corinthians6:15 И саво́ доракирибэ́н исын машки́р Христосо́стэ и Велиаро́стэ? Ци саво́ кхэтаныпэн исын машки́р патяибнаскирэстэ и напатяибнаскирэстэ? 
2Corinthians6:16 Саво́ кхэтаныпэн исын машки́р Дэвлэ́скири кхангири́ и идолэ́нгирэ – мангипны́тко кхэр? Пал-дова́ со тумэ́ сан кхангири́ джидэ́ Дэвлэ́скири, сыр Дэвэ́л Кокоро́ пхэндя́: “Мэ ява́ва тэ джива́в машки́р лэ́ндэ и Мэ ява́ва тэ псирав машки́р лэ́ндэ. И Мэ ява́ва лэ́нгиро Дэвэ́л, и ёнэ явэ́на Мирэ́ мануша́.”" 
2Corinthians6:17 “Палдава́ мэкэ́н адалэ́ манушэ́н и явэ́н дрэ риг, – ракирэ́ла Рай Дэвэ́л, – и тэ на явэ́л тумэ́ндэ ничы́ кхэтанэ́ нажужэса, и Мэ прилава тумэн;" 
2Corinthians6:18 и Мэ ява́ва ваш тумэ́нгэ и тумэ́ явэ́на мирэ́ чхавэ́ и чхая́, – ракирэ́ла Рай Дэвэ́л Сарэзорья́киро.”" 
2Corinthians7:1 Палдава́, ко́ли амэ́нгэ сыс дынэ́ дасавэ́ лава́, мирэ́ дро́га, жужакираса пэс сарэ́стыр, со мэлякирэла амари́ лоч (плоть) и ду́хо (фа́но) и ява́са тэ джива́с сарэ́са свэнтонэс дро дар анги́л Дэвлэ́стэ." 
2Corinthians7:2 Откэрэн пэ́скиро ило́ ваш амэ́нгэ: амэ ниекхэ́с на холякирдям, амэ никонэ́скэ на кэрдя́м чорипэ́н, амэ никонэстыр на лыям ко́фо (процэнто) ваш пэ́скэ." 
2Corinthians7:3 Мэ на ракира́ва дава́, соб (кай) тэ сэндинав тумэн; пал-дова́ со тумэ́ сан дро́га амарэ́ илэскэ, сыр мэ ґарэдыр пхэндём, соб (кай) тэ джива́с и тэ мэрас кхэтанэ́." 
2Corinthians7:4 Мэ зоралэ́с патя́ва тумэ́нгэ; мэ зоралэ́с шарава тумэн; мэ чуинава лачхо́ подрикирибэ́н; мэ древа́н радынавпэ, на дыкхи́ пэ сарэ́ амарэ́ пиридживипэна." 
2Corinthians7:5 Пал-дова́ со, чачэс, ке́ли амэ явдя́м дрэ Македония, амари́ лоч (маса́) на откхиныя, а амэн тасавэнас сарэ́ ригэ́ндыр: чингарда́ яврестыр, дар дро ило́ андра́л." 
2Corinthians7:6 Нэ Дэвэ́л, Саво́ подрикирэ́ла манушэ́н, савэ́ исын сы́рбы притасадэ, подрикирдя амэн и бичхадя́ Титос амэ́нгэ;" 
2Corinthians7:7 нэ на ада́кицы, со Тито явдя́, а буты́р пир дова́, со ёв подрикирдя амэн и роспхэндя́ амэ́нгэ, со тумэ́ древа́н камэ́на тэ дыкхэ́н амэн; сыр тумэ́ рондлэ́, сыр тумэ́ сан тэрдэ́ пал ма́ндэ, со далэ́стыр мэ буты́р обрадындёмпэ." 
2Corinthians7:8 Пал-дова́ со мэ хоць и яндём смэнтныма (печаль) тумэ́нгэ мирэ́ лылэса, мэ на́ да́вапэ палэ; ко́ли мэ и да́васпэ палэ, со миро лыл яндя́ смэнтныма, фэ́ни (то́ка) пэ набаро́ часо." 
2Corinthians7:9 Нэ какана́ мэ радынавапэ на пир дова́, со тумэ́ са́нас дрэ смэнтныма, а пир дава́, со тумари́ смэнтныма зачхудя тумэн тэ парувэн пэ́скиро джиибэ́н (тэ рискирэ́н тумаро́ джиибэ́н кэ Дэвэ́л), пал-дова́ со тумари́ смэнтныма сыс пал Дэвлэ́стэ, адя́кэ со на сыс ни саво́ чорипэ́н амэ́нгэ." 
2Corinthians7:10 Пал-дова́ со смэ́нтныма (ту́га) пал Дэвлэ́стэ лыджа́ла манушэ́с, соб (кай) ёв тэ зракхэлпэ, а смэнтныма, сави́ исын пир годы́ дро дава́ свэ́то, лыджа́ла кэ мэрибэ́н." 
2Corinthians7:11 Дыкхэ́н! Дая́-паць смэнтныма пал Дэвлэ́стэ, – со яндя́ тумэ́нгэ? Саво́ илэ́скиро хачкирибэ́н тэ рисён грэхостыр! Саво́ илэ́скиро допхэныбэ́н пал пэ́стэ! Сави́ холы́! Сави́ дар! Сави́ ла́ска илэ́стыр! Саво́ зэвлыныпэ́н! Саво́ сэндякирибэн! Тумэ́ сыкадэ, со тумэ́ сан набангэ дро дава́." 
2Corinthians7:12 Палдава́, ко́ли мэ чхиндём тумэ́нгэ, дава́ на сыс сы́рбы манушэ́стыр, саво́ кэрдя́ биба́хт, ци одолэ́ манушэ́стыр, савэ́скэ кэрдэ́ биба́хт; нэ ваш дова́, соб (кай) тумэ́ тэ дыкхэ́н анги́л Дэвлэ́стэ, сыр амэ хачкирдэ́ илэ́са отлыджасапэ кэ тумэ́." 
2Corinthians7:13 Пал дава́ амэ́нгэ сыс лачхо́ подрикирибэ́н. Нэ амэ буты́р радынасапэ Титоскирэ радыма́тыр, пал-дова́ со сарэ́ тумэ́ подрикирдэ лэ́скиро ду́хо (фа́но)." 
2Corinthians7:14 Пал-дова́ со ко́ли мэ шардём тумэн лэ́скэ, мэ на со́мас ладжакирдо́, нэ, сыр амэ пхэндям тумэ́нгэ саро́ чачипэ́н, тэды адя́кэ-паць и амаро́ шарибэ́н анги́л Титостэ сыс чачуно́:" 
2Corinthians7:15 и лэ́скиро ило́ буты́р пхэрдёла ласкаса, ке́ли ёв пририпирэла, сыр тумэ́ кандынэ́ лэ́скиро лав, сыр тумэ́ дарэнас и издранас, ке́ли тумэ́ прилынэ́ лэс." 
2Corinthians7:16 Палдава́ мэ радынавпэ, со мэ зоралэ́с патя́ва дрэ тумэ́ндэ пир саро́." 
2Corinthians8:1 Мэ кама́м, соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н, пшала́лэ, пал Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н, со дыно́ кхангирья́кирэ скэдыибнэнгэ дрэ Македония," 
2Corinthians8:2 сыр ёнэ прогинэ́ зорало́ пропатякирибэн пхарэ́ пиридживибна́са, нэ ёнэ сыс древа́н ра́да, со ке́ли ёнэ отдынэ́ саро́ сарэ́ илэ́стыр, хоць ёнэ исын древа́н чорорэ́," 
2Corinthians8:3 палдава́ мэ совлахава, со ёнэ дынэ́ ада́кицы, кицы́ могиндлэ́, и буты́р далэ́стыр, ёнэ ишчо (инкэ́) дынэ́ пир пэ́скири во́ля," 
2Corinthians8:4 и ёнэ древа́н мангнэ́ амэн, соб (кай) амэ тэ прилас лэ́нгири паш тэ помогинэн (тэ подэн васт) свэнтонэнгэ тэ кэрэ́н Дэвлэ́скири буты́." 
2Corinthians8:5 Нэ ёнэ кэрдэ́ фэды́р, сыр амэ ужакирдям лачхипэ́н; ёнэ анги́л отдынэ́ пэс Ра́скэ-Дэвлэ́скэ, а коригэды́р амэ́нгэ пир Дэвлэ́скири во́ля." 
2Corinthians8:6 Палдава́ амэ мангдям Титос, саво́ лыя́ тэ кэрэ́л дая́ буты́, соб (кай) ёв адя́кэ-паць тэ кончынэл дава́ лачхо́ рэ́ндо тэ помогинэн явирэ́нгэ машки́р тумэ́ндэ;" 
2Corinthians8:7 и соб (кай) тумэ́, сыр тумэ́ сан лачхэ́ и барвалэ́ пир тала́но (дарованиё): дро патяибэ́н, дро лав, дро джиныбэ́н и дро кажно илэ́скиро хачкирибэ́н и дрэ ла́ска и паты́в, савэ́ исын кэ амэ тумэ́ндыр, адя́кэ-паць тэ явэ́н лачхэ́ и пир дава́ лачхо́ рэ́ндо тэ ден васт явирэ́нгэ." 
2Corinthians8:8 Мэ на ракира́ва дава́ сыр припхэныбэ́н, нэ пир илэ́скиро хачкирибэ́н кэ дава́ рэ́ндо, саво́ исын явирэ манушэ́ндэ, мэ пропатякирава, савэ́ чачунэ́ исын тумарэ́ ла́ска и паты́в." 
2Corinthians8:9 Тумэ́ джинэ́на бахталыпэ́н амарэ́ Ра́стыр-Дэвлэ́стыр, саво́ исын Исусо́скиро Христосо́скиро, Саво́ сыс барвало́, нэ яця́ чороро́, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н барвалэ́ Лэ́скирэ чорорипнастыр." 
2Corinthians8:10 И мэ думинава, со фэды́р ваш тумэ́нгэ тэ кончынэн дава́, со тумэ́ лынэ́ тэ кэрэ́н бэрш палэ, пал-дова́ со тумэ́ са́нас пэ́рва на фэ́ни со пир буты́, нэ адя́кэ-паць и пир тырдыпэ́н тэ дэн васт." 
2Corinthians8:11 Какана́ кончынэн дая́ буты́: соб (кай) тумэ́ адя́кэ-паць сыр тумэ́ са́нас скэдынэ́ тэ лэн тэ кэрэ́н дова́, адя́кэ-паць тумэ́ и тэ кончынэн дава́ рэ́ндо, дыкхи́ пир дова́, со исын тумэ́ндэ." 
2Corinthians8:12 Ко́ли исын дасави́ мы́сля пэ годы́ тэ дэл, Дэвэ́л прилэ́ла тумаро́ да́ро пир дова́, со исын тумэ́нгэ, а на пир дова́, со нанэ тумэ́ндэ." 
2Corinthians8:13 Палдава́ со дава́ исын на пир чачипэ́н, ко́ли дава́ кэрлапэ адя́кэ, соб (кай) лэ́нгэ тэ явэ́л локхэды́р, а тумэ́нгэ пхарэдыр, нэ соб (кай) тэ явэ́л сарэ́нгэ роўня," 
2Corinthians8:14 соб (кай) какана́ тумари́ паш миштыпна́стыр тэ дэл васт лэ́нгэ, конэ́стэ какана́ нанэ, а коригэды́р, соб (кай) лэ́нгири паш миштыпна́стыр тэ дэл васт тумэ́нгэ ваш дова́, соб (кай) тэ явэ́л сарэ́нгэ шэра́ (ра́внэс)." 
2Corinthians8:15 Сыр исын чхиндло́: “Одолэ́стэ, кон скэдыя́ бут, на явэ́ла нисо́ лишнё; и кодолэстэ, кон скэдыя́ на́бут, на явэ́ла на ухтылэл (на явэ́ла на́доси).”" 
2Corinthians8:16 Амэ парикираса Дэвлэ́скэ пал дова́, со Ёв дыя́ дасаво илэ́скиро хачкирибэ́н Титоскэ тэ дэл васт тумэ́нгэ." 
2Corinthians8:17 Пал-дова́ со ёв на фэ́ни прилыя́ кэ ило́ амаро́ мангипэ́н (просьба), нэ ишчо (инкэ́) буты́р пир пэ́скиро илэ́скиро хачкирибэ́н, ёв гия́ кэ тумэ́ кокоро́ пэ́стыр;" 
2Corinthians8:18 нэ амэ бичхадям лэ́са пшалэ́с, савэ́с шарэна пал дова́, сыр ёв роспхэнэ́ла бахталы́ зан," 
2Corinthians8:19 и на екх пал дова́, а адя́кэ-паць и пал дава́, со кхангирья́кирэ скэдыибэна выкэдынэ́ лэс тэ джал кхэтанэ́ амэ́нца пир дава́ лачхо́ рэ́ндо, саво́ амэ кэра́са ваш Ра́скирэ-Дэвлэ́скири сла́ва; и, соб (кай) тэ сыкавас амаро́ хачкирибэ́н тэ дас васт;" 
2Corinthians8:20 и амэ камаса тэ на пэрас тэл вари-конэ́скиро выракирибэн пал дасаво барвало́ да́ро, со амэ скэдыям;" 
2Corinthians8:21 пал-дова́ со амэ кэра́са буты́, со исын зор, соб (кай) саро́ тэ явэ́л пир чачипэ́н на со екх анги́л Дэвлэ́стэ, нэ адя́кэ-паць и анги́л манушэ́ндэ." 
2Corinthians8:22 И амэ бичхадям лэ́нца амарэ́ пшалэ́с, конэ́скиро илэ́скиро хачкирибэ́н амэ пропатякирасас дрэ бут рэ́нды, а какана́ ёв ишчо (инкэ́) зоралэды́р пир илэ́скиро хачкирибэ́н пал тумаро́ твардо патяибэ́н." 
2Corinthians8:23 Ко́ли тэ пхэна́в пал Титостэ, адава́ исын миро мал, кон кэрэ́ла буты́ кхэтанэ́ ма́нца машки́р тумэ́ндэ; и ёнэ исын бичхадэ́ мануша́ кхангирьендыр, кон янэ́ла сла́ва Христосо́скэ." 
2Corinthians8:24 Палдава́ сыкавэ́н пэ́скиро ило́ кэ ёнэ анги́л кхангирья́кирэ скэдыибэна сыр допхэныбэ́н, со амэ пир чачипэ́н шараса тумэн." 
2Corinthians9:1 Мэ думинава, со на трэй тэ чхинав пал дынарибэ́н (служэниё) тэ дэн васт свэнтонэнгэ;" 
2Corinthians9:2 пал-дова́ со мэ джино́м тумаро́ хачкирибэ́н тэ помогинэн (тэ дэн васт), со́са мэ шардём тумэн манушэ́нгэ дрэ Македония, пал дова́, со Ахаия сыс скэдыно́ бэрш палэ и тумаро́ илэ́скиро хачкирибэ́н тэ дэн васт сы́рбы ґаздыя́ бутэ́-манушэ́нгиро ило́." 
2Corinthians9:3 Нэ мэ бичхадём пшалэ́н кэ тумэ́, соб (кай) амаро́ шарибэ́н пал тумэ́ндэ тэ на явэ́л чхучо́ (пусто), соб (кай), сыр мэ пхэндём, тумэ́ тэ явэ́н скэдынэ́," 
2Corinthians9:4 а со, ке́ли мануша́ Македониятыр явэ́на ма́нца и дыкхэ́на, со тумэ́ на сан скэдынэ́, саво́ ж ладжаипэ́н явэ́ла амэ́нгэ (на ракири́ пал тумэ́ндэ) пал амаро́ твардо шарибэ́н." 
2Corinthians9:5 Палдава́ мэ придуминдём тэ мангав пшалэ́н, соб (кай) ёнэ тэ джа́н англэды́р кэ тумэ́ и тэ докончынэн тэ скэдэ́н ловэ́ ваш бахтякирдо́ да́ро, пал со сыс дыно́ лав, соб (кай) ёв тэ явэ́л бахтякирдо́ да́ро илэ́стыр, а на сы́рбы тырдэна зорья́са." 
2Corinthians9:6 Дава́ исын чачипэ́н, со, кон чхувэ́ла гив на́бут, одова́ и кэдэла аплодо на́бут, а кон чхувэ́ла гив бут, одова́ и кэдэла аплодо бут:" 
2Corinthians9:7 мэк кажно ману́ш тэ дэл ада́кицы, кицы́ исын лэ́скэ пир ило́, а на пир зор; пал-дова́ со Дэвлэ́скэ исын дро́го кодова́ ману́ш, кон дэ́ла радыма́са." 
2Corinthians9:8 Палдова́ со Дэвэ́л могинэ́ла тэ бахтякирэ́л тумэн ада́кицы дро саро́, соб (кай) тумэ́ндэ тэ ухтылэл (тэ явэ́л до́си) саро́, со трэй тумэ́нгэ, и упрэдыр далэ́стыр, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н скэдынэ́ пэ кажно лачхо́ рэ́ндо:" 
2Corinthians9:9 сыр исын чхиндло́: “Ёв роздыя саро́, дыя́ богэнгэ, Лэ́скиро чачипэ́н явэ́ла пэ сарэ́ бэрша́.”" 
2Corinthians9:10 И Дэвэ́л, Саво́ дэ́ла зя́рки тэ чхувэ́н дрэ пхув и маро́ тэ хан, дэ́ла тумэ́нгэ саро́ и барьякирэ́ла саро́ и явэ́ла барвало́ аплодо тумарэ́ чачипнастыр:" 
2Corinthians9:11 Дэвэ́л кэрэ́ла тумэн барвалэ́ илэ́нца пэ сарэ́ лачхэ́ рэ́нды, со бут мануша́ явэ́на тэ парикирэ́н Дэвлэ́скэ пал тумарэ́ да́ры, савэ́ ёнэ дорэсэ́на (долэна) амэ́ндыр." 
2Corinthians9:12 Пал-дова́ со дасаво лачхо́ дынарибэ́н на со фэ́ни помогинэла свэнтонэнгэ дрэ лэ́нгири трэ́бима, нэ ишчо (инкэ́) бутэды́р выкхарэла лэ́ндыр баро́ парикирибэн Дэвлэ́скэ;" 
2Corinthians9:13 и ёнэ славинэна Дэвлэ́с, дыкхи́ пэ дасаво лачхо́ дынарибэ́н, пал-дова́ со, сыр тумэ́ приджинэна, адя́кэ-паць и тумэ́ кэрэ́на сарэ́ илэ́стыр пир Христососкири бахталы́ зан (звесь); и пал тумарэ́ илы́тка да́ры лэ́нгэ и явирэ́нгэ," 
2Corinthians9:14 и ёнэ дрэ пэ́скирэ патерья (молитвы) Дэвлэ́скэ тырдэнапэ илэ́са кэ тумэ́ пал барвало́ Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н, саво́ Ёв сыкадя́ пир тумэ́ндэ." 
2Corinthians9:15 Парикираса Дэвлэ́скэ сарэ́ годятыр и илэ́стыр пал Лэ́скиро тала́но, саво́ нашты́ тэ выпхэнас." 
2Corinthians10:1 А мэ, Па́вли, кокоро́, манга́ва тумэн пир напхувитко ковлыпэн Христосо́скиро, мэ, саво́ сом ковлэ́-илы́тко тумэ́нца, нэ саво́ сом муршкано́, ке́ли мэ на сом тумэ́нца;" 
2Corinthians10:2 мэ манга́ва тумэн, ке́ли мэ ява́ва, соб (кай) ма́нгэ тэ сыкавав муршыпэн дасавэ́-паць зорья́са, савья́са мэ думинава пэ́скэ тэ сыкавав вари-савэ́ манушэ́нгэ, кон ракирэ́ла, со амэ, хачи, кэра́са пир далэ́ свэто́скирэ-манушы́тко годы́." 
2Corinthians10:3 Пал-дова́ со амэ дживаса пэ дава́ свэ́то, нэ амэ на марасапэ далэ́-свэто́скирэ годя́са." 
2Corinthians10:4 И амаро́ марды́тко (оружыё), савэ́са амэ марасапэ, исын на далэ́ свэто́скирэ-манушытконэ́ годятыр, нэ амэ сам зоралэ́ Дэвлэ́скирэ зоралыпнаса, савья́са амэ пхагираса форо́скирэ рикирибэна;" 
2Corinthians10:5 хоханэ́ допхэныбэна и саро́, со пхутёла проти Дэвлэ́скиро дынарибэ́н; амэ пхандаса кажно годя́кири мы́сля, соб (кай) тэ явэ́л кандуны Христосо́скэ;" 
2Corinthians10:6 и амэ сам скэдынэ́ тэ чхувас хась (ка́ра) пэ кажно накандыпэн пало́ (после) дова́, ке́ли тумэ́ допхэнэна пэ́скиро кандыпэн." 
2Corinthians10:7 Ци дыкхэ́на тумэ́ пэ манушы́тко муй? Ко́ли вари-кон зоралэ́с патя́ла дро дова́, со ёв исын Христосо́скиро, мэк ёв нэвэ́стыр тэ пиридуминэл пал дова́; лэ́скэ трэй тэ ґалёл, со амэ дасавэ́-паць сам Христосо́скирэ." 
2Corinthians10:8 Нэ, ко́ли мэ буты́р ява́ва тэ шаравпэ пэ́скирэ правоса, саво́ Дэвэ́л дыя́ тэ дав васт, соб (кай) тэ барьёл тумаро́ патяибэ́н, а на ваш дова́, соб (кай) тэ чхував тэлэ́ тумэн, тэды ма́нгэ на явэ́ла ладжаво;" 
2Corinthians10:9 мэк дава́ тэ на здэлпэ тумэ́нгэ, со мэ камдём тэ дарьякирав (тэ страхакирав) тумэн лылэ́нца:" 
2Corinthians10:10 вари-савэ́ ракирэ́на, со мирэ́ лыла́ исын строга и зорьякирэна ду́хо (фа́но), нэ ке́ли ёв исын амэ́нца, нэ лэ́стэ маса́ исын бизорья́кирэ и лэ́скиро лав исын наджиндло." 
2Corinthians10:11 Мэк дасаво ману́ш тэ думинэл пэ́скэ, со, савэ́ амэ сам дрэ лыла́, сыр амэ чхиндям дур тумэ́ндыр, адасавэ́-паць амэ сам пир рэ́ндо, ке́ли амэ сам тумэ́нца." 
2Corinthians10:12 Палдава́ амэ́ндэ нанэ муршыпэн тэ дас чол (тими́н) пэ́скэ ци тэ припарувас (тэ зроўнина́с) пэс вари-савэ́ явирэ манушэ́нца; нэ кон дэ́ла чол и припарувэла пэс кокоро́ пэ́са, исын бигодякиро ману́ш." 
2Corinthians10:13 И амэ на ява́са тэ шараспэ би меракиро, нэ пир ме́ра бутякири, сави́ Дэвэ́л выкэдыя́ ваш амэ́нгэ и сави́ доджа́ла кэ тумэ́." 
2Corinthians10:14 Амэ на выджаса зорья́тыр, со амэ сы́рбы на догиям кэ тумэ́, пал-дова́ со амэ догиям кэ тумэ́ Христосо́скирэ бахталэ́ заня́са (звесяса);" 
2Corinthians10:15 и амэ на шарасапэ буты́р мера́тыр явирэ́-манушэ́нгирэ бутяса, нэ амэ́ндэ исын лачхо́ ужакирибэ́н, со, ко́ли тумаро́ патяибэ́н выбарьёла, то и амэ могинаса тэ кэра́с буты́ буты́р машки́р тумэ́ндэ, нэ амэ на пириджаса ме́ра, сави́ Дэвэ́л выкэдыя́ ваш амэ́нгэ," 
2Corinthians10:16 тэды, соб (кай) амэ́нгэ тэ роспхэнас бахталы́ зан (звесь) пир рига́, савэ́ исын дур пал тумэ́ндэ, пал-дова́ со амэ на камаса тэ шараспэ бутяса, сави́ ужэ кэрды пир яви́р рига́." 
2Corinthians10:17 А одова́, кон шарэлапэ, мэк ёв тэ шарэлпэ долэса, со Рай Дэвэ́л кэрдя́." 
2Corinthians10:18 Пал-дова́ со на кодова́ ману́ш исын лачхо́, кон шарэла пэс, а кодова́, конэ́с Рай Дэвэ́л шарэла." 
2Corinthians11:1 Мэ камамас, соб (кай) тумэ́ мэк на́бут тэ вырикирэн миро бигодякирибэн; тэды вырикирэн и ман." 
2Corinthians11:2 Пал-дова́ со ма́ндэ сыс илэ́скиро хачкирибэ́н пал тумэ́ндэ Дэвлэ́скирэ хачкирибнаса, пал-дова́ со мэ дыём лав (ангрустякирдём тумэн) Екхэ́ Манушэ́скэ, Христосо́скэ, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н анги́л Лэ́стэ сы́рбы патывалы́ тэрнори́." 
2Corinthians11:3 Нэ мэ дарава, со, сыр сап хохадя Ева пэ́скирэ фротыма́са, адя́кэ-паць, соб (кай) и тумари́ годы́ тэ на пошкодинэлпэ и, соб (кай) тумэ́ тэ на отрисён простонэ патяибнастыр дрэ Христосо́стэ." 
2Corinthians11:4 Пал-дова́ со, ко́ли вари-кон яви́р, чачэс, явэ́лас кэ тумэ́ и роспхэнэлас пал сы́рбы явирэ́ Христо́стэ, конэ́с амэ на роспхэндям, ци ко́ли тумэ́ прилынэ́ яви́р Ду́хо (Фа́но), Савэс тумэ́ ґарыдыр на прилэнас; и тумэ́ прилэнас яви́р бахталы́ зан (звесь), сави́ тумэ́ ґарэдыр на приджинэнас, – дыкхэ́н: сыр тумэ́ локхэс прилэнас дасавэ́ манушэ́с!" 
2Corinthians11:5 И мэ гинава, со мэ ни дро со на сом тэлэды́р кадалэ́ барэ́ Апостолэндыр" 
2Corinthians11:6 И ко́ли миро ракирибэ́н исын нагожо, нэ ма́ндэ исын джиныбэ́н дро дова́, со мэ ракира́ва: тумэ́ ж кокорэ́ дыкхнэ́ дава́ пир саро́." 
2Corinthians11:7 Нау́што кэрдём мэ грэ́хо, ко́ли мэ чхудём пэс тэлэды́р, соб (кай) тэ чхував тумэн вучэды́р, ке́ли мэ роспхэнавас Дэвлэ́скири бахталы́ зан (звесь) и мэ на лавас ловэ́ лэ́ндыр?" 
2Corinthians11:8 Мэ обкэдыём явирэ-кхангирья́кирэ скэдыибэна, со мэ лавас ловэ́ лэ́ндыр пал пэ́скири буты́, соб (кай) тэ дынаринав тумэ́нгэ. И ке́ли мэ со́мас тумэ́нца и ма́ндэ сыс трэ́бима дро вари-со, ма́ндыр на сыс ни саво́ пхарипэ́н тумэ́нгэ," 
2Corinthians11:9 пал-дова́ со пша́ла Македониятыр дынэ́ ма́нгэ саро́, дро со ма́ндэ сыс трэ́бима, и мэ причхудём зор дро саро́ и мэ дурэды́р ява́ва тэ причхував зор, соб (кай) тэ на явэ́л ни саво́ пхарипэ́н ма́ндыр тумэ́ндэ." 
2Corinthians11:10 И пир Христосо́скиро чачипэ́н, саво́ исын дрэ ма́ндэ, мэ на́ пирияча́ва тэ шаравпэ сыр биловэнгиро дына́ри пир Ахаякирэ рига́." 
2Corinthians11:11 Со́скэ адя́кэ? Ци тумэ́ на сан дро́га ма́нгэ? Дэвэ́л джинэ́ла, со мэ кэра́ва. А со мэ кэра́ва, мэ дурэды́р ява́ва тэ кэра́в," 
2Corinthians11:12 соб (кай) ма́нгэ тэ на дав саштыпэн (возможность/ваканцыя) одолэ́нгэ, савэ́ шарэна пэс, со ёнэ кэрэ́на адя́кэ-паць, сыр и амэ." 
2Corinthians11:13 Пал-дова́ со кадалэ́ мануша́ исын хоханэ́ Апо́столы, начачунэ бутярнэ́, савэ́ выдэна пэс пал Христосо́скирэ Апостолэндэ." 
2Corinthians11:14 И дава́ нанэ баро́ ди́во, пал-дова́ со на́лачхо кокоро́ выдэла пэс пал Янголостэ дудэ́стыр (свэто́стыр)." 
2Corinthians11:15 Дава́ исын набаро́ рэ́ндо, ко́ли лэ́скирэ бутярнэ́ выдэна пэс пал дынарье́ндэ пир чачипэ́н; нэ ёнэ дорэсэ́на пэ́скиро пир лэ́нгири буты́ дро ко́нцо (дро яго́ро)." 
2Corinthians11:16 Нэвэ́стыр мэ пхэна́ва: мэк нико́н тэ на думинэл пал ма́ндэ сыр пал дылынэстэ, прилэ́н ман адасавэса, саво́ мэ сом – сы́рбы дылынэса, соб (кай) ма́нгэ на́бут тэ шаравпэ." 
2Corinthians11:17 А дова́, со мэ какана́ ракира́ва, дава́ исын на пир Дэвлэ́скиро чачипэ́н, а сы́рбы пир дылыно́ муршыпэн." 
2Corinthians11:18 Пал-дова́ со бут мануша́ шарэнапэ пир далэ́-свэто́скирэ манушы́тко годы́, тэды и мэ адя́кэ-паць ява́ва тэ шаравпэ." 
2Corinthians11:19 А тумэ́ ж сан годьварэ́ мануша́, и тумэ́ локхэс вышунэна дылынэн." 
2Corinthians11:20 Ци вырикирэна тумэ́, ке́ли вари-кон лэ́ла упралыпэ́н пэ тумэ́ндэ, ци дживэ́ла пал тумарэ́ ловэ́, ци обчорэла тумэн, ци пхутёла, ци марэла тумэн пир муй?" 
2Corinthians11:21 И мэ ракира́ва дава́ кэ мири́ ладж, со на ухтылдя амэ́ндэ зор ваш дава́; а ко́ли вари-конэ́стэ исын муршыпэн пэ дава́, то адя́кэ-паць исын муршыпэн и ма́ндэ на пир бари годы́." 
2Corinthians11:22 Исын ёнэ Юды? Мэ адя́кэ-паць сом. Исын ёнэ Израилёскирэ? Мэ адя́кэ-паць сом. Исын ёнэ Авраамо́скирэ родо́стыр? Мэ адя́кэ-паць сом. 
2Corinthians11:23 Исын ёнэ Христосо́скирэ дына́рья? Пир миро бигодякирибэн пхэна́ва, со мэ буты́р сом дасаво: буты́р дрэ пхари́ буты́, дрэ фра́нсы (ра́ны) би меракиро, мэ буты́р со́мас дро штарибэ́н, и частэс мэ сом дрэ дар кэ мэрибэ́н." 
2Corinthians11:24 Юды мардэ́ ман пандж мо́лы пир штардэша́ пэкаибэна би екхэскиро. 
2Corinthians11:25 Трин мо́лы ман мардэ́ каштэнца, е́кхвар ман шулякирдэ барэ́нца, трин мо́лы мэ тасадёвавас пэ пхагирды́ па́рма (кораблё), мэ со́мас дывэ́с и рат пэ са́мо тэнибэ́н (дно) дро морёскири пани́:" 
2Corinthians11:26 мэ со́мас бут мо́лы дрэ дрома́, дрэ дар пэ рэка (лэнь), дрэ розмарибнэнгирэ васта́, дрэ дар пэ́скирэ манушэ́ндыр, дрэ дар Юдэндыр, дрэ дар Наюдэндыр: дрэ дар дро фо́ро, пэ чхучи́ пхув, дрэ дар пэ мо́рё (дэрья́в), дрэ дар хоханэ́ пшалэ́ндыр;" 
2Corinthians11:27 мэ бут кэрдём буты́ и со́мас залыно (залымо) пхарэ́ бутяса, со́мас бисоибнаскиро, бокхало. Ма́ндэ сыс труш (смэга); мэ постиндём пир шыл и би идякиро." 
2Corinthians11:28 Апри́ч далэ́ сарэ́ пиридживибэна рига́тыр, ма́ндэ со дывэ́с сыс пхэрдо́ мануша́ и мэ пхарэ́с думинавас пал кхангирья́кирэ скэдыибэна." 
2Corinthians11:29 Ко́ли вари-кон исын бигодякиро, тэды и мэ сом бигодякиро; ке́ли вари-кон кэрэ́ла грэ́хо, тэды и миро ило́ хачола пиридживипнастыр." 
2Corinthians11:30 Ко́ли ма́нгэ трэй тэ шаравпэ вари-со́са, мэ ява́ва тэ шаравпэ долэса, дро со мэ сом бизорья́киро." 
2Corinthians11:31 Дэвэ́л и Дад амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро, Исусо́скирэ Христосо́скиро – ґа́да, Ёв, тэ явэ́л бахтякирдо́, тэ явэ́л Лэ́скиро лав пэ сарэ́ бэрша́, джинэ́ла, со мэ на хохавава." 
2Corinthians11:32 Дро Дама́ско Крали́скирэ Аретаскиро рикирэлас стрэ́га пир Дама́ско, ками́ тэ запхандэл ман;" 
2Corinthians11:33 [дава́ стихо нанэ дрэ-р.с.], и пир фэнштра дро кхудо́ (корзина) ман змэкнэ упралэ́стыр и адя́кэ мэ насцём лэ́нгирэ вастэ́ндыр." 
2Corinthians12:1 Ѓа́да, нанэ ни сави́ льго́та ма́нгэ тэ шаравпэ. Нэ мэ роспхэнава пал дыкхибэна и сыкадыипэна ма́нгэ Ра́стыр-Дэвлэ́стыр." 
2Corinthians12:2 Мэ джино́м екхэ́ патяибнаскирэс дрэ Христосо́стэ (дэшуштар бэрш палэ, ци ёв сыс дро пэ́скирэ маса́, мэ на джино́м, ци дова́ сыс лэ́скиро ду́хо (фа́но), мэ на джино́м, Дэвэ́л джинэ́ла); адасаво́ ману́ш сыс ґаздыно́ кэ три́то болыбэ́н." 
2Corinthians12:3 И мэ джино́м (джина́в) дасавэ́ манушэ́с, (ци ёв сыс дро пэ́скирэ маса́, ци дова́ сыс лэ́скиро ду́хо (фа́но) мэ на джино́м, Дэвэ́л джинэ́ла:)" 
2Corinthians12:4 со ёв сыс ґаздыно́ дро Болыбна́скиро Раё, и шундя́ дасаво, со нашты́ тэ пиридэл лавэ́нца, савэ́ манушытконэ́ уштэ́нца фэды́р тэ на выпхэнэн." 
2Corinthians12:5 Кадасавэ́ манушэ́са мэ ява́ва тэ шаравпэ, нэ на пэ́са кокорэса, а екх со екхэ́ мирэ́ бизоралыпна́са." 
2Corinthians12:6 Пал-дова́ со, ко́ли мэ камамас тэ шаравпэ, тэды мэ на ява́ва дылынэса. Пал-дова́ со мэ пхэна́ва чачипэ́н, соб (кай) ние́кх ману́ш тэ на подуминэл кучэдыр пал ма́ндэ далэ́стыр, со ёв дыкхэ́ла дрэ ма́ндэ и шунэ́ла пал ма́ндэ." 
2Corinthians12:7 Соб (кай) ма́нгэ тэ на пхутёвав дивоскирэ дыкхибнаса, ма́нгэ исын дыны́ пхусады́ буст (колючка) дрэ лоч сы́рбы дына́ри (слу́га) налачхэ́стыр, соб (кай) ёв тэ мэнчынэл ман ваш дова́, соб (кай) ма́нгэ тэ на пхутёвав." 
2Corinthians12:8 Палдава́ мэ и мангдём паты́в Ра́стыр-Дэвлэ́стыр трин мо́лы, соб (кай) Ёв тэ дурьякирэл буст ма́ндыр." 
2Corinthians12:9 И Ёв пхэндя́ ма́нгэ: “Ухты́лла (до́си) ваш ту́кэ Миро бахталыпэ́н, саво́ сыкавэлапэ со най фэдэды́р, ке́ли мэ сом бизорья́киро!” Палдава́ ма́нгэ буты́р пир ило́ тэ шаравпэ мирэ́ бизоралыпнаса, соб (кай) Христососкири зор тэ заджа́л дрэ ма́ндэ." 
2Corinthians12:10 Палдава́ мэ радынавпэ пэ́скирэ бизоралыпнастыр, со ман ладжакирэна; трэбиматыр, традыпнастыр, пхарэ́ джиибнастыр ваш Христосо́скэ, пал-дова́ со, ке́ли мэ сом бизорья́киро, тэды мэ сом зорало́." 
2Corinthians12:11 Мэ яцём дылыно́, тумэ́ зачхудэ ман: пал-дова́ со тумэ́нгэ трэиндя́ тэ шарэ́н ман; мэ на сом ни дро со фуеды́р кадалэ́ барэ́ Апостолэндыр, хоць мэ и адя́кэ-паць на сом мол ничы́." 
2Corinthians12:12 Чачэс, ґэртыка (знаме́нии), савэ́ допхэнэна, со мэ сом Апостоло, сыкадэ пэс барэ́ вырикирибнаса, дивэнца и зорья́са пир ди́вна бутя́." 
2Corinthians12:13 Сыр жа тэды кэ тумэ́ тэ отлыджавпэ фуеды́р явирэ кхангирьендыр, апри́ч дова́, со мэ на яндём пхарипэ́н тумэ́нгэ. Примангэн ма́нгэ, со мэ выпхэндём дасави́ холы́." 
2Corinthians12:14 Ѓа́да, мэ скэдыёмпэ тэ джав кэ тумэ́ три́то мо́ло. И мэ на яна́ва пхарипэ́н дрэ ловэ́ тумэ́нгэ, пал-дова́ со мэ на родава вари-сави́ льго́та тумэ́ндыр, а тумэ́ кокорэ́ трэй ма́нгэ. И на чхавэ́ скэдэ́на ловэ́ ваш дадэ́нгэ, а дада́ ваш чхавэ́нгэ." 
2Corinthians12:15 Какана́ мэ фэды́р ява́ва тэ розмэкав пэ́скиро и тэ отдав пэс пал тумаро́ ило́. Ко́ли мэ кама́м тумэн бутэды́р, нау́што тумэ́ явэ́на тэ сыкавэ́н паты́в ма́нгэ кутэдыр (набутэдыр)?" 
2Corinthians12:16 А ко́ли тэ явэ́л адя́кэ, ци мэ яндём пхарипэ́н тумэ́нгэ? Нэ вари-кон пхэнэ́ла, со мэ сом мэндро, и мэ, хай, лыём вари-со тумэ́ндыр хохаибнаса?" 
2Corinthians12:17 Ци лыём мэ вари-со тумэ́ндыр пир вари-конэ́стэ, конэ́с мэ бичхадём кэ тумэ́?" 
2Corinthians12:18 Мэ мангдём Титос и бичхадём пшалэ́с лэ́са: ци лыя́ Тито вари-со тумэ́ндыр? Ци на кэрдя́м амэ дро екх ду́хо (фа́но)? Ци на псирдям амэ екхэ дромэ́са? 
2Corinthians12:19 Ци думинэ́на тумэ́, со амэ, хачи, затэрдёваса пал пэ́стэ? Дава́ амэ ракираса анги́л Дэвлэ́стэ дро екхипэ́н Христосо́са пир сарэ́ рэ́нды ваш тумаро́ подрикирибэ́н." 
2Corinthians12:20 Пал-дова́ со мэ дарава, со, ке́ли мэ нэвэ́стыр ява́ва, мэ могина́ва тэ латхав тумэн адасавэнца, сыр мэ на кама́м, и тумэ́ могинэ́на тэ латхэ́н ман адасавэса, сыр мэ на кама́м: мэ дарава, со могинэ́на тэ явэ́н кошыбэна, зэвлыныпэна, холякирибэна, роспэрибэна пэ групки, гундякирибэна, пхутькирибэна, бизлады;" 
2Corinthians12:21 соб (кай) миро Дэвэ́л тэ на́ чхувэ́л тэлэ́ ман пал тумэ́ндэ, ке́ли мэ ява́ва нэвэ́стыр, и, соб (кай) ма́нгэ тэ на рова́в пал бутэ́ндэ тумэ́ндэ, савэ́ кэрдэ́ грэ́хо и на отрисинэ нажужыпнастыр, биладжаипнастыр, ладжавэ рэндэ́ндыр, савэ́нца ёнэ залэнаспэ." 
2Corinthians13:1 Дава́ явэ́ла три́то мо́ло мэ джа́ва кэ тумэ́. “Трэй дуй ци трин якхи́тка (свиде́тели), соб (кай) тэ чхувэ́н зор (тва́рдыма) пэ лав пир дава́ рэ́ндо.”" 
2Corinthians13:2 Мэ пхэндём тумэ́нгэ ґарэдыр и мэ пхэна́ва анги́л какана́ (адя́кэ-паць, сыр мэ ракирдём, ке́ли мэ со́мас кэ тумэ́ яви́р мо́ло, какана́ мэ на сом тумэ́нца чачунэ́с) одолэ́нгэ, кон кэрдя́ грэ́хо анги́л и сарэ́ явирэ манушэ́нгэ, со ке́ли мэ ява́ва нэвэ́стыр, мэ на потангинава (на пожалинава) лэн." 
2Corinthians13:3 Ци родэ́на тумэ́ допхэныбэ́н, со Христо́со ракирэ́ла пир ма́ндэ? Ёв исын на бизорья́киро ваш тумэ́нгэ, а Ёв сыкавэ́ла Пэ́скири зор машки́р тумэ́ндэ;" 
2Corinthians13:4 пал-дова́ со Ёв сыс примардо пэ трушу́л Пэ́скирэ бизоралыпнаса, нэ Ёв исын джидо́ Дэвлэ́скирэ зорья́тыр; пал-дова́ со амэ, чачэс, сам бизорья́кирэ дро екхипэ́н Лэ́са; нэ амэ ява́са тэ джива́с Лэ́са пир Дэвлэ́скири зор, сави́ исын дыны́ тумэ́нгэ;" 
2Corinthians13:5 пропатякирэн пэс, ци дживэ́на тумэ́ пир патяибэ́н; отпхэнэн кокорэ́ пэ́скэ: ци джинэ́на тумэ́ кокорэ́, со тумэ́ сан Христосо́скирэ? Ко́ли на адя́кэ, тэды тумэ́ на сан лачхэ́." 
2Corinthians13:6 Ма́ндэ исын лачхо́ ужакирибэ́н, соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н, со тумэ́ сан лачхэ́." 
2Corinthians13:7 Нэ мэ мангавпэ Дэвлэ́скэ, соб (кай) тумэ́ тэ на кэрэ́н чорипэ́н на ваш дова́, соб (кай) амэ́нгэ тэ сыкавас, со амэ прогиям пропатякирибэн, нэ соб (кай) тумэ́ тэ кэрэ́н пир чачипэ́н, – ничы́, ко́ли амэ и на ява́са приджиндлэ сыр лачхэ́." 
2Corinthians13:8 Пал-дова́ со амэ́ндэ нанэ зор проти чачипэ́н, а пал чачипэ́н." 
2Corinthians13:9 Палдава́ амэ радынасапэ, ке́ли амэ сам бизорья́кирэ, а тумэ́ сан зоралэ́. И амэ адя́кэ-паць мангасапэ Дэвлэ́скэ, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н бидошакирэ." 
2Corinthians13:10 Палдава́ мэ чхиндём дава́, со, пака мэ на сом тумэ́нца; а ке́ли мэ ява́ва кэ тумэ́, ма́нгэ тэ на отлыджавпэ строгимаса тумэ́нца пир право, саво́ Рай Дэвэ́л дыя́ ма́нгэ тэ подрикирав тумэн, а над, соб (кай) тэ хас тумаро́ ило́." 
2Corinthians13:11 Палатуно́ лав, пшала́лэ: радынэ́нпэ, явэ́н бидоша́кирэ, подрикирэ́н екх екхэ́с, явэ́н екхэ́-годя́кирэ, явэ́н дро рама́нё (миро) екх екхэ́са." 
2Corinthians13:12 Пиридэ́н “рама́нё” екх екхэ́скэ свэнтонэ́ чамудыпнаса. 
2Corinthians13:13 Сарэ́ свэ́нта пиридэна “рама́нё” тумэ́нгэ. 
2Corinthians13:14 Мэк бахталыпэ́н амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро, Исусо́скирэ-Христосо́скиро, Дэвлэ́скири ла́ска и паты́в и Свэнтонэ́ Духо́скиро кхэтаныпэ́н тэ явэ́н тумэ́нца. Ами́нь." 
Galatians1:1 Апостолостыр Павли́стыр, саво́ сыс выкэдыно на пир манушэ́ндэ и на пир манушы́тко годы́, а пир Исусо́стэ Христосо́стэ и Дэвлэ́стэ Дадэ́стэ, Саво́ ґаздыя́ Лэс мулэ́ндыр," 
Galatians1:2 и сарэ́ пшалэ́ндыр, кон исын ма́нца, Галатиякирэ кхангирьякэ." 
Galatians1:3 Тэ явэ́л бахталыпэ́н и рама́нё (миро) тумэ́нгэ Дэвлэ́стыр Дадэ́стыр и амарэ́ Ра́стыр-Дэвлэ́стыр, Исусо́стыр Христосостыр," 
Galatians1:4 Саво́ отдыя́ Пэс Кокоро́ пал амарэ́ грэ́хи, соб (кай) тэ зракхэ́л амэн далэ́ хоханэ́ свэто́стыр пир Дэвлэ́скирэ-Дадэ́скири во́ля," 
Galatians1:5 тэ явэ́л сла́ва Дэвлэ́скэ Дадэ́скэ пэ сарэ́ бэрша́ и ве́ки. Ами́нь. 
Galatians1:6 Мэ дивинавапэ, со тумэ́ адя́кэ сы́гэс рисёна Лэ́стыр, Саво́ кхардя́ тумэн пир Христосо́скиро бахталыпэ́н кэ яви́р бахталы́ зан (звесь)," 
Galatians1:7 сави́ нанэ яви́р Ева́нгелия, а дава́ исын вари-савэ́ яви́р мануша́, савэ́ дылнякирэна тумэн и камэ́на тэ пиририскирэн Христососкири Ева́нгелия." 
Galatians1:8 Нэ ко́ли амэ, ци аж Янго́ло Болыбна́стыр явэ́лас и явэ́лас тэ роспхэнэл яви́р бахталы́ зан (звесь), нэ на дасави́, со амэ роспхэндям; мэк ёв тэ явэ́л прокошно́." 
Galatians1:9 А сыр амэ пхэндям англэды́р, адя́кэ-паць и мэ какана́ пхэна́ва: ко́ли вари-кон роспхэнэ́ла вари-сави́ яви́р бахталы́ зан (звесь), и на дасави́, со амэ роспхэндям, мэк ёв тэ явэ́л прокошно́." 
Galatians1:10 Нау́што мэ патякирава манушэ́н ци Дэвлэ́с? Ци мэ родава вари-со, соб (кай) мэ тэ явав лачхо́ манушэ́нгэ? Пал-дова́, со ко́ли мэ тэ явав лачхо́ манушэ́нгэ, тэды мэ на ява́ва Христосо́скиро писха́ри." 
Galatians1:11 Нэ соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н, пшала́лэ, со бахталы́ зан (звесь), сави́ мэ роспхэнава тумэ́нгэ, исын счхуды на пир манушы́тко годы́." 
Galatians1:12 Пал-дова́ со и мэ на прилыём ла манушэ́ндыр, и ние́кх ману́ш на сыклякирдя́ ман пал бахталы́ зан (звесь), а Екх Ису́со Христо́со сыкадя́ ма́нгэ, со тэ пхэна́в." 
Galatians1:13 Тумэ́, хачи, шундлэ́ пал дова́, сыр мэ дживдём пир Юды́тко сыклякирибэ́н, сыр мэ пхагирдём ме́ра, ке́ли мэ традавас Дэвлэ́скирэ кхангирья́кирэ манушэ́н и причхудём зор тэ хасякира́в лэн;" 
Galatians1:14 и мэ со́мас славутнэдыр явирэ тэрнэ́ Юдэндыр мирэ́ бэршэса пир Юды́тко сыклякирибэ́н, ма́ндэ сыс буты́р илэ́скиро хачкирибэ́н пал амарэ́-дадэ́нгиро присыкляибэн." 
Galatians1:15 А ке́ли сыс лачхо́ Дэвлэ́скэ, Саво́ выкэдыя́ ман тэды, ке́ли мэ ишчо (инкэ́) со́мас дрэ дакири лочови́ (утроба); и Саво́ прикхардя ман пир Пэ́скиро бахталыпэ́н," 
Galatians1:16 и откэрдя Пэ́скирэ Чхавэ́с дрэ ма́ндэ, соб (кай) мэ могинавас тэ роспхэнав бахталы́ зан Наюдэ́нгэ, и тэды мэ на лыём тэ радинавпэ манушэ́нца," 
Galatians1:17 и мэ на гиём дро Ерусалимо кэ одолэ́ мануша́, савэ́ ячнэ́ Апо́столы (Апостолэнца) англэды́р ма́ндыр, а мэ гиём дрэ Аравия, и тэды явдём палэ дро Дама́ско." 
Galatians1:18 Тэ́ньци, пало́ (после) трин бэрш мэ гиём дро Ерусалимо тэ дыкхавпэ Пэтриса, и мэ яцёмпэ лэ́са дэшупандж дывэса́;" 
Galatians1:19 нэ мэ на дыкхцём ни савэ́ явирэ Апостолос, екхэ Яково́с, Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ пшалэ́с." 
Galatians1:20 А дова́, со мэ чхина́ва тумэ́нгэ, ґа́да, – анги́л Дэвлэ́стэ, мэ на хохавава." 
Galatians1:21 Тэ́ньци мэ гиём пир Сириякирэ и Килиякирэ пхувья́. 
Galatians1:22 Нэ патяибнаскирэ дрэ Христосо́стэ кхангирья́кирэ скэдыибна́стыр дрэ Юдэ́я на джиндлэ́ ман дро муй; 
Galatians1:23 екх, со ёнэ шундлэ́ пал ма́ндэ, сыс дова́, со одова́ ману́ш, кон традэлас лэн вари-ке́ли, роспхэнэ́ла бахталы́ зан (звесь), сави́ ёв, хачи, ґарэдыр хасякирэлас:" 
Galatians1:24 и ёнэ сарэ́ славиндлэ Дэвлэ́с пал ма́ндэ. 
Galatians2:1 Тэ́ньци пало́ дэшуштар бэрш мэ нэвэ́стыр гиём дро Ерусалимо Варнаваса, и лыём адя́кэ-паць ма́нца Титос;" 
Galatians2:2 и мэ гиём одори́к пир Дэвлэ́скиро упхэныбэ́н и пирипхэндём бахталы́ зан (звесь), сави́ мэ роспхэнавас анги́л Наюдэ́ндэ, нэ екх пэ екх кодолэ́нгэ, кон сыс дрэ паты́в машки́р манушэ́ндэ, пал-дова́ со, ци на ивья́ (напра́снэс) мэ сыклякиравас манушэ́н и ґарэдыр сыклякирдём;" 
Galatians2:3 нэ аж Тито, кон сыс ма́нца, саво́ сыс Гре́ко (Баламо́), на сыс зачхудо тэ обчхинэлпэ;" 
Galatians2:4 дава́ сыс пал хоханэ́ пшалэ́ндэ, савэ́ явнэ́ чораханэ́с тэ уджинэ́н пал амари́ вольныма, со амэ́ндэ исын пир екхипэ́н Исусо́са Христосо́са ваш дова́, соб (кай) тэ кэрэ́н амэн писхарье́нца;" 
Galatians2:5 а лэ́нгэ амэ на поддыямпэ, ни пэ екх мардоро (штундыца), соб (кай) бахталэ́-занякиро (звесякиро) чачипэ́н тэ ячэ́лпэ ваш тумэ́нгэ." 
Galatians2:6 И кодолэ́, савэ́ сыс дрэ паты́в, – савэ́ ёнэ тэ на явэ́н, – ваш ма́нгэ ёнэ сарэ́ исын сыр екх – Дэвэ́л на дыкхэ́ла пэ манушы́тко муй, – на пхэндлэ́ ни саво́ нэво́ лав кэ миро роспхэныбэн;" 
Galatians2:7 а пэфроми (хроми), ке́ли ёнэ дыкхнэ́, со Дэвэ́л дыя́ буты́ ма́нгэ тэ роспхэнав бахталы́ зан (звесь) Наюдэ́нгэ, адя́кэ-паць сыр и Пэтрискэ Юдэ́нгэ;" 
Galatians2:8 пал-дова́ со Дэвэ́л чхудя́ Пэ́скирэ зорья́са ман Апостолоса Наюдэ́нгэ, адя́кэ-паць сыр Пэтрис Апостолоса ваш Юдэ́нгэ," 
Galatians2:9 и ке́ли Яково, Пэ́три и Иа́но, конэ́с гиндлэ́ пал шэралэндэ, шундлэ́, со ма́нгэ сыс дыно́ бахталыпэ́н пэ дасави́ буты́, ёнэ подынэ васт ваш кхэтаныпэн ма́нгэ и Варнаваскэ, соб (кай) амэ тэ джас кэ На́юды, а ёнэ тэ джа́н кэ Юды;" 
Galatians2:10 нэ екх ёнэ помангнэ амэн, соб (кай) амэ тэ на бистрас пал чорорэндэ, со мэ адя́кэ-паць и причхудём зор тэ кэра́в." 
Galatians2:11 А ке́ли Пэ́три явдя́ дрэ Антио́хия, мэ выштадём маму́й (проти) лэ́стэ, сыр ёв сыс банго́:" 
Galatians2:12 пал-дова́ со анги́л дова́, сыр явнэ́ мануша́ Яковостыр, ёв халас Наюдэнца; а ке́ли ёнэ явнэ́, ёв дыяпэ палэ и рикирдя пэс дро риг, пал-дова́ со ёв дарандыя Юдэндыр;" 
Galatians2:13 и яви́р Юды адя́кэ-паць сыс кхэтанэ́ лэ́са дрэ дуемуиткима, со аж и Варнава упатяндыя дрэ лэ́нгири фрэнтыма." 
Galatians2:14 Нэ ке́ли мэ дыкхцём, со ёнэ кэрэ́на на сыр трэй пир чачипэ́н бахталэ́ занятыр (звесятыр), мэ пхэндём Пэтрискэ анги́л сарэ́ндэ: “Ко́ли ту сан Юдо, со́скэ ту дживэса сыр Наюдо, а на сыр Юдо; со́скэ ту зачхувэса Наюдэн тэ дживэ́н сыр Юдэ́н?”" 
Galatians2:15 Амэ сам Юды пир рат, а амэ на сам грэхи́тка На́юды," 
Galatians2:16 нэ амэ джина́са, со Дэвэ́л приґалёла чачунэса манушэ́с на пир Законо́скирэ бутя́, а пир патяибэ́н дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ; амэ адя́кэ-паць упатяндыям дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ, со амэ могинаса, соб (кай) Дэвэ́л тэ приґалёл чачунэнца амэн пир патяибэ́н дрэ Христосо́стэ, а на пир Законо́скирэ бутя́, пал-дова́ со пир Законо́скирэ бутя́ Дэвэ́л на приґалёла чачунэса пир лоч (плоть) ни екхэ манушэ́с." 
Galatians2:17 Нэ ко́ли амэ родаса саштыпэн (возможность/ваканцыя), соб (кай) Дэвэ́л тэ приґалёл чачунэнца амэн пир Христосо́стэ, нэ выджа́ла, со амэ сам грэхи́тка мануша́, то нау́што Христо́со дынаринэла грэхоскэ? Мэк ние́кхвар дава́ тэ на явэ́л!" 
Galatians2:18 Пал-дова́ со, ке́ли мэ нэвэ́стыр пирикэрава Законоскиро сыклякирибэ́н, со мэ роспхагирдём, мэ сыкава́ва пэс, со мэ сом проштавибнари (преступнико)." 
Galatians2:19 Мэ сы́рбы мыём пир Законоскиро сыклякирибэ́н, соб (кай) тэ джива́в дурэды́р пир Зако́но, соб (кай) ма́нгэ тэ джива́в Дэвлэ́са." 
Galatians2:20 Мэ со́мас примардо пэ трушу́л Христосо́са, и мэ буты́р сы́рбы на джива́ва, нэ дава́ Христо́со дживэ́ла дрэ ма́ндэ; нэ дова́, со мэ джива́ва дрэ лоч (плоть), мэ джива́ва пир патяибэ́н дрэ Дэвлэ́скирэ Чхавэ́стэ, Савэ́скэ яцём дро́го мэ, и Саво́ отдыя́ Пэс пал ма́ндэ." 
Galatians2:21 Мэ на отпхэнавапэ Дэвлэ́скирэ бахталыпнастыр, нэ, ко́ли Дэвэ́л приґалёла амэн чачунэнца пир дова́, со амэ ракхаса Зако́но, тэды ивья́ (напра́снэс) мыя́ Христо́со." 
Galatians3:1 Нэ, Галаты, савэ́ тумэ́ бигодякирэ сан! Кон дава́ човаханякирдя тумэн, соб (кай) тумэ́ тэ на кандэ́н патяибэ́н; анги́л жа тумарэ́ якха́ Христо́со сыс сы́рбы сыкадо примардо пэ трушу́л?" 
Galatians3:2 Екх рэ́ндо (де́ло), со мэ кама́м тэ уджинав тумэ́ндыр: ци тумэ́ дорэснэ́ (долынэ) Ду́хо (Фа́но) пир Законо́скирэ бутя́? Ци шуныбнастыр пир патяибэ́н?" 
Galatians3:3 Савэ тумэ́ сан бигодякирэ! Тумэ́ лынэ́ тэ дживэ́н нэвэ́стыр пир Ду́хо (Фа́но), а какана́ тумэ́ кончынэна пир пэ́скирэ-лочакири зор." 
Galatians3:4 Ци тумэ́ пирилыджинэ ада́кицы ивья́ (напра́снэс)? Ко́ли тэ явэ́л дава́ чачунэ́с ивья́? 
Galatians3:5 Дэвэ́л дыя́ Ду́хо (Фа́но) тумэ́нгэ и кэрдя́ ди́вы машки́р тумэ́ндэ, ци сыс дава́ пир Законо́скирэ бутя́, ци шуныбнастыр пир патяибэ́н?" 
Galatians3:6 Адя́кэ Авраа́мо патяндыя Дэвлэ́скэ и Дэвэ́л прилыя́ лэс чачунэса пал лэ́скиро патяибэ́н. 
Galatians3:7 Палдава́, джинэ́н, со одолэ́, кон исын патяибнастыр, ёнэ исын Авраамо́скирэ чхавэ́." 
Galatians3:8 И Свэ́нто Чхиныбэ́н анги́л дыкхця́, со Дэвэ́л приджинэла чачунэнца Наюдэн пир патяибэ́н, и анги́л роспхэндя́ бахталы́ зан (звесь) Авраамо́скэ: “Дэвэ́л бахтякирэ́ла сарэ́ манушэ́н пир ту́тэ.”" 
Galatians3:9 Палдава́, сарэ́, кон исын патяибнаскирэ, исын бахтякирдэ, сыр Ёв сыс." 
Galatians3:10 А сарэ́, кон розгинэла пэ Законо́скирэ бутя́, исын прокошнэ, пал-дова́ со исын чхиндло́: “Кажно ману́ш, кон на рикирлапэ сарэскэ, соб (кай) саро́ тэ кэрэ́л, со исын чхиндло́ дрэ Свэнтонэ́-Чхиныбнаскири лылвари́, соб (кай) тэ явэ́л прокошно́!”" 
Galatians3:11 а ни екхэ манушэ́с Дэвэ́л на приджинэла чачунэса анги́л Лэ́стэ, пал-дова́ со: “Чачуно́ ману́ш дживэ́ла пир патяибэ́н.”" 
Galatians3:12 Дро Зако́но нанэ ни саво́ кхэтаныпэн патяибна́са, екх со дова́: “Кон сполнинэла саро́ Зако́но, одова́ явэ́ла тэ дживэ́л.”" 
Galatians3:13 Христо́со выкиндя амэн Законо́скирэ прокошыбнастыр, ке́ли Ёв лыя́ Законоскиро прокошыбэ́н пэ Пэ́стэ, сыр исын чхиндло́ дро Зако́но: “Кажно ману́ш, кон исын убладо пэ кашт, тэ явэ́л тэл Дэвлэ́скиро прокошыбэ́н”," 
Galatians3:14 соб (кай) Авраамо́скиро бахтякирибэ́н тэ явэ́л пэ Наюдэ́ндэ пир патяибэ́н дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ ваш дова́, соб (кай) амэ могинасас тэ дорэсас (тэ долас) Ду́хо (Фа́но), пал Саво́ Дэвэ́л дыя́ лав пир патяибэ́н." 
Galatians3:15 Пшала́лэ! Мэ ракира́ва пир манушы́тко годы́: ние́кх ману́ш дуендыр на отпарувэла ци дочхувэла вари-со кэ подчхиндло завето, саво́ анги́л сыс счхудо машки́р дуендэ." 
Galatians3:16 Нэ Дэвэ́л дыя́ Лэ́скиро лав Авраамо́скэ и лэ́скирэ-чхавэ́нгирэ чхавэ́нгэ: дро Свэ́нто Чхиныбэ́н ракирлапэ на пал “сэмэнцэндэ” сы́рбы пал бутэ́ манушэ́ндэ, а пал екхэ “сэмэнцатэ”, пал Христосо́стэ." 
Galatians3:17 Мэ пхэна́ва какана́: Зако́но, саво́ сыс дыно́ штаршэла́ трия́нда бэрш коригэды́р (позжэды́р), на отпарувэла завето, саво́ Дэвэ́л дудвалякирдя (утвердиндя), и лэ́скиро дыно́ лав на хасякирэ́ла зор." 
Galatians3:18 Ко́ли мэкно́ миштыпэ́н исын пир Зако́но, тэды нанэ буты́р пир дыно́ лав, а Дэвэ́л дыя́ лэс Авраамо́скэ пир дыно́ лав." 
Galatians3:19 Ваш со тэды сыс дыно́ Зако́но? Ёв сыс дочхудо, соб (кай) тэ сыкавэ́л, со дасаво чорипэ́н исын, пака на явэ́ла Авраамо́скирэ-родоскири сэмэ́нца, ваш конэ́скэ сыс дыно́ лав; Янго́лы пиридынэ Зако́но пир машкиратунэстэ (посредникостэ) – Мойзастэ." 
Galatians3:20 Нэ Дэвлэ́скэ на трэиндя́ машкиратуно, ке́ли Ёв дыя́ лав Авраамо́скэ екх пэ екх." 
Galatians3:21 Со ж тэды Зако́но исын проти Дэвлэ́скирэ дынэ́ лава́? Сарэ́са над! Пал-дова́ со, ко́ли тэ явэ́л дасаво Зако́но, саво́ могинэлас тэ дэл ве́чно джиибэ́н, тэды амэ могинасас тэ дорэсас чачипэ́н Законо́стыр;" 
Galatians3:22 нэ Свэ́нто Чхиныбэ́н ракирэ́ла, со сарэ́ мануша́ исын тэл грэхоскири зор, палдава́ бахталыпэ́н, пал саво́ Дэвэ́л дыя́ лав, пир патяибэ́н дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ, тэ явэ́л дыно́ одолэ́нгэ, савэ́ патя́на." 
Galatians3:23 Нэ анги́л патяибэ́н дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ, амэ са́мас сы́рбы запхандлэ тэл Законоскиро ракхибэн ваш дова́, соб (кай) тэ ужакирас, ке́ли откэрэлапэ патяибэ́н." 
Galatians3:24 Палдава́ Зако́но дыкхця́ пал амэ́ндэ и сыс сы́рбы сыкляибнари (воспитателё), саво́ лыджия́ амэн кэ Христо́со ваш дова́, соб (кай) Дэвэ́л тэ приджинэл амэн чачунэнца пир патяибэ́н." 
Galatians3:25 А ке́ли явдя́ Христо́со, амэ́нгэ какана́ буты́р на трэй сыкляибнари тэ дыкхэ́л пал амэ́ндэ;" 
Galatians3:26 пал-дова́ со амэ сарэ́ сам Дэвлэ́скирэ чхавэ́ пир патяибэ́н, дро екхипэ́н Исусо́са Христосо́са." 
Galatians3:27 И сарэ́ тумэ́, савэ́ болдэпэ дро екхипэ́н Исусо́са Христосо́са, тумэ́ сы́рбы кхэтанякирдэпэ Христосо́са пир Свэ́нто Ду́хо (Фа́но)." 
Galatians3:28 Нанэ ни Юдос, ни Грекос; нанэ ни писхари́с, ни вольнонэ манушэ́с; нанэ ни муршэ́с, ни джувля́; пал-дова́ со тумэ́ сарэ́ сан екх дро екхипэ́н Исусо́са Христосо́са." 
Galatians3:29 А ко́ли тумэ́ сан Христосо́скирэ, тэды тумэ́ сан Авраамо́скирэ родо́стыр; мануша́, савэ́ дорэсэ́на дова́, пал со Дэвэ́л дыя́ лав." 
Galatians4:1 И мэ ишчо (инкэ́) пхэна́ва: пака дадэ́скиро чхаво́, савэ́скэ дад мэкэ́ла пэ́скиро миштыпэ́н, исын тыкно́, кэ ёв отлыджанапэ адя́кэ-паць сыр и кэ дадэ́скиро писха́ри, мэк ёв исын сы́рбы хула́й пэ саро́ миштыпэ́н;" 
Galatians4:2 нэ пака ёв барьёла, пашы́л лэ́стэ псирэ́на ра́зна хулаибнытка и кхэрэ́скирэ барыдыра́ кэ/жы́ко кэ долэ́ бэрша́, савэ́ дад упхэнэла." 
Galatians4:3 Адя́кэ-паць и амэ сам, ке́ли амэ са́мас сы́рбы бияторэ пир патяибэ́н, тэды амэ са́мас сыр писха́рья анги́л далэ́ свэто́скирэ – духоскири зор;" 
Galatians4:4 а ке́ли явдя́ часо, саво́ Дэвэ́л выкэдыя́, Ёв бичхадя́ Пэ́скирэ Екхэ Чхавэ́с, Савэс джувлы́ бияндя́ и Саво́ дживдя́ тэл Юды́тко Зако́но," 
Galatians4:5 ваш дова́, соб (кай) Ёв могинэлас тэ выкинэл одолэ́н, савэ́ исын писха́рья анги́л Зако́но, соб (кай) амэ могинасас тэ ячас Дэвлэ́скирэ чхавэ́нца." 
Galatians4:6 Нэ пал-дова́, со тумэ́ сан Лэ́скирэ чхавэ́, Дэвэ́л бичхадя́ Лэ́скирэ-Чхавэ́скиро Ду́хо (Фа́но) дро амаро́ ило́, Саво́ дэ́ла го́дла: “Авва! Да́до!”" 
Galatians4:7 Палдава́ ту на сан какана́ буты́р писха́ри, а чхаво́, а ко́ли чхаво́, тэды Дэвэ́л дэ́ла ту́кэ саро́, со исын Лэ́стэ ваш чхавэ́нгэ." 
Galatians4:8 А тэды, ґарэдыр (вагэдыр), ке́ли тумэ́ на джиндлэ́ Дэвлэ́с, тумэ́ са́нас писха́рья анги́л одолэ́ дэвлорэндэ, савэ́ сарэ́са нанэ натуралэ дэвэла́;" 
Galatians4:9 а какана́ тумэ́ приджиндлэ Дэвлэ́с, а фэды́р тэ пхэнас, со Дэвэ́л приджиндя тумэн; сыр дава́ тумэ́ нэвэ́стыр рисинэ́ кэ бизорья́кирэ и бэда ду́хи, савэ́нгэ свэ́то поклонинэлапэ, сы́рбы тумэ́ камэ́на тэ ячэн нэвэ́стыр писхарье́нца анги́л кадалэ́ ду́хи." 
Galatians4:10 Тумэ́ ракхунэс (дрэ дуй якха́) придыкхэнапэ кэ дывэса́, чхона́, часы и бэрша́." 
Galatians4:11 Мэ дарава, со ци на ивья́ (напра́снэс) мэ кэрдём буты́ машки́р тумэ́ндэ." 
Galatians4:12 Пшала́лэ! Мэ манга́ва тумэн, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н дасавэ́, сыр мэ сом, пал-дова́ со мэ сом дасаво, сыр тумэ́ сан: тумэ́ на кэрдэ́ ма́нгэ ни саво́ чорипэ́н." 
Galatians4:13 Нэ тумэ́ джинэ́на, со мэ со́мас насвало́, ке́ли мэ роспхэндём бахталы́ зан (звесь) тумэ́нгэ дро пэ́рво мо́ло," 
Galatians4:14 а тумэ́ на гиндлэ́ ман фуеды́р пэ́стыр, на рисинэ́ ма́ндыр, ке́ли дыкхнэ́ миро бизоралыпэн, а тумэ́ прилынэ́ ман сыр Дэвлэ́скирэ Янголо́с, сыр Исусо́с Христосо́с." 
Galatians4:15 Савэ ж бахталэ́ тумэ́ са́нас! И мэ пхэна́ва сыр якхи́тко (свидетелё), со ко́ли тэ явэ́л трэ́бима, тумэ́ вылэнас пэ́скирэ якха́ и отдэнас лэн ма́нгэ." 
Galatians4:16 Со ж, ци мэ яцём вэргоса тумэ́нгэ, ко́ли мэ пхэндём чачипэ́н тумэ́нгэ?" 
Galatians4:17 Лэ́ндэ исын илэ́скиро хачкирибэ́н пал тумэ́ндэ, нэ дава́ ёнэ кэрэ́на на сарэ́ илэ́стыр, а ёнэ камэ́на тэ пиритырдэн тумэн кэ пэ, соб (кай) тумэ́ндэ тэ явэ́л дасаво илэ́скиро хачкирибэ́н пал лэ́ндэ." 
Galatians4:18 Дава́ исын мишто́ ўса́ды (сак), соб (кай) тэ явэ́л илэ́скиро хачкирибэ́н пал чачипэ́н, а на фэ́ни тэды, ке́ли мэ сом тумэ́нца," 
Galatians4:19 мирэ́ чхаворэнца, ваш конэ́скэ мэ кэрдём буты́ дасавэ́ дукхэнца, со исын джувля́тэ, ке́ли ёй биянэ́ла тыкнорэс, пака дро тумаро́ джиибэ́н на явэ́ла бицяло́ Христосо́скиро бахтякирибэ́н:" 
Galatians4:20 мэ камамас тэ явав кэ тумэ́ и тэ парував мири́ зан, пал-дова́ со мэ на джиндём, со сыс тумэ́нца." 
Galatians4:21 Пхэнэ́н тумэ́ ма́нгэ, савэ́ древа́н камэ́на тэ кандэ́н Зако́но: ци шунэ́на тумэ́, со Зако́но ракирэ́ла?" 
Galatians4:22 Пал-дова́ со исын чхиндло́, со Авраамостэ сыс дуй чхавэ́, екх писхарицатэ, екх вольнонэ джувля́тэ." 
Galatians4:23 Нэ одова́, саво́ сыс писхарицатэ, бия́ндыя, сыр и сарэ́ бияндёна, а кодова́, саво́ сыс вольнонэ джувля́тэ, бия́ндыя пир Дэвлэ́скиро дыно́ лав." 
Galatians4:24 Кадалэ́ дуй чачипэна́ исын сы́рбы сыкаибэ́н: пал-дова́ со исын дуй заветы – екх пэ Бэ́рга Синаё, пир саво́ бияндёна писха́рья и саво́ упхэнэла пэ Агарьятэ." 
Galatians4:25 Палдава́ Агарь значинэла Бэ́рга Синаё дрэ Аравия и исын сы́рбы аканатуно Ерусалимо, саво́ исын дро писхарибэн пэ́скирэ манушэ́нца," 
Galatians4:26 а Ерусалимо, саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё исын во́льно, – дава́ фо́ро исын амари́ дай." 
Galatians4:27 Пал-дова́ со исын чхиндло́: “Ра́дынпэ, джувлие бичхавэнгири, конэ́стэ на сыс никели чхаворэ́; дэ го́дла радыма́са и выпхэн лошалэс (весёлэс), сави́ на джинэ́ла бияныпнытка дукха́; пал-дова́ со джувля́тэ, савья́ ром мэкця́, явэ́на бутэды́р чхаворэ́, сыр кодолятэ джувля́тэ, савьятэ исын ром.”" 
Galatians4:28 Нэ тумэ́, пшала́лэ, адя́кэ-паць сыр и амэ сам, сан Дэвлэ́скирэ чхаворэ́ пир дыно́ лав, адя́кэ-паць сыр и Исаа́ко сыс." 
Galatians4:29 Сыр сыс и тэды, ке́ли чхаворо́, саво́ бия́ндыя пир лочакиро камибэн, традыя́ яври́ одолэ́с, саво́ бия́ндыя Дэвлэ́скирэ Духо́стыр." 
Galatians4:30 Нэ со ракирэ́ла Свэ́нто Чхиныбэ́н? “Вытрадэ писхарица ла́кирэ чхавэ́са, пал-дова́ со писхарицакирэ чхавэ́скэ на явэ́ла паш Дадэ́скирэ мэкнэ́ миштыпна́стыр кхэтанэ́ вольнонэ – джувлякирэ чхавэ́са.”" 
Galatians4:31 Палдава́, пшала́лэ, амэ на сам писхарицакирэ чхаворэ́, а амэ сам вольнонэ-джувлякирэ чхаворэ́." 
Galatians5:1 Тэды, рикирэнпэ зоралэ́с сыр вольна мануша́, пал-дова́ со Христо́со мэкця́ пэ во́ля амэн и, соб (кай) тумэ́ нэвэ́стыр тэ на урьен писхарискиро ґа́мо." 
Galatians5:2 Шунэ́н! Мэ, сом Па́вли, пхэна́ва тумэ́нгэ, со, ко́ли тумэ́ обчхинэнапэ, на явэ́ла ни саво́ лачхипэ́н тумэ́нгэ Христосостыр." 
Galatians5:3 И мэ допхэнава кажнонэ́ манушэ́скэ, со ёв (исын) банго́ (мусинэла) тэ рикирэ́л саро́ Зако́но." 
Galatians5:4 Тумэ́ дуринэ Христосо́скирэ лачхипнастыр, ко́ли камэ́на тэ явэ́н приджиндлэ чачунэнца анги́л Дэвлэ́стэ пир Зако́но; тумэ́ ж отпынэ бахталыпнастыр." 
Galatians5:5 Пал-дова́ со амэ пир Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) ужакираса зоралэ́с, ке́ли Дэвэ́л приджиндя амэн чачунэнца пир патяибэ́н." 
Galatians5:6 Пал-дова́ со, ке́ли амэ сам дро екхипэ́н Исусо́са Христосо́са, ни обчхиныбэн, ни наобчхыныбэн на мол ничы́, а саро́ смысло исын дро патяибэ́н, саво́ сыкавэ́ла пэс пир паты́в кэ яви́р мануша́." 
Galatians5:7 Тумэ́ кэрдэ́ адя́кэ шука́р сы́рбы праста́ндынэ чачипна́са пир стадионо! Кон отрискирдя тумэн, соб (кай) тумэ́ тэ на кандэ́н чачипэ́н." 
Galatians5:8 Кадасаво́ отрискирибэн нанэ Дэвлэ́стыр, Саво́ прикхардя тумэн." 
Galatians5:9 Тыкны дрожджа (рошчына) ґаздэ́ла саро́ хумэр (тясто). 
Galatians5:10 Мэ джино́м зоралэ́с, со тумэ́ адя́кэ думинэ́на, кон исын дро екхипэ́н Христосо́са, и кодолэ́скэ, кон ладжакирэла тумэн, явэ́ла ка́ра, на дыкхи́, кон бы ёв тэ на явэ́л." 
Galatians5:11 Нэ палсо́ ж мануша́ традэ́на ман, пшала́лэ, ко́ли мэ роспхэнава лав пал обчхиныбэн? Тэды бар, со исын пашто́ пэ дром анги́л манушэ́ндэ, тэ патя́н дро зракхибэ́н пир Христосо́скиро трушу́л, исын кэдыно криг." 
Galatians5:12 Мэ кама́м, соб (кай) мануша́, савэ́ ладжакирэна тумэн, аж тэ почхинэн пэ́скэ маса́." 
Galatians5:13 Тумэ́, пшала́лэ, са́нас кхардэ́ тэ явэ́н вольна. Екх со, соб (кай) тумари́ вольныма тэ на дэл саштыпэн тэ кэрэ́н пир лочакирэ-налачхэ́ камибэна." 
Galatians5:14 И саро́ Зако́но рикирлапэ пэ екх припхэныбэ́н: “Сыка́в паты́в пэ́скирэ пашатунэ́ манушэ́скэ, сыр кокоро́ пэ́скэ.”" 
Galatians5:15 А ко́ли тумэ́ кошэнапэ и ханапэ машки́р пэ́стэ, тэды ракхэ́нпэ, соб (кай) тумэ́ тэ на хасякирэ́н екх екхэ́с." 
Galatians5:16 Нэ мэ пхэна́ва, дживэ́н пир Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), и тумэ́ на явэ́на тэ кэрэ́н пир налачхэ́-лочакиро камибэн." 
Galatians5:17 Пал-дова́ со лочакэ на трэй дова́, со Духоскэ трэй, и Духоскэ (Фаноскэ) трэй на дова́, со лочакэ трэй: кадалэ́ дуй камибэна исын вэ́рги екх екхэ́скэ; палдава́ тумэ́ на кэрэ́на дова́, со тумэн тырдэла," 
Galatians5:18 нэ ко́ли Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) лыджа́ла тумэн, то тумэ́ на сан тэл Зако́но." 
Galatians5:19 Ѓа́да, со кэрэ́на мануша́ пир лочакирэ камибэна: ёнэ кэрэ́на биладжаипэ́н, дживэ́на джувле́нца би сэвлакиро, лыджа́на пэс сыр мурдала́ (жывотна);" 
Galatians5:20 мангэ́напэ идолэ́нгэ, човаханякирэна, на сыкавэ́на паты́в явирэ манушэ́нгэ, кошэнапэ, зэвлынэна, замарэна манушэ́н, причхувэна зор тэ явэ́н фэдэды́р явирэ манушэ́ндыр, роспэрнапэ холя́са пэ групы, кандэ́на хоханэ́ сыклякирибэна," 
Galatians5:21 жалинэна лачхипэ́н явирэ́нгэ, пьена сыр матыбнарья, гулинэна бирипирибнаскирэс и бут яви́р; пал кадасавэндэ мэ пхэна́ва анги́л, сыр и ракирдём англэды́р, со, кон адя́кэ кэрэ́ла, на дорэсэ́ла паш дро Дэвлэ́скиро Кралипэ́н." 
Galatians5:22 А пир Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) мануша́ дживэ́на патыва́са кэ яви́р мануша́, радыма́са, спокойнымаса, длугонэ вырикирибнаса, лачхэ́-илыткимаса, лачхипна́са, чачипна́са;" 
Galatians5:23 ёнэ исын штыл (тиха), обрикирэна пэс, – кадасавэ́ манушэ́н притырдэла кэ пэ Зако́но." 
Galatians5:24 И адалэ́ мануша́, савэ́ исын Христосо́скирэ, примардэ пэ́скири манушы́тко грэхи́тко натура пэ трушу́л пэ́скирэ налачхэ́ камибнаса и грэхоскирэ тырдыпнаса." 
Galatians5:25 Ко́ли амэ дживаса пир Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), амэ́нгэ трэй и тэ кэра́с пир Свэ́нто Ду́хо (Фа́но)." 
Galatians5:26 На ява́са тэ рикирас вучэ́с накх, на ява́са тэ дас зор холякэ екх пэ екхэ́стэ, соб (кай) тэ на дас якхало екх екхэ́с." 
Galatians6:1 Пшала́лэ, ко́ли ману́ш исын ухтылдо дро вари-саво́ на́лачхо рэ́ндо (де́ло), тэды тумэ́, савэ́ дживэ́на пир ду́хо (фа́но), подэн васт (помогинэн) лэ́скэ тэ тэрдёл палэ пэ чачуно́ дром ковлэ́ илэ́са, и дыкхэ́н пал пэ́стэ, соб (кай) тумэ́ кокорэ́ тэ на пэрэ́н пэ пропатякирибэн." 
Galatians6:2 Помогинэн екх екхэ́скэ тэ лыджа́н пхарипэ́н, и далэ́са тэды тумэ́ сполнинэна Христосо́скиро Зако́но." 
Galatians6:3 А ко́ли вари-саво́ ману́ш гинэ́ла пэс вари-конэса, ке́ли ёв кокоро́ ничы́ на мол пэ́стыр, тэды ёв хохавэла пэс;" 
Galatians6:4 нэ мэк кажно ману́ш тэ дэл чол (тэ спробинэл пэс) пэ́скэ, тэды ёв явэ́ла тэ радынэ́лпэ кокоро́ пэ́скирэ кэрибнастыр, а на явирэ манушэ́ндыр." 
Galatians6:5 Пал-дова́ со кажно ману́ш лыджа́ла пэ́скирэ джиибна́скиро пхарипэ́н. 
Galatians6:6 Мэк ману́ш, саво́ сыклёла, тэ дэл паш пэ́скирэ миштыпна́стыр кодолэ́скэ, кон сыклякирэ́ла лэс." 
Galatians6:7 На дэнпэ дукха́: Дэвлэ́с нашты́ тэ хохавэ́л; дова́, со ману́ш чхувэ́ла дрэ пхув, дова́-паць ёв и скэдэ́ла." 
Galatians6:8 И кон чхувэ́ла дрэ пхув ваш пэ́скири лоч (плоть), одова́ чхинэла криг аплодостыр Духоскиро мэрибэ́н, а кон чхувэ́ла дрэ пхув ваш Ду́хо (Фа́но), кодова́ счхинэла аплодостыр ве́чно джиибэ́н Свэнтонэ́ Духо́стыр:" 
Galatians6:9 ке́ли амэ кэра́са шука́р, тэды амэ́нгэ тэ на кхинёвас, пал-дова́ со амэ ява́са тэ скэдас аплодо дро пэ́скиро часо, ко́ли амэ на пэраса дро ду́хо (фа́но)." 
Galatians6:10 Палдава́, ко́ли исын часо/саштыпэн, то ява́са тэ кэра́с лачхипэ́н сарэ́нгэ, и древа́н фэды́р кодолэ́нгэ, савэ́ исын пша́ла пир патяибэ́н." 
Galatians6:11 Дыкхэ́н, савэ́ барэ́ буквэнца мэ чхиндём тумэ́нгэ мирэ́ вастэ́са." 
Galatians6:12 А одолэ́, савэ́ камэ́на тэ сыкавэ́н пэс пир лоч манушэ́нгэ, зачхувэна тумэн тэ обчхинэнпэ, екх ваш дова́, соб (кай) лэн тэ на традэ́н пал Христосо́скиро трушу́л." 
Galatians6:13 И ёнэ кокорэ́, савэ́ исын обчхиндлэ́, на рикирэ́на Зако́но, нэ ёнэ камэ́на, соб (кай) тумэ́ тэ обчхинэнпэ ваш дова́, соб (кай) тэ шарэнпэ, со ёнэ кэрдэ́ обчхиныбэн пэ тумэ́ндэ." 
Galatians6:14 Нэ ма́нгэ тэ на шаравпэ нисоса, екх амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ, Исусо́скирэ Христосо́скирэ трушулэса, пир Конэ́стэ свэ́то исын примардо пэ трушу́л ваш ма́нгэ, и мэ адя́кэ-паць ваш дава́ свэ́то." 
Galatians6:15 Пал-дова́ со, кон исын дро екхипэ́н Христосо́са, на значинэла нисо́: ни обчхиныбэн, ни наобчхиныбэн, а нэво́ ману́ш." 
Galatians6:16 И кодолэ́нгэ, кон дживэ́ла пир дава́ упхэныбэ́н, тэ явэ́л пэ лэ́ндэ рама́нё (миро) и тангипэ́н (ла́ска) и пэ сарэ́ Дэвлэ́скирэ манушэ́ндэ." 
Galatians6:17 Палдава́ адя́кэ: мэк нико́н тэ на пхарьякирэл ман, пал-дова́ со ма́ндэ исын Исусо́скиро шрамы (морима) пэ маса́." 
Galatians6:18 Мэк бахталыпэ́н амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ, Исусо́скирэ Христосо́скиро тэ явэ́л тумарэ́ Духо́са, пша́ла. Ами́нь!" 
Ephesians1:1 Павли́стыр, Исусо́скирэ Христосо́скирэ Апостолостыр, савэ́с Кокоро́ Дэвэ́л выкэдыя́, Свэнтонэ́ манушэ́нгэ, савэ́ дживэ́на кэ Эфе́со, и патя́на дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ:" 
Ephesians1:2 Мэк тэ явэ́л бахталыпэ́н и рама́нё (миро) тумэ́нгэ Дэвлэ́стыр Дадэ́стыр амарэстыр, и Ра́стыр-Дэвлэ́стыр, Исусо́стыр Христосостыр." 
Ephesians1:3 Мэк тэ явэ́л бахтякирдо́ Дэвэ́л и Дад амарэ́ Дэвлэ́скиро Исусо́скиро Христосо́скиро, Саво́ бахтякирдя́ амэн дро екхипэ́н Христоса кажнонэ́ Духо́скирэ бахтякирибна́са дро Болыбна́скиро свэ́то" 
Ephesians1:4 Ёв выкэдыя́ амэн дрэ Лэ́стэ англэды́р, сыр создыя́ свэ́то, соб (кай) амэ тэ явас свэ́нта пир екхипэ́н Христосо́са и бидошакирэ анги́л Лэ́стэ пир паты́в кэ яви́р мануша́;" 
Ephesians1:5 Ёв выкэдыя́ амэн пир Исусо́стэ Христосо́стэ, соб (кай) амэ тэ явас Лэ́скирэ чхавэ́ пир Пэ́скиро выкэдыибэн и во́ля," 
Ephesians1:6 соб (кай) тэ славинас Лэ́скиро шука́р бахталыпэ́н, саво́ Ёв дыя́ амэ́нгэ пир Пэ́скирэ Дрогонэ́ Чхавэ́стэ:" 
Ephesians1:7 дрэ Савэ́стэ и пир Савэскиро Рат амэ сам выкиндлэ (выракхнэ), амарэ́ грэ́хи исын отмэкнэ пир Лэ́скиро барвало́ бахталыпэ́н;" 
Ephesians1:8 Саво́ Ёв би тангипнаскиро дыя́ амэ́нгэ сарэ́ годя́са и джиныбнаса," 
Ephesians1:9 пир Пэ́скиро цэлё/рэс (чачипэ́н) Дэвэ́л отчхакирдя́ амэ́нгэ Лэ́скирэ-воля́киро чораханыбэн, саво́ Ёв ґарэдыр задуминдя тэ кэрэ́л пир Христосо́стэ," 
Ephesians1:10 ваш дова́, ке́ли явэ́ла пхэрдо́ часо, соб (кай) тэ кхэтанякирэл саро́, со исын пэ болыбэ́н и пэ пхув, пир Христосо́стэ," 
Ephesians1:11 пир екхипэ́н Лэ́са и амэ яця́м Дэвлэ́скирэ манушэ́нца пир Лэ́скири мысля, ке́ли Ёв выкэдыя́ амэн и Саво́ кэрэ́ла саро́ дро свэ́то пир Пэ́скири во́ля самонэ англыпна́стыр," 
Ephesians1:12 соб (кай) амэ, савэ́ пэ́рва дорэсцям (долыям) лачхо́ ужакирибэ́н Христосостыр, тэ шарас Дэвлэ́скири сла́ва;" 
Ephesians1:13 дрэ Лэ́стэ и тумэ́ адя́кэ-паць шундлэ́ чачуно́ лав, бахталы́ зан (звесь) пал тумаро́ зракхибэ́н, сыр тумэ́ упатя́ндынэ дрэ Лэ́стэ. Тумэ́ндэ исын якхи́тко (печать), саво́ сыс Свэнтонэ́ Духо́стыр, Савэс тумэ́ ґара́ ужакирдэ," 
Ephesians1:14 Саво́ дэ́ла лав сыр сымады́ (залого) пал амаро́ англатуно́ джиибэ́н и Дэвлэ́скирэ-манушэ́нгиро выракхибэн ваш Дэвлэ́скири сла́ва. 
Ephesians1:15 Палдава́ и мэ адя́кэ-паць, ке́ли амэ шундём пал тумаро́ патяибэ́н дрэ Исусо́стэ и пал ла́ска кэ сарэ́ свэ́нта," 
Ephesians1:16 ние́кхвар мэ на пириячава тэ парикира́в Дэвлэ́скэ пал тумэ́ндэ, и мэ рипирава тумэн, ке́ли мэ мангавапэ Дэвлэ́скэ пал тумэ́ндэ," 
Ephesians1:17 соб (кай) Дэвэ́л амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро, Исусо́скиро Христосо́скиро, славу́тно Дад, тэ дэл тумэ́нгэ пир Ду́хо (Фа́но) годы́ и тэ сыкавэ́л, соб (кай) тумэ́ фэды́р тэ уджинэ́н Лэс," 
Ephesians1:18 и соб (кай) Дэвэ́л тэ ковлякирэл тумарэ́ илэ и тэ отчхакирэл тумэ́нгэ якха́, соб (кай) тумэ́ тэ уджинэ́н дова́ лачхо́ ужакирибэ́н, кэ саво́ Ёв тумэн кхардя́, и саво́ барвало́ исын мэкно́ миштыпэ́н пир дыно́ лав, Лэ́скирэ славакиро, ваш свэнтонэнгэ," 
Ephesians1:19 и саво́ бимеракиро исын Лэ́скиро барипэ́н зоралыпнаскиро ваш амэ́нгэ, саво́ Ёв дэ́ла сарэ́ свэнтонэнгэ, савэ́ патя́на дро Лэ́скирэ-зоралыпнаскиро кэрибэн," 
Ephesians1:20 Саво́ Ёв сыкадя́ дрэ Христосо́стэ, ке́ли Ёв отджидякирдя́ Лэс мулэ́ндыр и чхудя́ пир чачуны́ риг Пэ́стыр дро Болыбна́скиро Раё," 
Ephesians1:21 вучэды́р барэ́ рандыр, сарэ́ зорьендыр и кажнонэ́ зорья́тыр дро дава́ свэ́то и кажнонэ́ лавэ́стыр, со исын на екх дро дава́ ве́ко, нэ и дро ве́ко, саво́ анги́л явэ́ла;" 
Ephesians1:22 и Дэвэ́л чхудя́ саро́ тэлэ́ тэл Исусо́скирэ ґэра́, и чхудя́ Лэ́скэ зор тэ явэ́л Шэрэ́ Хула́са пэ саро́, Шэралэса ваш Кхангири́." 
Ephesians1:23 Сави́ исын Лэ́скирэ маса́, Лэ́скиро пхэрдыпэн, Саво́ пхэрдякирэла Пэ́са саро́." 
Ephesians2:1 И тумэн, савэ́ са́нас мулэ́ пал тумарэ́ налачхэ́ рэ́нды и грэ́хи," 
Ephesians2:2 дрэ савэ́ тумэ́ англэды́р адя́кэ дживдэ́, пир дава́ свэтоскиро ве́ко, пир кхенингоскиро упхэныбэ́н, саво́ сыс хула́й дро фа́но (воздухо), пир ду́хо (фа́но), саво́ хулаинэла сарэ́нца, кон на кандэ́ла Дэвлэ́с:" 
Ephesians2:3 амэ адя́кэ-паць сарэ́ вари-ке́ли и са́мас кадасавэ́ и дживдям пир на́лачхо лочакиро (плотякиро) тырдыпэ́н и кэрдя́м дова́, со амэ́нгэ подпхэнэла на́лачхо камибэн и со явэ́ла пэ годы́, и амэ са́мас пир бияныпэ́н сы́рбы чхавэ́, пэ конэ́стэ пэрэ́ла Дэвлэ́скири холы́, сыр и яви́р мануша́:" 
Ephesians2:4 нэ Дэвэ́л, Саво́ исын барвало́ тангипнаса, и Саво́ пир бари Пэ́скири ла́ска, савья́са Ёв притырдыя амэн," 
Ephesians2:5 амэн, савэ́ сыс мулэ́ пал амарэ́ налачхэ́ рэ́нды, Ёв отджидякирдя́ дро екхипэ́н Христосо́са, пир бахтякирибэ́н, савэ́са тумэ́ сан зракхнэ́," 
Ephesians2:6 и Ёв отджидякирдя́ амэн пир амаро́ екхипэ́н Христосо́са и дыя́ амэ́нгэ штэ́то дро Болыбна́скиро Раё Исусо́са Христосо́са," 
Ephesians2:7 соб (кай) тэ сыкавэ́л дрэ ве́ки, савэ́ анги́л явэ́на, най барэды́р барвалыпэ́н Пэ́скирэ бахтякирибнастыр пир тангипэ́н кэ амэ дрэ Христосо́стэ Исусо́стэ." 
Ephesians2:8 Палдава́ со тумэ́ сан зракхнэ́ бахталыпнаса пир патяибэ́н, и дава́ исын на долэ́стыр, со тумэ́ причхувэна зор, дава́ тумэ́нгэ исын дыно́ Дэвлэ́стыр;" 
Ephesians2:9 зракхибэ́н дэ́ла Дэвэ́л на пал рэ́нды (де́лы), пал-дова́, соб (кай) нико́н тэ на могинэл тэ шарэлпэ." 
Ephesians2:10 Пал-дова́ со амэ сам кадасавэ́, савэ́нца Дэвэ́л создыя́ амэн дро амаро́ екхипэ́н Исусо́са Христосо́са ваш дова́, соб (кай) амэ тэ кэра́с лачхэ́ рэ́нды, савэ́ Дэвэ́л ґарэдыр выкэдыя́ ваш амэ́нгэ." 
Ephesians2:11 Палдава́ рипирэ́н, со тумэ́ пир бияныпэ́н сан На́юды, савэ́н кхардэ́ наобчхиндлэнца одолэ́, савэ́ исын обчхиндлэ́ манушытконэ́ обчхиныбнаса, саво́ кэрэ́лапэ вастэ́нца;" 
Ephesians2:12 тумэ́ и са́нас дро дова́ часо би Христосо́скиро, тумэ́ на са́нас кхэтанэ́ Израилёскирэ манушэ́нца, тумэ́ндэ на сыс паш дро Завето, тумэ́ндэ на сыс лачхо́ ужакирибэ́н, тумэ́ са́нас би Дэвлэ́скиро дро свэ́то:" 
Ephesians2:13 нэ какана́ тумэ́ сан дро екхипэ́н Христосо́са Исусо́са, тумэ́, савэ́ ґарэдыр са́нас дур, ячнэ́ пашы́л, пир Христосо́скиро Рат, саво́ сыс прочхудо пал тумэ́ндэ." 
Ephesians2:14 Пал-дова́ со Ёв исын амаро́ рама́нё (миро), Саво́ кэрдя́ дуендыр екх и роскэдыя ва́нта, сави́ сыс тэрды машкира́л амэ́ндэ." 
Ephesians2:15 И Ёв Пэ́скирэ мэрибнаса пэ трушу́л парудя Законо́скирэ упхэныбэна́ сыклякирибнаса ваш дова́, соб (кай) дуендыр тэ кэрэ́л дрэ Кокорэ́ Пэ́стэ екхэ нэвонэ́ манушэ́с, и далэ́са тэ янэл манушэ́нгэ рама́нё (миро)," 
Ephesians2:16 соб (кай) дуе́н (Юдэ́н и Наюдэн) дро екх маса́ тэ примиринэл Дэвлэ́са пир трушу́л, хасякири кажно вэргима пэ Лэ́стэ," 
Ephesians2:17 и ке́ли Христо́со явдя́, Ёв роспхэндя́ бахталы́ зан (звесь) пал рама́нё (миро) сарэ́нгэ тумэ́нгэ, на дыкхи́ пэ дова́, кон сыс Лэ́стыр дур ци пашы́л," 
Ephesians2:18 пал-дова́ со пир Лэ́стэ амэ Юды и На́юды сам домэкнэ дро екх Ду́хо (Фа́но) кэ Дад. 
Ephesians2:19 Палдава́ тумэ́ на сан буты́р чу́жа, и тумэ́ на сан мануша́, савэ́ на ґара́ явнэ́, нэ тумэ́ сан пал екх Свэнтонэ́ манушэ́нца, и тумэ́ сан екх Дэвлэ́скири сэ́м΄я(ири́)," 
Ephesians2:20 савэ́н чхудэ́ пэ Апостолэнгиро и пророкэнгиро сыклякирибэ́н, и савэ́ндэ Кокоро́ Ису́со Христо́со исын вэнглытко бар ваш дава́ фунда́менто," 
Ephesians2:21 Саво́ сы́рбы рикирла саро́ кхэр кхэтанэ́, барьёла дрэ свэ́нто кхангири́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скири," 
Ephesians2:22 дро екхипэ́н Лэ́са и тумэ́ явэ́на кхэтанэ́ явирэнца тэ дживэ́н дро Дэвлэ́скиро Кхэр пир Свэ́нто Ду́хо (Фа́но). 
Ephesians3:1 Ваш дава́ мэ, Па́вли, сом Исусо́скиро Христосо́скиро ману́ш дро штарибэ́н ваш тумэ́нгэ, Наюдэ́нгэ." 
Ephesians3:2 Ко́ли тумэ́ шундлэ́ пал Дэвлэ́скирэ-бахтякирибнаскири буты́, сави́ сыс дыны́ ма́нгэ ваш тумэ́нгэ, сыр кхэритконэ́ барыдырэ́скэ," 
Ephesians3:3 пал-дова́ со ма́нгэ отчхакирдяпэ чораханыбэн, пал со мэ англэды́р чхиндём на́бут тумэ́нгэ," 
Ephesians3:4 тэды, ке́ли тумэ́ явэ́на тэ гинэн дава́, тумэ́ могинэ́нас тэ ґалён, со мэ джина́в Христосо́скирэ чораханыбэна," 
Ephesians3:5 савэ́ на сыс англэды́р джиндлэ́ ни екхэ́ манушытконэ́ родо́скэ адя́кэ, сыр ёнэ какана́ исын отчхакирдэ Лэ́скирэ Свэнтонэ́ Апостолэнгэ и пророкэнгэ пир Свэ́нто Ду́хо (Фа́но)," 
Ephesians3:6 соб (кай) и Наюдэ́нгэ тэ явэ́н кхэтанэ́ Юдэнца дро Дэвлэ́скиро бахтякирибэ́н и, соб (кай) ёнэ тэ ячэн пашэ́нца екхэ масэ́ндыр, адя́кэ-паць и дыно́ лав отлыджалапэ лэ́нгэ, саво́ сыс дыно́ дро Исусо́стэ Христосо́стэ пир бахталы́ зан." 
Ephesians3:7 И мэ яцём дына́ри (служы́телё) ваш дая́ бахталы́ зан пир Дэвлэ́скиро бахтякирибэ́н, саво́ сыс дыно́ ма́нгэ Лэ́скирэ зорья́са." 
Ephesians3:8 Ма́нгэ, кон исын най тыкнэды́р сарэ́ дэвлытконэндыр, сыс дыно́ дава́ бахтякирибэ́н тэ роспхэнав Наюдэ́нгэ пал Христосо́скиро барвалыпэ́н, саво́ ние́кхвар на хасёла." 
Ephesians3:9 И тэ роспхэнав сарэ́нгэ, пал дава́ чорахано кэрибэн, саво́ сыс чхакирдо векэндыр дрэ Дэвлэ́стэ, Саво́ саро́ кэрдя́ пир Исусо́стэ Христосо́стэ." 
Ephesians3:10 Соб (кай) какана́ тэ явэ́л джиндлы пир Кхангири́ барыдырэ́нгэ и хула́нгэ дро Болыбна́скиро Раё бари Дэвлэ́скири годы́," 
Ephesians3:11 адя́кэ, сыр Дэвэ́л задуминдя англэды́р свэто́скирэ создыибнастыр, саво́ Ёв создыя́ дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ, амарэ́ Растэ-Дэвлэ́стэ," 
Ephesians3:12 дро екхипэ́н Савэ́са амэ́ндэ исын муршыпэн и наде́я тэ явас пашылэды́р кэ Дэвэ́л пир патяибэ́н дрэ Лэ́стэ. 
Ephesians3:13 Палдава́ мэ манга́ва тумэн, тэ на пэрэ́н илэ́са пал мирэ́ пхарипэна пал тумэ́ндэ, савэ́ исын ваш тумари́ сла́ва." 
Ephesians3:14 Ваш дава́ мэ и сом тэрдо́ пэ чанга́ анги́л амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ, Исусо́скирэ Христосо́скирэ Дадэ́стэ," 
Ephesians3:15 Савэ́стыр кажно ро́до дро Болыбна́скиро Раё и пэ пхув дорэсэ́ла пэ́скиро лав," 
Ephesians3:16 мэк тэ дэл Дэвэ́л тумэ́нгэ пир Лэ́скирэ-славакиро барвалыпэ́н, тэ ячэн зоралэды́р Лэ́скирэ Духо́скирэ зорья́са дрэ андратунэ́ манушэ́стэ," 
Ephesians3:17 соб (кай) тэ дживэ́л Христо́со пир патяибэ́н дрэ тумарэ́ илэ, и соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н зоралэ́ дрэ паты́в екх кэ екх," 
Ephesians3:18 и соб (кай) тумэ́ могиндлэ́ тэ уджинэ́н сарэ́ свэнтонэ́нца, со дасаво исын буґлыпэ́н и длэнгипэ́н, и хорипэ́н, и вучипэ́н," 
Ephesians3:19 и тэ ґалён, со исын барэды́р сарэ́стыр пэ свэ́то Христососкири ла́ска ваш дова́, соб (кай) Дэвэ́л тэ явэ́л сарэ́ пэ́скирэ пхэрдыпнаса дро тумаро́ джиибэ́н." 
Ephesians3:20 Нэ Одолэ́скэ, Конэ́скири зор исын дрэ амэ́ндэ, и сави́ могинэ́ла тэ кэрэ́л бутэды́р долэ́стыр, пал со амэ мангаса, ци амэ думинаса," 
Ephesians3:21 тэ явэ́л Лэ́скэ сла́ва дрэ Кхангири́ и дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ сарэ́ родэ́нгэ дрэ сарэ́ ве́ки. Ами́нь. 
Ephesians4:1 Мэ, саво́ сом пхандло ману́ш пал Растэ – Дэвлэ́стэ, манга́ва тумэн тэ дживэ́н чачунэ́ (мольнонэ́) джиибнаса, савэ́са Дэвэ́л кхардя́ тумэн," 
Ephesians4:2 тэ явэ́н тумэ́ штыл (тиха) и кандыпны́тка и ковлэ́-илы́тка, тэ отлыджанпэ екх кэ екх длугонэ вырикирибнаса и патыва́са," 
Ephesians4:3 тэ причхувэ́н зор тэ зракхэн екхипэ́н, саво́ Ду́хо (Фа́но) дэ́ла пир рама́нё (миро), со кхэтанякирэла тумэн." 
Ephesians4:4 Исын екх маса́ и екх Ду́хо (Фа́но), сыр исын и екх наде́я, кэ сави́ Дэвэ́л кхардя́ тумэн;" 
Ephesians4:5 исын екх Рай Дэвэ́л, екх патяибэ́н, екх болдыипэн." 
Ephesians4:6 Исын екх Дэвэ́л и Дад сарэ́нгэ, Саво́ исын вучэды́р сарэ́ндыр и пир сарэ́ндэ и дрэ амэ́ндэ сарэ́ндэ." 
Ephesians4:7 Сарэ́нгэ амэ́нгэ сыс дыно́ бахтякирибэ́н ада́кицы, ци бут Христо́со Кокоро́ выкэдыя́ тэ дэл кажнонэ́скэ амэ́ндыр," 
Ephesians4:8 палдава́ Свэ́нто Чхиныбэ́н ракирэ́ла: “Ёв ґаздыя́пэ пэ вучыпэн, отмэкця́ пленонэн и дыя́ бахтякирибэ́н манушэ́нгэ”," 
Ephesians4:9 нэ дова́, со Ёв “ґаздыя́пэ”, нау́што значынэ́ла на дова́, со Ёв англэды́р гия́ тэлэ́ дрэ люноскирэ (адоскирэ)-пхувья́кирэ паша́." 
Ephesians4:10 Палдава́ Ёв, Саво́ гия́ тэлэ́, исын Одова́-Паць, Кон и ґаздыя́пэ вучэды́р сарэ́ Болыбна́скирэ Раёстыр, соб (кай) тэ пхэрдякирэл саро́;" 
Ephesians4:11 и Ёв чхудя́ вари-конэ́с Апостолэнца, вари-конэ́с пророкэнца, вари-конэ́с тэ роспхэнэ́н манушэ́нгэ бахталы́ зан, вари-конэ́с Дэвлытконэ́-манушэ́нгирэ ракхибнарье́нца и вари-конэ́с сыклякирибнаскирэ́нца," 
Ephesians4:12 соб (кай) тэ фэдырьякирэн Дэвлытконэ́ манушэ́н тэ роспхэнэ́н Дэвлэ́скиро лав тэ зоралякирэн Кхангири́, Сави́ исын Христосо́скирэ-духо́скирэ маса́;" 
Ephesians4:13 пака амэ сарэ́ ява́са дро екхипэ́н кэ екх патяибэ́н и амэ уджинаса Дэвлэ́скирэ Чхавэ́с, и амэ ячаса барэ́ (стала) мурша и доджаса кэ най сталэдыр (сама стала) Христосо́скирэ бэрша́;" 
Ephesians4:14 ваш дова́, соб (кай) амэ тэ на явас буты́р сыр бияторэ́ (тыкнорэ́), савэ́ кунинэнапэ и могинэ́на тэ змарэнпэ чачунэ́ дромэ́стыр манушытконэ́ мэндрипнаса и хохаибнаса;" 
Ephesians4:15 а соб (кай) амэ́нгэ тэ рикирас чачипэ́н дрэ паты́в екх кэ екх, пир саро́ тэ барьёвас тэ зджас (тэ подджас) пэ Христосо́стэ, Саво́ исын Хула́й пэ саро́:" 
Ephesians4:16 Лэ́стыр сарэ́ Духо́скирэ маса́ (Кхангири́) исын спхандлэ́ и кхэтанякирдэ́ машки́р пэ́стэ джидэ́ спхандыпнаса и пир дова́, со сарэ́ паша́ подрикирэна екх екхэ́с и кажно паш кэрэ́ла пэ́скири буты́, и сарэ́ маса́ барьёна и ячэ́напэ зоралэды́р пир паты́в кэ яви́р мануша́." 
Ephesians4:17 Палдава́ мэ ракира́ва, и манга́ва анги́л Растэ – Дэвлэ́стэ, соб (кай) буты́р тумэ́ тэ на кэрэ́н, сыр кэрэ́на на́цыи пир пэ́скири кро́тко годы́," 
Ephesians4:18 лэ́нгири годы́ калыя, ёнэ хасякирдэ́ Дэвлэ́скиро джиибэ́н пир пэ́скиро биладжаипэ́н и холынакиро ило́," 
Ephesians4:19 лэ́нгири годы́ кашталыя, ёнэ лынэ́ тэ залэнпэ нашукаронэ́ рэндэ́нца адя́кэ, со кэрэ́на кажно магирипэ́н бокхалыпнаса." 
Ephesians4:20 Нэ тумэ́ на адя́кэ высыклынэ Христосостыр," 
Ephesians4:21 а тумэ́ шундлэ́ пал Лэ́стэ и гинэ́ пал Лэ́стэ, пал-дова́ со чачипэ́н исын дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ." 
Ephesians4:22 Мэкэ́н пэ́скиро пхурано́ джиибэ́н и на поддэнпэ грэхо́скэ, кэ саво́ злыджала грэхи́тко тырдыпэ́н;" 
Ephesians4:23 нэ лэн тэ думинэн нэвонэ́-манушэ́скирэ-годя́са дро Ду́хо (Фа́но); 
Ephesians4:24 и пирипарудён дрэ нэвонэ́ манушэ́стэ, савэ́с Дэвэ́л создыя́ пир Пэ́скиро дро патяибэ́н и свэ́нто чачипэ́н." 
Ephesians4:25 Палдава́ мэкэ́н хохаибэ́н, кажно тумэ́ндыр тэ ракирэ́л чачипэ́н пэ́скирэ пашатунэ́скэ, пал-дова́ со амэ сам екхэ́ масэ́нгирэ паша́ екх екхэ́скэ." 
Ephesians4:26 Ко́ли тумэ́ холясона, на кэрэ́н грэ́хо: на явэ́н холынакирэ саро́ дывэ́с," 
Ephesians4:27 и на дэн штэ́то бэнгэ́скэ дро тумаро́ джиибэ́н. 
Ephesians4:28 Кон чордя, мэк буты́р тэ на чорэл, нэ мэк фэды́р тэ кэрэ́л буты́, кэри пэ́скирэ вастэ́нца лачхипэ́н, соб (кай) тэ явэ́л со́стыр тэ дэл одолэ́ манушэ́нгэ, савэ́ исын чорорэ́." 
Ephesians4:29 На ракирэ́н нисавэ кирнэ лава́, а екх лачхэ́ лава́, ваш подрикирибэ́н дро патяибэ́н, соб (кай) дава́ тэ янэл бахтякирибэ́н одолэ́нгэ, кон шунэ́ла." 
Ephesians4:30 И на кэрэ́н фуипэ́н Дэвлэ́скирэ Свэнтонэ́ Духо́скэ, Саво́ чхудя́ чэргэнори́ пэ тумэ́ндэ дро выкиныбнаскиро дывэ́с." 
Ephesians4:31 Мэк кажно киркипэн, холы́, чинга́рд, и го́дла и налачхэ́ лава́ тэ отджан тумэ́ндыр кхэтанэ́ сарэ́ тумарэ́ фуипнаса." 
Ephesians4:32 Явэ́н лачхэ́ екх кэ екх, тангипны́тка (жалосна), примангэн екх екхэ́скэ, сыр и Дэвэ́л пир Христосо́стэ примангдя тумэ́нгэ." 
Ephesians5:1 И палдава́ причхувэ́н зор тэ кэрэ́н, сыр Дэвэ́л кэрэ́ла, сыр чхавэ́, савэ́ исын Лэ́скэ древа́н дро́га," 
Ephesians5:2 дживэ́н дрэ паты́в кэ яви́р мануша́, сыр и Христо́со сыкадя́ паты́в амэ́нгэ и отдыя́ Пэс пал амэ́ндэ, сыр гудло́ кхандыпэн и свэ́нто дыибэ́н, саво́ исын лачхо́ Дэвлэ́скэ." 
Ephesians5:3 Нэ биладжаипэ́н, ци яви́р вари-саво́ магирипэ́н, ци бокхалыпэн, мэк кадалэскэ тэ на явэ́л штэ́то машки́р тумэ́ндэ, сыр исын машки́р свэнтонэ́ндэ;" 
Ephesians5:4 и адя́кэ-паць бэды́тка лава́ и чхучо́ ракирибэ́н и дылыно́ сабэн на джа́ла ваш тумэ́нгэ, фэды́р отдэ́н пэ́скиро часо тэ парикирэ́н Дэвлэ́скэ." 
Ephesians5:5 Джинэ́н дова́, со ни екх биладжаипна́ри, ци магирдо́, ци бокхало́ кэ яви́р фуй рэ́нды (де́лы), саво́ исын сы́рбы идоло́скиро дына́ри (слуга), лэ́стэ на явэ́ла паш дро Христосо́скиро Дэвлэ́скиро кралипэ́н." 
Ephesians5:6 Мэк нико́н тэ на хохавэ́л тумэн чхучэ́ (пустонэ) лавэ́нца, пал дава́ явэ́ла Дэвлэ́скири холы́ пэ чхавэ́ндэ, савэ́ на кандэ́на." 
Ephesians5:7 На явэ́н кхэтанэ́ адасавэ́ манушэ́нца; 
Ephesians5:8 Вари-ке́ли тумэ́ са́нас дро калыпэ́н (тёмныма), а какана́ тумэ́ сан дуд дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ: дживэ́н сыр дудэ́скирэ (свэто́скирэ) чхавэ́," 
Ephesians5:9 пал-дова́ со Духоскиро барьякирдо́ (пло́до) исын дро кажно лачхипэ́н, чачипэ́н и патяибэ́н," 
Ephesians5:10 уджинэ́н, со трэй Дэвлэ́скэ;" 
Ephesians5:11 соб (кай) тэ на явэ́л тумэ́ндэ нисо́ кхэтанэ́ дрэ чхучэ́ калэ́ (тёмна) рэ́нды, нэ фэды́р сыкавэ́н банг," 
Ephesians5:12 пал-дова́ со, со адасавэ́ мануша́ кэрэ́на чораханэ́с, ладжаво-исын тэ ракирас." 
Ephesians5:13 Нэ саро́ дава́ явэ́ла дыцьло анги́л дуд (свэ́то), пал-дова́ со дуд сыкавэ́ла саро́, со исын дыцьло." 
Ephesians5:14 Палдава́ исын пхэндло́: “Ушты́, кон исын суто́, и отджидёв, и явэ́ла тэ свэнцынэл ту́кэ Христо́со.”" 
Ephesians5:15 И палдава́ ракхэ́н лачхэ́с, дживэ́н на сыр бигодякирэ, нэ сыр годьварэ́ мануша́." 
Ephesians5:16 Ракхэ́н часо (цы́ро), пал-дава́ со далэ́ дывэса́ исын хоханэ́." 
Ephesians5:17 И на явэ́н дылынэ́, а фэды́р причхувэ́н зор тэ ґалён, со Дэвэ́л ужакирэ́ла амэ́ндыр." 
Ephesians5:18 И на пьен кэ матыбэн мол, савья́тыр джа́ла на́лачхо джиибэ́н, нэ фэды́р пхэрдякирэн пэс Духо́са," 
Ephesians5:19 сыклякирэ́н екх екхэ́с псалмэнца, бахталэ́ лавэ́нца и Дэвлытконэ́ гиленца, бага́н и славинэ́н Рас-Дэвлэ́с сарэ́ илэ́стыр," 
Ephesians5:20 усады (сак) парикирэ́н пал саро́ Дэвлэ́скэ и Дадэ́скэ, ваш амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ, Исусо́скиро Христосо́скиро лав," 
Ephesians5:21 кандэ́н екх екхэ́с пир дар анги́л Дэвлэ́стэ. 
Ephesians5:22 Джувлялэ, кандэ́н пэскирэн ромэн сыр Рас-Дэвлэ́с," 
Ephesians5:23 пал-дова́ со ром исын хула́й ромнякэ, сыр и Христо́со исын Кхангирья́киро хула́й. Ёв исын Зракхибнари ваш Кхангири́ пир маса́ дро ду́хо (фа́но)." 
Ephesians5:24 Нэ, сыр Кхангири́ кандэ́ла Христосо́с, адя́кэ-паць и ромненгэ трэй тэ кандэ́н дро саро́ пэ́скирэ ромэн." 
Ephesians5:25 Мурша́лэ, сыкавэ́н паты́в пэ́скирэ ромне́нгэ адя́кэ, сыр Христо́со сыкадя́ паты́в Кхангирьякэ и отдыя́ Пэс пэ мэрибэ́н пал ла́тэ," 
Ephesians5:26 соб (кай) тэ кэрэ́л Кхангири́ свэнтонаса, тэ выжужакирэл ла пане́са и Дэвлэ́скирэ лавэ́са," 
Ephesians5:27 соб (кай) Лэ́скэ тэ чхувэ́л анги́л Пэ́стэ Кхангири́ дро славно гожыма, дрэ сави́ нанэ ни саво́ макхипэн, ни сави́ дош, а соб (кай) ёй тэ явэ́л свэ́нто и бидошэнгири." 
Ephesians5:28 Адя́кэ-паць и рома́ исын бангэ́ тэ сыкавэ́н паты́в пэскирэн ромне́нгэ сыр пэ́скирэ масэ́нгэ: конэ́скэ исын дро́го пэ́скири ромны́, кодолэ́ манушэ́скэ исын дро́го кокоро́ ёв." 
Ephesians5:29 Пал-дова́ со ниекхэскэ ние́кхвар на сыс джунгало́ (брытко) ваш пэ́скири лоч (плоть), нэ ёв чаравэла и татькирэла лэс сыр и Христо́со Кхангири́:" 
Ephesians5:30 пал-дова́ со амэ сам паша́ Лэ́скирэ масэ́ндыр; амэ сам Лэ́скирэ лоча́тыр и Лэ́скирэ кокалэндыр. 
Ephesians5:31 “Палдава́ мэкэ́ла ману́ш пэ́скирэ дадэ́с и да, и явэ́ла тэ дживэ́л пэ́скирэ ромня́са, и ёнэ дуй явэ́на сы́рбы екх лоч.”" 
Ephesians5:32 Кадава́ гарадо́ чачипэ́н Свэнтонэ́ Чхиныбна́стыр исын баро́; мэ ракира́ва, со дава́ адя́кэ-паць отлыджалапэ кэ Христо́со, сыр и кэ Кхангири́." 
Ephesians5:33 Нэ и адя́кэ-паць мэк кажно амэ́ндыр тэ сыкавэ́л паты́в пэ́скирэ ромня́кэ, сыр кокоро́ пэ́скэ; и мэк джувлы́ тэ дарэл пэ́скирэ ромэстыр." 
Ephesians6:1 Чхавора́лэ, кандэ́н пэскирэн дадэн, савэ́ исын Ра́стыр-Дэвлэ́стыр, пал-дова́ со дро дава́ исын чачипэ́н." 
Ephesians6:2 “Кутя́кир (дэ паты́в) пэ́скирэс дадэ́с и да”, дава́ исын англатуно́ запхэныбэн дынэ́ лавэ́са," 
Ephesians6:3 соб (кай) ту явэс бахтало́ и тэ дживэ́с ґара́ пэ пхув. 
Ephesians6:4 И тумэ́, дада́, на хан пэ́скирэ чхаворэ́н, нэ барьякирэ́н лэн пир Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро сыклякирибэ́н и приракхибэн." 
Ephesians6:5 Писхарья́лэ(рабы), кандэ́н пэ́скирэ хулан пэ пхув пир лоч, кутякирибна́са (вага́са) и дара́са сарэ́ тумарэ́ илэ́стыр, сыр Христосо́с;" 
Ephesians6:6 на кэрэ́н дава́ ваш сыкаибэ́н, ваш манушэ́нгиро шарибэ́н, нэ сыр Христосо́скирэ писха́рья, савэ́ сарэ́ пэ́скирэ илэ́стыр кэрэ́на пир Дэвлэ́скири во́ля," 
Ephesians6:7 дынаринэ́н илэ́са сарэ́ илэ́стыр, сыр Ра́скэ-Дэвлэ́скэ, а на, сыр манушэ́нгэ;" 
Ephesians6:8 джинэ́н тумэ́, со кажно ману́ш, ко́ли саво́ кэрэ́ла лачхипэ́н, то ёв дава́-паць и дорэсэ́ла палэ Ра́стыр-Дэвлэ́стыр, мэк ёв тэ явэ́л писха́ри ци во́льно." 
Ephesians6:9 И тумэ́, хулая́лэ, адя́кэ-паць отлыджанпэ шука́р кэ пэ́скирэ писха́рья и на страхакирэн лэн, джинэ́н, со дро Болыбна́скиро Раё исын Хула́й ваш лэ́нгэ и ваш тумэ́нгэ и Ёв кутякирэла шэра́ (ра́внэс) сарэ́ манушэ́н." 
Ephesians6:10 И дро ко́нцо (дро яго́ро) мирэ́ пша́ла, мэ кама́м тэ пхэна́в тумэ́нгэ, явэ́н зоралэды́р дро екхипэ́н Ра́са-Дэвлэ́са и Лэ́скирэ барэ́ зорья́тыр." 
Ephesians6:11 Урьен пэ пэ́стэ сарэ́ Дэвлэ́скирэ марды́тко, соб (кай) тумэ́ могиндлэ́ тэ тэрдён проти налачхэскирэ фрэнта рэндорэ (делыцы):" 
Ephesians6:12 пал-дова́ со амэ сам на проти манушэ́ндэ, а проти барыдырэндэ и свэто́скирэ тхагарье́ндэ (князьендэ), савэ́ хулаинэна пэ дава́ цямло́ (тё́мно) свэ́то, проти бэнгланэ́ ду́хи, савэ́ исын дро Болыбна́скиро свэ́то." 
Ephesians6:13 Палдава́ урьен сарэ́ Дэвлэ́скирэ мардытка, соб (кай), ке́ли явэ́ла на́лачхо дывэ́с, тумэ́ могиндлэ́ тэ тэрдён проти, и саро́ тэ пиризорьякирэн и тэ вырикирэн." 
Ephesians6:14 И палдава́ тэрдён сарэ́ зорья́тыр, подпхандэнпэ симири́са чачипнастыр и опхандэ́н пэс патяибна́са сыр саструнэ́ шчытоса," 
Ephesians6:15 и урьен пэ́скирэ ґэра́, соб (кай) тэ явэ́н скэдынэ́ тэ джа́н и тэ роспхэнэ́н бахталы́ зан пал рама́нё (миро):" 
Ephesians6:16 Нэ фэды́р сарэ́стыр, лэн пэ́са шчы́то патяибнастыр, савэ́са тумэ́ могинэ́на тэ мурдякирэн сарэ́ налачхэскирэ хачкирдэ́ марибны́тка бустя́ (стре́лы)." 
Ephesians6:17 И лэн адя́кэ-паць зракхибнаскиро шлемо, и Духоскири курта́ла, со исын Дэвлэ́скиро лав," 
Ephesians6:18 и дро кажно часо мангэ́нпэ дро Ду́хо (Фа́но) кажнонэ́ патерьяса (молитваса), адя́кэ-паць саро́ часо мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ пал сарэ́ дэвлытконэнэ;" 
Ephesians6:19 адя́кэ-паць мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ и пал ма́ндэ, соб (кай) ма́нгэ тэ явэ́н дынэ́ лава́, савэ́ трэй тэ ракира́в муршканэ́с гарадо́ чачипэ́н пал бахталы́ зан," 
Ephesians6:20 ваш дава́ мэ и сом бичхадо́ дрэ састыра́, соб (кай) мэ тэ ракира́в муршканэ́с, сыр и трэй ма́нгэ тэ ракира́в." 
Ephesians6:21 Нэ соб (кай) и тумэ́ адя́кэ-паць тэ джинэ́н пал дава́, со отлыджалапэ кэ мэ и пал мирэ́ рэ́нды, дова́ роспхэнэ́ла тумэ́нгэ пал саро́ Тихико, амаро́ дро́го пшал и чачуно́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро дына́ри;" 
Ephesians6:22 савэ́с мэ и бичхадём кэ тумэ́ ваш дова́-паць, соб (кай) тумэ́ тэ уджинэ́н пал амэ́ндэ, и, соб (кай) ёв тэ подрикирэ́л тумарэ́ илэ." 
Ephesians6:23 Мэк тэ явэ́л рама́нё (миро) пшалэ́нгэ и паты́в кэ яви́р мануша́ патяибна́са Дэвлэ́стыр Дадэ́стыр и Ра́стыр-Дэвлэ́стыр, Исусо́стыр Христосо́стыр." 
Ephesians6:24 Мэк тэ явэ́л бахталыпэ́н сарэ́нгэ, кон сарэ́ илэ́стыр рикирэ́ла сыр Дро́гима амарэ́ Рас-Дэвлэ́с, Исусо́с Христосо́с дро пэ́скиро ило́. Ами́нь." 
Philippians1:1 Павли́стыр и Химастыр (Тимафеёстыр), Исусо́скирэ Христосо́скирэ писхарьендыр, кэ сарэ́ свэ́нта мануша́ дрэ Филипы, кон патя́ла дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ сарэ́ епископэнца (кхангирья́кирэ барыдырэ́нца) и диаконэнца;" 
Philippians1:2 мэк тэ явэ́л бахталыпэ́н и рама́нё (миро) тумэ́нгэ амарэ́ Дэвлэ́стыр Дадэ́стыр и Ра́стыр-Дэвлэ́стыр, Исусо́стыр Христосостыр." 
Philippians1:3 Мэ парикирава мирэ́ Дэвлэ́скэ, ке́ли кажно мо́ло рипирава пал тумэ́ндэ," 
Philippians1:4 саро́ часо дро миро мангипэ́н Дэвлэ́скэ, барэ́ радыма́са мэ мангавапэ Дэвлэ́скэ пал тумэ́ндэ," 
Philippians1:5 пал-дова́ со тумэ́ роспхэнэнас бахталы́ зан (звесь) пэрвонэ́ дывэсэ́стыр и адя́кэ-паць кэ ададывэсатуно дывэ́с," 
Philippians1:6 мэ патя́ва зоралэ́с дро дова́, со Дэвэ́л, Кон лыя́ тэ кэрэ́л дрэ тумэ́ндэ дава́ лачхо́ рэ́ндо, явэ́ла тэ кэрэ́л кэ/жы́ко дова́ Дывэ́с, ке́ли нэвэ́стыр явэ́ла Ису́со Христо́со:" 
Philippians1:7 чачэс, дава́ трэй ма́нгэ тэ мыслинав пал сарэ́ндэ тумэ́ндэ, пал-дова́ со тумэ́ сан дро миро ило́ и какана́ дро штарибэ́н (бэшыбэн), адя́кэ-паць, ке́ли мэ затэрдёвава пал сарэ́ндэ тумэ́ндэ и допхэнава патяибэ́н пал бахталы́ зан (звесь), сарэ́н тумэ́ндэ, савэ́ сан кхэтанэ́ ма́нца дро Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н." 
Philippians1:8 Дэвэ́л исын якхи́тко ма́нгэ, со тумэ́ сан древа́н дро́га ма́нгэ сарэ́ тумэ́, Исусо́скирэ Христосо́скирэ ласкаса." 
Philippians1:9 И мэ мангавапэ Дэвлэ́скэ пал дова́, соб (кай) тумари́ паты́в кэ яви́р мануша́ уса́ буты́р и буты́р тэ барьёл пир джиныбэ́н и кажно хор ґалыибэ́н," 
Philippians1:10 соб (кай) тумэ́ могинэ́нас тэ розлэн (тэ розгалён), со исын фэды́р ваш тумэ́нгэ, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н жужэ́ и бибангипнаскирэ дро Дывэ́с, ке́ли Христо́со явэ́ла," 
Philippians1:11 соб (кай) тумаро́ джиибэ́н тэ явэ́л пхэрдо́ чачипна́са, саво́ исын пир Исусо́стэ Христосо́стэ, ваш Дэвлэ́скири сла́ва и шарибэ́н." 
Philippians1:12 Пшала́лэ, мэ кама́м, соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н, со саро́, со кэрдя́пэ ма́нца, и со помогиндя ма́нгэ мишто́ тэ роспхэнав бахталы́ зан," 
Philippians1:13 адя́кэ, со яця́ джиндло́ халадэнгэ дрэ претория и явирэ́нгэ, со мэ сом бэшто́ дро штарибэ́н пал патяибэ́н дро Исусо́стэ Христосо́стэ," 
Philippians1:14 со барэды́р паш пшалэ́ндыр пир Растэ-Дэвлэ́стэ, пир дава́, со мэ сом бэшто́ дро штарибэ́н пал патяибэ́н, ячнэ́ зоралэды́р дро патяибэ́н дрэ амарэ́ Растэ-Дэвлэ́стэ и тэ ракирэ́н Дэвлэ́скиро лав би дара́киро." 
Philippians1:15 Чачо́, со вари-савэ́ лэ́ндыр роспхэнэна Христосо́скиро лав пир зэвлыныпэ́н и пир дова́, со выпробинэна екх екхэ́с, нэ яви́р роспхэнэна лав пал Христосо́стэ патыва́са." 
Philippians1:16 Екх мануша́ роспхэнэна Христосо́скиро лав далэ́стыр, со ёнэ спробинэна зорья дро лав екх екхэ́са, а на илэ́стыр, ёнэ камэ́на тэ кэрэ́н, соб (кай) тэ явэ́л ма́нгэ пхарэдыр дро штарибэ́н." 
Philippians1:17 Нэ яви́р мануша́ роспхэнэна лав пир ла́ска; ёнэ джинэ́на, со мэ сом чхудо тэ затэрдёвав пал бахталы́ зан." 
Philippians1:18 Нэ со исын далэ́стыр? Сы́рбы тэ на роспхэнэ́н Христосо́скиро лав дуемуиткэс (притворнэс) ци сарэ́ илэ́стыр, мэ и далэскэ сом радо и мэ адя́кэ-паць ява́ва тэ радынавпэ;" 
Philippians1:19 пал-дова́ со мэ джино́м, со дава́ явэ́ла ма́нгэ дыно́ ваш зракхибэ́н пир тумаро́ мангипэ́н и подрикирибэ́н Исусо́скирэ-Христосо́скирэ Духо́стыр." 
Philippians1:20 Мэ джино́м зоралэ́с и мэ патя́ва, со ма́нгэ ни дро со на явэ́ла ладжаво, а мэ, сыр ґарэдыр, адя́кэ-паць и какана́ би дара́киро, ява́ва тэ барьякирав паты́в Христосо́скэ мирэ́ джиибнаса, ци ява́ва мэ джидо́, ци муло́." 
Philippians1:21 Палдава́ со джиибэ́н ваш ма́нгэ исын Христо́со, и мэрибэ́н дава́ исын буты́р джиибэ́н Христосо́са;" 
Philippians1:22 нэ ко́ли ма́нгэ тэ джива́в дрэ лоч (плоть), дова́ дэ́ла ра́дыма пал мири́ буты́, тэды мэ на джино́м, со фэды́р ма́нгэ тэ выкэдав." 
Philippians1:23 Ман тырдэла и екх и яви́р: ма́ндэ исын выкэдыибэн тэ розячавпэ джиибнаса и тэ явав кхэтанэ́ Христосо́са, пал-дова́ со дава́ исын фэды́р сарэ́стыр," 
Philippians1:24 нэ тэ ячавпэ джидо́, дава́ исын буты́р трэй ваш тумэ́нгэ;" 
Philippians1:25 и мэ чачэс, джино́м дава́, со мэ ячавапэ и мэ ява́ва сарэ́нца тумэ́нца кхэтанэ́ ваш тумари́ бахт и ра́дыма дро патяибэ́н;" 
Philippians1:26 соб (кай) тумаро́ шарибэ́н дро екхипэ́н Христосо́са тэ барьёл пир ма́ндэ, ке́ли мэ ява́ва яви́р мо́ло кэ тумэ́." 
Philippians1:27 Дживэ́н гожэс адя́кэ, соб (кай) тэ явэ́н лачхэ́ Христосо́скирэ – бахталэ́ занякэ (звесякэ), соб (кай) мэ, ке́ли ява́ва и дыкха́ва тумэн, ци на ява́ва, нэ соб (кай) тэ шунав тумэ́ндэ, со тумэ́ сан тэрдэ́ зоралэ́с дро екх ду́хо (фа́но), со тумэ́ марэнапэ кхэтанэ́ пал патяибэ́н дрэ бахталы́ зан (звесь)," 
Philippians1:28 и соб (кай) тумэ́ тэ на дарэ́н ни дро со манушэ́ндыр, савэ́ исын сцял (проти) тумэ́ндэ, дава́ ваш лэ́нгэ исын дыно́ сыкаибэ́н кэ хасибэ́н, а ваш тумэ́нгэ кэ зракхибэ́н, и дава́ саро́ исын Дэвлэ́стыр;" 
Philippians1:29 пал-дова́ со тумэ́нгэ сыс дыно́ ваш Христосо́скэ на со тэ патя́н дрэ Лэ́стэ, нэ и тэ пиридживэн мэ́ньки пал Лэ́стэ," 
Philippians1:30 дасавэ́-паць пхарипнаса, саво́ тумэ́ вари-ке́ли дыкхнэ́ дрэ ма́ндэ, и какана́ тумэ́ шунэ́на пал ма́ндэ." 
Philippians2:1 И ко́ли ваш тумэ́нгэ исын вари-саво́ подрикирибэ́н дрэ Исусо́стэ, ко́ли исын вари-сави́ бахт тумарэ́ патыватыр кэ яви́р мануша́, ко́ли исын вари-саво́ илэ́скиро кхэтаныпэн пир Ду́хо, ко́ли исын вари-саво́ тангипэ́н и жалима," 
Philippians2:2 тэды пхэрдякирэн мири́ ра́дыма, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н кхэтанэ́, тэ явэ́н тумэ́ндэ екх дова́-паць выкэдыибэн, и дживэ́н екх екхэ́са дро ладо, и тэ кэрэ́н рэ́нды (де́лы) пир екх рэс (цэлё);" 
Philippians2:3 и тэ на кэрэ́н ничи́ пир холы́, ци пир пэ́скиро шарибэ́н, а тэ кандэ́н екх екхэ́с, тэ гинэн явирэ манушэ́н фэды́р пэ́стыр;" 
Philippians2:4 на екх пал пэ́стэ кажно ману́ш исын банго́ тэ дыкхэ́л, нэ и пал явирэндэ." 
Philippians2:5 Палдава́ трэй, соб (кай) тэ явэ́л тумэ́ндэ доя́-паць годы́, сави́ исын дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ;" 
Philippians2:6 Савэ́стэ сыс андратуно кхэтаныпэн Дэвлэ́са, нэ Ёв на гиндя Пэс тэ сыкавэ́л адасавэса-паць, сыр Дэвэ́л," 
Philippians2:7 а Ёв чхудя́ дрэ риг Пэ́скири Дэвлыткима, Ёв яця́ сыр писха́ри, саво́ зджа́ла пэ манушэ́ндэ, и пир дыкхибэ́н – Ёв яця́ сыр ману́ш;" 
Philippians2:8 Ёв чхудя́ Пэс тэлэды́р, кандыя́ кэ мэрибэ́н, и мэрибэ́н пэ трушу́л." 
Philippians2:9 Палдава́ адя́кэ-паць и Дэвэ́л ґаздыя́ Лэс и дыя́ Лэ́скэ лав вучэды́р сарэ́ лавэ́ндыр," 
Philippians2:10 соб (кай) ваш Исусо́скиро лав, саро́, со исын пэ болыбэ́н, пэ пхув, и тэл пхув, тэ бандёл пэ чанга́," 
Philippians2:11 и, соб (кай) кажно чиб тэ ракирэ́л, со Рай Дэвэ́л, Ису́со Христо́со, исын Рай Дэвэ́л ваш Дэвлэ́скирэ-Дадэ́скири сла́ва." 
Philippians2:12 И палдава́, мирэ́ дро́га, сыр тумэ́ саро́ часо, ке́ли мэ сом тумэ́нца, нэ буты́р сарэ́стыр какана́ дро дава́ часо, ке́ли ман нанэ тумэ́нца, причхувэ́н зор дара́са и издраныпнаса тэ кэрэ́н буты́ ваш пэ́скиро зракхибэ́н," 
Philippians2:13 пал-дова́ со адава́ исын Дэвэ́л, Саво́ выкхарэла дрэ тумэ́ндэ во́ля и рэ́нды пир Пэ́скиро выкэдыибэн." 
Philippians2:14 Саро́ кэрэ́н би холямэ́ ракирибнаскиро и би кунипнаскиро," 
Philippians2:15 соб (кай) тумэ́нгэ ни дро со тэ на явэ́л банг и, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н жужэ́ (чыста) Дэвлэ́скирэ чхавэ́ и бидошакирэ машки́р манушэ́ндэ, савэ́ исын биладжаипнытка и розмэкнэ, кай тумэ́ зяинэна сыр чэргэня́ дро свэ́то," 
Philippians2:16 ке́ли ракхэна джиибна́скиро лав ваш миро шарибэ́н дро Христосо́скиро дывэ́с, со мэ на ивья́ (на напра́снэс) псирдём и кэрдём буты́." 
Philippians2:17 Нэ ко́ли ма́нгэ приявэлапэ тэ отдав пэ́скиро джиибэ́н сыр свэ́нто дыибэ́н пал тумаро́ патяибэ́н, то мэ сом радо, и мэ ява́ва тэ радынавпэ кхэтанэ́ сарэ́нца тумэ́нца." 
Philippians2:18 И адя́кэ-паць тумэ́ радынэ́нпэ, и радынэ́нпэ ма́нца." 
Philippians2:19 Нэ мэ радынава пэс дрэ Растэ – Дэвлэ́стэ Исусо́стэ тэ бичхавав сыг кэ тумэ́ Химас, соб (кай) и мэ, сыр мэ уджинава нэвипэн пал тумэ́ндэ, тэ явав адя́кэ-паць подрикирдо дро ду́хо (фа́но)." 
Philippians2:20 Пал-дова́ со ма́ндэ нанэ никонэ́с адасавэс (нико́н адасаво́), сыр ёв исын, кон сарэ́ илэ́стыр пэкэлапэ (дэла туги) пал тумарэ́ рэ́нды (де́лы)." 
Philippians2:21 Сарэ́ пэкэнапэ (заботисона) пал пэ́стэ, а на пал дова́, со трэй Исусо́скэ Христосо́скэ." 
Philippians2:22 Нэ сыр ёв (Хима) пэс сыкадя́, тумэ́ кокорэ́ джинэ́на, пал-дова́ со ёв сыс кхэтанэ́ ма́нца, сыр чхаво́ дадэ́са, дынариндя́ ваш бахталы́ зан (звесь)." 
Philippians2:23 Палдава́ мэ кама́м тэ бичхавав лэс кэ тумэ́, сыр мэ ява́ва тэ джина́в, со явэ́ла дурэды́р ма́нца:" 
Philippians2:24 нэ мэ древа́н патя́ва дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ, со мэ и кокоро́ ява́ва кэ тумэ́;" 
Philippians2:25 нэ мэ выкэдыём, со трэй тэ бичхавав кэ тумэ́ Епафродитос, пшалэ́с и мирэ́ малэс (другос) пир буты́, савэ́с тумэ́ бичхадэ́ тэ пэкэлпэ пал ма́ндэ;" 
Philippians2:26 пал-дова́ со ёв древа́н мангдя́ тэ дыкхэ́л сарэ́н тумэн и пхарэ́с пиридживэлас пал дова́, со тумэ́ шундлэ́ пал лэ́скиро насвалыпэн;" 
Philippians2:27 а ёв древа́н сыс насвало́, гин кэ мэрибэ́н, нэ Дэвэ́л потангиндя лэс, и на екхэ лэс, нэ адя́кэ-паць и ман, соб (кай) тэ на явэ́л ма́ндэ ту́га пэ ту́га." 
Philippians2:28 И палдава́ мэ сыгэды́р бичхадём лэс кэ тумэ́, соб (кай), ке́ли тумэ́ лэс нэвэ́стыр дыкхэ́на, тэ обрадынэнпэ, и мэ ява́ва на́бут тэ тугинав." 
Philippians2:29 Прилэ́н лэс палдава́ радыма́са дро екхипэ́н Ра́са-Дэвлэ́са и кэрэ́н паты́в адасавэ́ манушэ́нгэ, сыр ёв исын;" 
Philippians2:30 пал-дова́ со ёв на тангиндя пэ́скиро джиибэ́н кэ мэрибэ́н и кэрдя́ буты́ би дара́киро ваш Христосо́скэ, соб (кай) тэ дэл васт ма́нгэ, сыр тумэ́ на могиндлэ́ дава́ тэ кэрэ́н." 
Philippians3:1 Какана́, пшала́лэ мирэ́, радынэ́нпэ дро екхипэ́н Ра́са-Дэвлэ́са: ма́нгэ нанэ пхаро́ тэ чхинав тумэ́нгэ пал дава́-паць, нэ ваш тумэ́нгэ дава́ исын сыкляибэн." 
Philippians3:2 Ракхэ́нпэ манушэ́ндыр, савэ́ кэрэ́на биба́хт, сыр джукэла, ракхэ́нпэ холямэ́ манушэ́ндыр, ракхэ́нпэ хоханэ́ обчхиныбнастыр." 
Philippians3:3 Пал-дова́ со обчхиныбэн дава́ исын амэ тумэ́нца, савэ́ мангэ́напэ Дэвлэ́скэ Лэ́скирэ Духо́са, и шарасапэ дро екхипэ́н Исусо́са Христосо́са, и амэ на древа́н патя́са дрэ лоч (плоть)," 
Philippians3:4 мэк и мэ адя́кэ-паць древа́н патя́ва дрэ лоч; а ко́ли вари-кон яви́р камэ́ла тэ патял древа́н дрэ лоч, тэды ма́ндэ исын буты́р саштыпэн:" 
Philippians3:5 мэ со́мас обчхиндло пэ охто́то (бидуе́нгиро дэ́што) дывэ́с, сыр бияндыём, мэ сом Израилёскирэ родо́стыр, и мэ сом Вениамино́скирэ родыцо́стыр, Юдо Юдэндыр, и мэ сом Фарисеё пир сыклякирибэ́н;" 
Philippians3:6 мэ со́мас баро́ вэ́рго и хачкирдэ́ илэ́са традыём Христососкири Кхангири́ и пир Законоскиро чачипэ́н мэ сом бидошакиро; 
Philippians3:7 нэ со ваш ма́нгэ сыс льго́та, мэ лыём тэ гинав пал хасибэ́н ваш Христосо́скэ." 
Philippians3:8 И мэ гинава саро́ яви́р пал хасибэ́н ваш дова́, соб (кай) бутэды́р тэ уджинав мирэ́ Рас-Дэвлэ́с, Исусо́с Христосо́с, ваш Лэ́скэ мэ сарэ́стыр отпхэндёмпэ, мэ саро́ гинава пал шума (смети), соб (кай) ма́нгэ екх тэ явав дро екхипэ́н Христосо́са;" 
Philippians3:9 и тэ явав сарэ́са дро екхипэ́н Лэ́са на пэ́скирэ чачипна́са; саво́ исын Законо́стыр, нэ чачипна́са, саво́ исын пир патяибэ́н дро Христосо́стэ, чачипна́са, саво́ исын Дэвлэ́стыр пир патяибэ́н," 
Philippians3:10 соб (кай) тэ уджинав Лэс и Лэ́скирэ отджидякирибнаскири зор, и тэ явав кхэтанэ́ дрэ Лэ́скирэ мэ́ньки, и тэ мэрав, сыр Ёв." 
Philippians3:11 Соб (кай) фэ́ни (то́ка) тэ дорэсав отджидякирибэн мулэ́ндыр кэ джиибэ́н. 
Philippians3:12 Нэ пал-дова́, со мэ ничы́ саро́ дава́ на дорэсцём, и мэ на сом какана́ бидошакиро, нэ мэ причхувава зор тэ латхав, ци на латхава и мэ дова́, пал со и латхя́ ман Ису́со Христо́со ваш Пэ́скэ." 
Philippians3:13 Пшала́лэ, мэ гинава, со кокоро́ мэ на латхём, нэ екх, со мэ бистрава дова́, со яця́пэ палэ, и мэ джа́ва анги́л," 
Philippians3:14 мэ прастава кэ цэлё, кэ най вучэды́р паты́в, ваш сави́ Дэвэ́л кхардя́ ман пир Христосо́стэ Исусо́стэ." 
Philippians3:15 И ада́кицы, пэ кицы́ амэ́ндыр исын бидошакирэ мануша́, лэ́нгэ адя́кэ трэй тэ думинэн, а ко́ли тумэ́ пал дава́ пэ яви́р думинэ́на, то и дава́ Дэвэ́л отчхакирэла тумэ́нгэ." 
Philippians3:16 Нэ дова́, со амэ прилыям, адя́кэ и амэ ява́са тэ думинас и тэ джива́с." 
Philippians3:17 Пшала́лэ, причхувэ́н зор тэ кэрэ́н адя́кэ-паць сыр мэ, и дыкхэ́н пэ одолэ́ манушэ́ндэ, савэ́ кэрэ́на дова́-паць, сыр и тумэ́ думинэ́на пал амэ́ндэ;" 
Philippians3:18 пал-дова́ со бут мануша́, пал савэ́ндэ мэ частэс ракирдём тумэ́нгэ, а какана́ и ясвэ́нца мэ ракира́ва, кэрэ́на сыр вэ́рги Христосо́скирэ мэрибна́скэ пэ трушу́л:" 
Philippians3:19 ёнэ исын тэрдэ́ пэ дром кэ хасибэ́н, лэ́нгиро дэвэл исын кужум (жэлудко), и лэ́нгири сла́ва исын дрэ ладж, ёнэ думинэ́на екх пал далэ́ свэто́скирэ рэ́нды:" 
Philippians3:20 пал-дова́ со амэ сам джиибнарья тхэмэстыр (штэто́стыр), саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё, одотхы́р амэ ужакираса и амарэ́ Зракхибнарис Рас-Дэвлэ́с, Исусо́с Христосо́с," 
Philippians3:21 Саво́ парувэла амарэ́ хасибны́тка маса́ адя́кэ, со ёв явэ́ла тэ зджал пэ Лэ́скирэ маса́ зорья́са, савья́са Ёв чхудя́ тэлэ́ саро́ анги́л Пэ́стэ." 
Philippians4:1 И адя́кэ, мирэ́ дро́га, савэ́н мэ кама́м тэ дыкха́в, тумэ́ сан мири́ ра́дыма и бахт, тэрдён зоралэ́с дро пэ́скиро джиибэ́н дрэ Растэ – Дэвлэ́стэ." 
Philippians4:2 Манга́ва Еводия, и Синтихияс тэ думинэн адя́кэ-паць дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ;" 
Philippians4:3 и мэ манга́ва и тут, миро чачуно́ мал пир буты́, тэ дэс васт лэ́нгэ, адалэ́ джувленгэ, савэ́ лынэпэ тэ роспхэнэ́н бахталы́ зан (звесь) кхэтанэ́ ма́нца, и Климентоса и явирэ мирэ́ малэнца пир буты́, савэнгирэ лава́ исын дрэ Дэвлэ́скирэ-джиибна́скири лылвари́." 
Philippians4:4 Радынэ́нпэ ўса́ды (сак) дро тумаро́ екхипэ́н Ра́са-Дэвлэ́са: и мэ нэвэ́стыр пхэна́ва: “Радынэ́нпэ.” 
Philippians4:5 Мэк сарэ́ мануша́ тэ джинэ́н тумарэ́-илэ́скиро ковлыпэн, Рай Дэвэ́л исын сарэ́са пашы́л." 
Philippians4:6 На пхагирэн шэро́ пэ́скэ ни пал со, нэ кажно мо́ло, ке́ли тумэ́ мангэ́напэ Дэвлэ́скэ, мангэ́нпэ парикирибнаса тэ отчхакирэн пэ́скирэ патерья (молитвы) анги́л Дэвлэ́стэ;" 
Philippians4:7 и Дэвлэ́скиро рама́нё (миро), саво́ исын вучэды́р кажнонэ́ амарэ́ джиныбнастыр, явэ́ла тэ ракхэ́л тумарэ́ илэ и годы́ дро екхипэ́н Исусо́са Христосо́са." 
Philippians4:8 И акэ, пшала́лэ мирэ́, саро́, со исын чачуно́, со нанэ хохано́, со исын патяибны́тко, со исын жужо́, со исын мол тэ сыкавэ́л паты́в, со исын патывало, ко́ли исын вари-саво́ лачхипэ́н и вари-саво́ шарибэ́н, екх пал дава́ тумэ́ думинэн." 
Philippians4:9 Саро́, со тумэ́ высыклынэ, и со прилынэ́ и шундлэ́, ци со тумэ́ дыкхнэ́ дрэ ма́ндэ, дова́ и кэрэ́н, и Дэвлэ́скиро рама́нё (миро) явэ́ла тумэ́нца." 
Philippians4:10 Мэ древа́н обрадындёмпэ дро екхипэ́н Ра́са-Дэвлэ́са, со тумэ́ какана́ лынэ́ тэ пэкэнпэ (тэ заботисон) пал ма́ндэ, тумэ́ и англэды́р пэкнэпэ, нэ тумэ́нгэ на сыс саштыпэн (возможность/ваканцыя)." 
Philippians4:11 Мэ ракира́ва дава́ на палдова́, со ма́нгэ вари-со трэй; нэ палдова́ со мэ присыклыём тэ явав радо сарэскэ, со ма́ндэ исын." 
Philippians4:12 Мэ джина́в тэ джива́в и дро чорорипэн и дро миштыпэ́н, мэ высыклыём сарэскэ и дро саро́, тэ явав чало и тэ вырикирав бокх, тэ явав дро миштыпэ́н и тэ явав дро наухтылыбэн." 
Philippians4:13 Мэ саро́ могина́ва тэ вырикирав зорья́са, сави́ Христо́со дэ́ла ма́нгэ." 
Philippians4:14 Нэ тумэ́ шука́р кэрдэ́, со дынэ́ васт, ке́ли ма́ндэ сыс би́да." 
Philippians4:15 Нэ и тумэ́ джинэ́на, Филипийцалэ, со сыр мэ лыём тэ роспхэнав бахталы́ зан (звесь), ке́ли мэ выгиём Македониятыр, ни екх кхангири́ на сыс кхэтанэ́ ма́нца и на помогиндя ма́нгэ ловэнца пшалэ́ндыр и на прилыя́ ман апри́ч екхэ тумэ́ндэ;" 
Philippians4:16 Тумэ́ адя́кэ-паць и дрэ Фесалоника на екх мо́ло бичхавэнас ма́нгэ пэ джиибэ́н. 
Philippians4:17 Мэ ракира́ва дава́ на ваш дова́, со мэ родыём ловэ́ пшалэ́ндыр, нэ мэ кама́м, соб (кай) тумэ́ тэ кэрэ́н дова́, со янэ́ла тумэ́нгэ лачхипэ́н." 
Philippians4:18 Мэ дорэсцём буты́р, сыр ма́нгэ трэй, мэ сом радо, ке́ли дорэсцём Епафодитостыр саро́, со тумэ́ бичхадэ́ ма́нгэ сы́рбы гудло́ аромато, сыр дро́го свэ́нто дыибэ́н, саво́ исын лачхо́ Дэвлэ́скэ." 
Philippians4:19 Нэ мэк миро Дэвэ́л тэ пхэрдякирэл саро́, со тумэ́нгэ трэй пир Пэ́скиро барвалыпэ́н дрэ сла́ва пир Исусо́стэ Христосо́стэ." 
Philippians4:20 Мэк тэ явэ́л сла́ва амарэ́ Дэвлэ́скэ и Дадэ́скэ пэ сарэ́ ве́ки. Ами́нь. 
Philippians4:21 Пиридэ́н “рама́нё” сарэ́ Исусо́скирэ Христосо́скирэ свэнтонэнгэ. Адя́кэ-паць саро́ пиридэна ‘рама́нё’ тумэ́нгэ сарэ́ пша́ла, савэ́ исын кхэтанэ́ ма́нца, пиридэна “рамане” тумэ́нгэ." 
Philippians4:22 Пиридэна “рама́нё” тумэ́нгэ сарэ́ свэ́нта, нэ най буты́р кхенингоскирэ (кесарёскирэ) кхэрэ́стыр." 
Philippians4:23 Мэк бахталыпэ́н амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро, Исусо́скирэ Христосо́скиро тэ явэ́л сарэ́нца тумэ́нца. Ами́нь." 
Colossians1:1 Павли́стыр, Исусо́скирэ Христосо́скирэ Апостолостыр, савэ́с выкэдыя́ Дэвэ́л, и пшалэстыр Химастыр (Тимофеёстыр)," 
Colossians1:2 свэнтонэ́ и патяибнытконэ пшалэ́нгэ пир екхипэ́н дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ, савэ́ исын кэ Колосы. Мэк тэ явэ́л бахталыпэ́н и рама́нё (миро) тумэ́нгэ амарэ́ Дэвлэ́стыр-Дадэ́стыр; Ра́стыр-Дэвлэ́стыр, Исусо́стыр Христосостыр." 
Colossians1:3 Амэ парикираса Дэвлэ́скэ, амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ, Исусо́скирэ Христосо́скирэ Дадэ́с, кажно мо́ло, ке́ли амэ мангасапэ Дэвлэ́скэ пал тумэ́ндэ," 
Colossians1:4 амэ шундя́м пал тумаро́ патяибэ́н дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ и пал паты́в кэ яви́р мануша́, сави́ тумэ́ндэ исын кэ сарэ́ свэ́нта мануша́," 
Colossians1:5 ваш наде́я, со ужакирэ́ла тумэн дро Болыбна́скиро Раё, пал со тумэ́ англэды́р шундлэ́ дрэ чачунэ́ лава́ бахталэ́ занятыр (звесятыр)," 
Colossians1:6 сави́ явдя́ и кэ тумэ́ и сави́ розджалапэ пир саро́ свэ́то и янэ́ла бахтякирибэ́н и барьёла, сыр и машки́р тумэ́ндэ, долэ́-паць дывэсэ́стыр, ке́ли тумэ́ шундлэ́ и уджиндлэ́ Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н, саво́ исын дро чачипэ́н;" 
Colossians1:7 сыр тумэ́ высыклынэ Епафрасостыр, амарэ́ дрогонэ́ малэстыр-писхаристыр пир буты́, саво́ исын чачуно́ Христосо́скиро дына́ри (служытелё) ваш тумэ́нгэ," 
Colossians1:8 саво́ и роспхэндя́ амэ́нгэ пал паты́в кэ яви́р мануша́, сави́ Ду́хо (Фа́но) дыя́ тумэ́нгэ." 
Colossians1:9 Палдава́ и амэ долэ́ дывэсэ́стыр, сыр шундя́м пал дава́, саро́ часо мангасапэ Дэвлэ́скэ пал тумэ́ндэ, и амэ мангаса, соб (кай) Дэвэ́л тэ дэл тумэ́нгэ тэ уджинэл Лэ́скирэ во́ля, годы́ и ґалыибэ́н, со дэ́ла Свэ́нто Ду́хо (Фа́но)." 
Colossians1:10 Соб (кай) тумэ́ тэ дживэ́н, сыр исын лачхо́ Дэвлэ́скэ, и дро саро́ тэ кэрэ́н кучэс Лэ́скэ, и тэ кэрэ́н лачхипэ́н дрэ сарэ́ рэ́нды и тэ уджинэс буты́р пал Дэвлэ́стэ," 
Colossians1:11 соб (кай) Лэ́скири бари зор тэ дэл тумэ́нгэ и тэ кэрэ́л тумэн зоралэнца, волякирэнца и бахталэнца," 
Colossians1:12 парикири́ Дадэ́скэ, Саво́ кхардя́ тумэн кэ дуд кхэтанэ́ сарэ́ свэнтонэ́ манушэ́нца," 
Colossians1:13 Саво́ зракхця́ амэн камлыпнаскирэ (цямлыпнаскирэ) зорья́тыр и яндя́ дро Лэ́скирэ-Дрогонэ́ Чхавэ́скиро Кралипэ́н: 
Colossians1:14 Саво́ выкиндя (выракхця) амэн Пэ́скирэ Ратэ́са и отмэкця́ амарэ́ грэ́хи; 
Colossians1:15 Христо́со исын Дэвлэ́скири патри́н (о́бразо). Ёв сыкавэ́ла Пэ́скирэ андратунэ́ чачипна́са набицялэ Дэвлэ́с. Христо́со сыс бияндло англэды́р сарэ́стыр, со сыс создыно́;" 
Colossians1:16 пир Лэ́стэ Дэвэ́л создыя́ саро́ пэ болыбэ́н и пэ пхув, саро́, со исын дыцьло (бицяло́) и дова́, со нанэ дыцьло, ци троны, кай кра́лья исын бэштэ́, ци кхенинги, ци барэ́ рая, ци свэтоскиро зоралыпэ́н; саро́ пир Лэ́стэ и ваш Лэ́скэ исын создыно́." 
Colossians1:17 И Ёв Кокоро́ сыс англэды́р сарэ́стыр, сыр саро́, со сыс создыно́, исын дро екхипэ́н Лэ́са и пир Лэ́стэ саро́ рикирэ́лапэ." 
Colossians1:18 Ёв исын Кхангирья́кирэ – Духоскиро Шэро́, Ёв исын Англатуно́, Екх, Саво́ отджидыя́, соб (кай) Лэ́скэ тэ рикирэ́л упралыпэ́н дро саро́:" 
Colossians1:19 пал-дова́ со дава́ сыс лачхо́ Дадэ́скэ, соб (кай) дрэ Чхавэ́стэ тэ явэ́л саро́ Дэвлэ́скиро пхэрдыпэн," 
Colossians1:20 и соб (кай) пир Лэ́стэ тэ кэрэ́л рама́нё (миро) Пэ́са дро саро́, со исын пэ пхув, и дова́, со исын пэ болыбэ́н, Лэ́скирэ-Чхавэ́скирэ ратэ́са, саво́ Ёв прочхудя пэ трушу́л." 
Colossians1:21 И тумэн, савэ́ са́нас вари-ке́ли дур Дэвлэ́стыр и вэ́рги Дэвлэ́скэ, ке́ли тырдыя тумэн тэ кэрэ́н бэдытка рэ́нды." 
Colossians1:22 Нэ какана́ Дэвэ́л кэрдя́ рама́нё (миро) тумэ́нца, ке́ли Христо́со Пэ́скирэ масэнгирэ лочаса прогия́ пир мэрибэ́н, соб (кай) тэ чхувэ́н тумэн анги́л Лэ́стэ свэнтонэнца, и бибангякирэнца и бидошакирэнца," 
Colossians1:23 ко́ли тумэ́ сан зоралэ́ дро ду́хо (фа́но) тэ дживэ́н пир патяибэ́н и на отджана дрэ наде́я бахталэ́ занятыр (звесятыр), сави́ тумэ́ шундлэ́, и сави́ роспхэнэлапэ пир саро́ джидо́, со сыс создыно́ тэл болыбэ́н, сави́ Мэ, Па́вли, лыём тэ роспхэнав." 
Colossians1:24 Какана́ мэ радынавапэ дрэ мирэ́ мэ́ньки пал тумэ́ндэ, ко́ли Христосо́скирэ мэ́ньки на ухтылдэ́ ма́нгэ, тэды лэн мэ дочхувава мирэ́ лочаса ваш Лэ́скирэ мэ́ньки Лэ́скирэ Масэнгэ, Савэ исын Кхангири́." 
Colossians1:25 Мэ яцём Дэвлэ́скирэ-кхангирья́киро дынариса пир Дэвлэ́скиро задыибэн, саво́ Ёв дыя́ ма́нгэ ваш тумэ́нгэ, соб (кай) мэ тэ кэра́в саро́ пир Лэ́скиро лав;" 
Colossians1:26 дава́ исын гарадо́ чачипэ́н, саво́ сыс наджиндло манушэ́нгэ сарэ́ родэндыр и векэндыр, нэ какана́ Дэвэ́л сыкадя́ Пэ́скирэ манушэ́нгэ;" 
Colossians1:27 савэ́нгэ камдя́ Дэвэ́л тэ пиридэл джиныбэ́н, саво́ исын славакиро барвалыпэ́н машки́р Наюдэ́ндэ дро кадава́ гарадо́ чачипэ́н, саво́ исын Христо́со дрэ тумэ́ндэ, Ёв исын тумари́ наде́я дрэ сла́ва:" 
Colossians1:28 Савэскиро лав амэ роспхэнаса, амэ даса годы́ кажнонэ́ манушэ́скэ и сыклякираса кажнонэ́ джиныбнаскэ, соб (кай) амэ тэ чхувас кажнонэ́ сталонэ патяибнаскирэс дро екхипэ́н Христосо́са." 
Colossians1:29 Ваш дава́ и мэ адя́кэ-паць кэра́ва буты́ и кэра́ва Лэ́скирэ зорья́са, сави́ исын ма́ндэ Лэ́стыр, и сави́ кэрэ́ла буты́ дрэ ма́ндэ." 
Colossians2:1 Мэ кама́м, соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н, сыр мэ маравпэ пал тумэ́ндэ и пал одолэ́ндэ, савэ́ дживэ́на кэ Лаодикия и пал сарэ́ндэ, савэ́ на дыкхнэ́ ман, саво́ мэ сом," 
Colossians2:2 соб (кай) лэ́нгирэ илэ тэ явэ́н подрикирдэ, соб (кай) ёнэ тэ явэ́н кхэтанэ́ дрэ паты́в кэ яви́р мануша́ ваш кажно барвалыпэ́н, тэ уджинэ́н пхэрдэ́с Дэвлэ́скиро гарадо́ чачипэ́н пал Христосо́стэ," 
Colossians2:3 дрэ Савэ́стэ исын гарадо́ саро́ кучипэ́н пир годьварипэн и пир джиныбэ́н. 
Colossians2:4 И мэ пхэна́ва дава́ ваш дова́, соб (кай) нико́н тэ на хохавэ́л тумэн пэ́скирэ хоханэ́ лавэ́нца." 
Colossians2:5 Мэк мэ на сом тумэ́нца какана́, нэ мэ сом тумэ́нца мирэ́ духо́са." 
Colossians2:6 Палдава́, сыр тумэ́ уджиндлэ́ Исусо́с Христосо́с сыр Рас-Дэвлэ́с, адя́кэ тумэ́ и дживэ́н дро екхипэ́н Лэ́са," 
Colossians2:7 Явэ́н би кунипнаскирэ (тварда) дрэ Лэ́стэ и барьён пир патяибэ́н дрэ Лэ́стэ, сыр тумэн сыклякирдэ́, ячэ́нпэ дрэ патяибэ́н парикирибнаса." 
Colossians2:8 Дыкхэ́н кучэс, соб (кай) ние́кх тэ на злыджал тумэн патяибнастыр философияса и хохаибнаса, савэ́ придуминдлэ мануша́, и савэ́ счхудэ пэ свэто́скирэ ду́мы, а на пэ Христосо́скиро сыклякирибэ́н." 
Colossians2:9 Пал-дова́ со дрэ Лэ́стэ дживэ́ла Дэвлы́тко пхэрдыпэн дрэ манушы́тка маса́ пир ду́хо (фа́но)," 
Colossians2:10 и тумэ́ндэ исын пхэрдо́ джиибэ́н дро екхипэ́н Лэ́са, Саво́ исын Шэрало́ пэ сарэ́ барэ́ рандэ и свэтоскиро зоралыпэ́н," 
Colossians2:11 дро екхипэ́н Лэ́са тумэ́ са́нас обчхиндлэ́ на манушытконэ́ вастэ́нца, ке́ли лэнапэ криг грэхоскирэ лочакирэ маса́ обчхиныбнаса, а Христосо́скирэ-духо́скирэ обчхиныбнаса;" 
Colossians2:12 ке́ли тумэ́ болдэпэ, то тумэ́ сы́рбы мынэ́ кхэтанэ́ Лэ́са, дрэ Лэ́стэ тумэ́ и отджидынэ пир патяибэ́н дрэ Дэвлэ́скири зор, Саво́ отджидякирдя́ Христосо́с мулэ́ндыр." 
Colossians2:13 И тумэн, савэ́ сыс мулэ́ дрэ тумарэ́ грэ́хи и дрэ тумарэ́-лочакиро обчхиныбэн, Дэвэ́л отджидякирдя́ кхэтанэ́ Лэ́са и отмэкця́ амарэ́ сарэ́ грэ́хи;" 
Colossians2:14 Ёв отпарудя сыкляибнаса сарэ́ припхэныбэна́ Законо́стыр, со сыс чхиндлэ́ вастэ́са, савэ́ сыс проти амэ́ндэ, и Ёв укэдыя дава́ саро́, и примардя лэс кэ трушу́л;" 
Colossians2:15 Христо́со откэдыя зор барэ́ рандыр и свэто́скирэ зоралыпнастыр и отдыя́ лэн пэ манушы́тко ладж, и трушулэскирэ зорья́са лыя́ зор пэ лэ́ндэ." 
Colossians2:16 Мэк нико́н тэ на сэндинэл тумэн пал хабэ́н ци пал пибэ́н, ци пал вари-саво́ свэ́нко, ци са́вато (субо́та)," 
Colossians2:17 Саро́ дава́ исын сы́рбы зэр (тенё) долэ́стыр, со явэ́ла анги́л, нэ чачипэ́н исын дрэ Христосо́скирэ Маса́." 
Colossians2:18 Мэк ние́кх тэ на злыджал тумэн пэ́скирэ хоханэ́ кандыпнаса и мангипнаса Янголэнгэ, и саво́ патя́ла дро дова́, со ёв на дыкхця́, – дасавэ́ мануша́ пхутёна ивья́ (дармэс) пэ́скирэ манушытконэ́ годьварипнаса," 
Colossians2:19 и ёнэ на рикирэнапэ пал Христосо́стэ, Саво́ исын Шэро́ сарэ́нгэ, Саво́ рикирлапэ и чалякирэлапэ Пэ́скирэ джидэ́ спхандыпнаса и пашэнца, и, Саво́ барьёла адя́кэ, сыр трэй Дэвлэ́скэ." 
Colossians2:20 Ко́ли тумэ́ мынэ́ кхэтанэ́ Христосо́са ваш далэ́ свэто́скирэ-джиибнытка присыкляибэна, тэды со́скэ тумэ́ усае́кх адя́кэ-паць спхандэна пэс манушытконэ́ припхэныбнэнца?" 
Colossians2:21 “На кэр, на ха, на лэ”," 
Colossians2:22 саро́ дава́ кокоро́ пэ́стыр хасякирэ́ла зор: пал-дова́ со саро́ дава́ исын пир манушы́тко припхэныбэ́н и сыклякирибэ́н," 
Colossians2:23 Дава́ лэ́ндэ исын екх дыцьло годьварипэн дро манушэ́нгиро выдуминдло дынарибэ́н, дро хохано́ кандыпэн и пэ́скирэ-масэнгирэ мэ́ньки, нэ ёнэ исын ничы́ на мол тэ обрикирэн лэ́нгирэ-лочакиро выкэдыибэн." 
Colossians3:1 И адя́кэ, ко́ли тумэ́ отджидынэ мулэ́ндыр Христосо́са, тэды причхувэ́н зор тэ дживэ́н пир чачипэ́н, саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё, кай Христо́со исын бэшто́ пир чачо́ (право) васт Дэвлэ́стыр Дадэ́стыр." 
Colossians3:2 Думинэн (дэн годы́ пэ́скэ) пал дова́, со исын дро Болыбна́скиро Раё, нэ на пал дова́, со исын пэ пхув." 
Colossians3:3 Пал-дова́ со тумэ́ мынэ́ ваш дава́ свэтоскиро джиибэ́н и какана́ тумаро́ джиибэ́н исын гарадо́ Христосо́са дрэ Дэвлэ́стэ. 
Colossians3:4 Ке́ли явэ́ла Христо́со, дрэ Савэ́стэ исын тумаро́ джиибэ́н, тэды и тумэ́ явэ́на кхэтанэ́ Лэ́са дрэ сла́ва." 
Colossians3:5 Мулякирэ́н тумарэ́ налачхэ́ пхувитка рэ́нды: джиибэ́н дро блэ́ндо, магирипэ́н, тырдыпэ́н кэ грэ́хо, налачхэ́ мысли и зэвлыныпэ́н, саро́ дава́ исын дынарибэ́н идолэ́нгэ." 
Colossians3:6 Палдава́ и явэ́ла Дэвлэ́скири холы́ пэ одолэ́ манушэ́ндэ, савэ́ Лэс на кандэ́на." 
Colossians3:7 Вари-ке́ли и тумэ́ адя́кэ-паць кэрдэ́, ке́ли тумэ́ дживдэ́ дрэ кадалэ́ грэ́хи." 
Colossians3:8 Нэ какана́ тумэ́ мэкэ́н саро́: холякирибэ́н, мижэхипэн (ярось), обракирибэн, ладжаипнытка лава́ тэ на пхэнэ́н тумарэ́ ушта́." 
Colossians3:9 На хохавэн екх екхэ́скэ, пал-дова́ со тумэ́ отпхэндлэпэ пхуранэ́ пэ́скирэ джиибнастыр сарэ́ лэ́скирэ рэндэ́нца." 
Colossians3:10 Тумэ́ пирикэрдэ пэ́скиро пхурано́ джиибэ́н пэ нэво́, саво́ ячэ́лапэ нэво́ пир джиныбэ́н пал Кодолэстэ, Саво́ создыя́ лэс пир Пэ́скири патри́н (о́бразо);" 
Colossians3:11 палдава́ нанэ буты́р ни Елинос (Баламэс), ни Юдос, ни обчхиныбэн, ни наобчхиныбэн, ни бэдонэ-нацыякирэ манушэ́с, ни Скифос, ни дынари́с, ни вольнонэ манушэ́с, нэ саро́ и дро саро́ исын Христо́со." 
Colossians3:12 И палдава́ пирикэрэн пэс дрэ манушэ́ндэ, савэ́н Дэвэ́л выкэдыя́: явэ́н свэ́нта, дро́га, явэ́н тангипны́тка и лачхэ́-илытка, бишарибнаскирэ, ковлэ́-илы́тка, длугонэ вырикирибнаса;" 
Colossians3:13 явэ́н ковлэ́ екх кэ екх и примангэн екх екхэ́скэ, ко́ли вари-кон пэ вари-конэ́стэ рикирэ́ла холы́; то сыр Христо́со примангдя тумэ́нгэ, адя́кэ-паць и тумэ́ кэрэ́н." 
Colossians3:14 Кэ саро́ дава́ дочхувэн паты́в кэ яви́р мануша́, сави́ исын фунда́менто ваш чачуно́ сарэнгиро кхэтанякирибэн." 
Colossians3:15 И мэк тэ явэ́л дрэ тумарэ́ илэ Дэвлэ́скиро рама́нё (миро), кэ саво́ тумэ́ са́нас кхардэ́ сыр паша́ Екхэ Масэндыр, парикирэ́н пал дава́." 
Colossians3:16 Мэк тэ дживэ́л дрэ тумэ́ндэ сарэ́ барвалыпнаса Христосо́скиро лав, ке́ли тумэ́ сыклякирэ́на и дэ́на годы́ екх екхэ́скэ псалмэнца, лачхэ́ лавэ́нца, дэвлытконэ́ гиленца, бага́н Дэвлэ́скэ парикирибнаса дрэ тумарэ́ илэ." 
Colossians3:17 И саро́, соб (кай) тумэ́ тэ на кэрэ́н, лавэ́са ци рэндоса, саро́ кэрэ́н ваш Ра́скиро-Дэвлэ́скиро, Исусо́скирэ Христосо́скиро лав, парикирэ́н Дэвлэ́скэ Дадэ́скэ пир Лэ́стэ." 
Colossians3:18 Джувлялэ, кандэ́н Пэскирэн ромэн, сыр дава́ трэй тэ явэ́л дрэ Растэ – Дэвлэ́стэ." 
Colossians3:19 Мурша́лэ, явэ́н лачхэ́ кэ Пэ́скирэ ромня́, и на явэ́н пхарэ́ лэ́нца." 
Colossians3:20 Чхавэ́, кандэ́н пэ́скирэ дадэн дро саро́, пал-дова́ со дава́ трэй Ра́скэ Дэвлэ́скэ." 
Colossians3:21 Дадолэ, на ґаздэ́н холы́ дрэ пэ́скирэ чхавэ́ндэ, соб (кай) ёнэ тэ на пэрэ́н дро ду́хо (фа́но)." 
Colossians3:22 Писхарьялэ, кандэ́н дро саро́ пэ́скирэ пхувья́кирэ хулан дрэ лоч, дынаринэ́н (служынэн) лэ́нгэ, на ваш дова́, соб (кай) тэ шарэ́н мануша́, нэ кэрэ́н дава́ сарэ́ илэ́стыр." 
Colossians3:23 И саро́, со тумэ́ кэрэ́на, кэрэ́н сарэ́ илэ́стыр, сыр ваш Ра́скэ-Дэвлэ́скэ, нэ на, сыр ваш манушэ́нгэ," 
Colossians3:24 и джинэ́н, со Рай Дэвэ́л отдэ́ла лачхипна́са тумэ́нгэ, со Ёв скэдыя́ ваш Пэ́скирэ манушэ́нгэ; пал-дова́ со тумэ́ дынаринэна Ра́скэ-Дэвлэ́скэ Христосо́скэ." 
Colossians3:25 Палдова́ со, кон кэрэ́ла фуипэ́н, дорэсэ́ла ка́ра пал фуипэ́н, со ёв кэрдя́, на дыкхи́ пэ дава́, кон адава́ ману́ш исын." 
Colossians4:1 Раялэ, явэ́н чачунэ́ кэ писха́рья (рабы), рипирэ́н пал дова́, со и тумэ́ндэ исын Хула́й дро Болыбна́скиро Раё." 
Colossians4:2 Мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ саро́ часо, явэ́н пэ стрэ́га парикирибнаса;" 
Colossians4:3 мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ кхэтанэ́ адя́кэ-паць пал амэ́ндэ, соб (кай) Дэвэ́л тэ псиравэл (тэ отпхандэл) амэ́нгэ вуда́р ваш лав тэ роспхэнас Христосо́скиро гарадо́ чачипэ́н, пал саво́ мэ сом бэшто́ дро штарибэ́н," 
Colossians4:4 соб (кай) мэ тэ могинав тэ ракира́в манушэ́нгэ, адя́кэ сыр трэй." 
Colossians4:5 Дживэ́н и лыджа́н пэс годьварэс напатяибнаскирэнца, причхувэ́н ило́ кэ кажно ваканцыя (случаё)." 
Colossians4:6 Мэк тэ явэ́л тумаро́ лав саро́ часо бахталыпнаса и причхудэ лондэса, соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н, сыр кажнонэ́ манушэ́скэ тэ отпхэнэн." 
Colossians4:7 Пал ма́ндэ саро́ роспхэнэ́ла тумэ́нгэ Тихико, дро́го пшал и патяибны́тко кхангирья́киро дына́ри и дру́го (мал) пир буты́ дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ," 
Colossians4:8 савэ́с мэ бичхадём кэ тумэ́ ваш дова́, соб (кай) ёв тэ уджинэл пал тумарэ́ рэ́нды (де́лы) и, соб (кай) тэ подрикирэ́л тумарэ́ илэ," 
Colossians4:9 ёв явэ́ла кэ тумэ́ кхэтанэ́ Анисимоса, амарэ́ патяибнытконэ и дрогонэ́ пшалэса, саво́ исын тумэ́ндыр: ёнэ роспхэнэна тумэ́нгэ пал саро́, сыр амэ ада́й сам." 
Colossians4:10 Пиридэла “рамане” тумэ́нгэ Аристархо, саво́ исын бэшто́ кхэтанэ́ ма́нца, и Марко Варнаваскиро плименико (бано), пал савэ́стэ мэ тумэ́нгэ чхиндём; ко́ли ёв явэ́ла кэ тумэ́, прилэ́н лэс," 
Colossians4:11 и Ису́со, савэ́с прокхардэ Иусто, ёнэ тринджинэ исын Юдэндыр машки́р бутэндэ малэндэ пир буты́, савэ́ кэрдэ́ буты́ ваш Дэвлэ́скиро Кралипэ́н, и савэ́ подрикирэнас ман." 
Colossians4:12 Пиридэла “рама́нё” тумэ́нгэ тумаро́ Епафрасо, Исусо́скирэ-Христосо́скиро писха́ри, саво́ саро́ часо мангэлапэ Дэвлэ́скэ зоралэ́с пал тумэ́ндэ, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н тварда и зоралэ́ дро патяибэ́н и тэ кэрэ́н саро́ пир Дэвлэ́скири во́ля." 
Colossians4:13 Палдава́ мэ допхэнава пал лэ́стэ, со ёв кэрэ́ла древа́н пхари́ буты́ пал тумэ́ндэ и пал одолэ́ндэ, савэ́ дживэ́на кэ Лаодикия и кэ Иераполё," 
Colossians4:14 пиридэла “рама́нё” тумэ́нгэ Лука, амаро́ дро́го састыпнари (врачо), и адя́кэ-паць Димасо." 
Colossians4:15 Пиридэ́н “рама́нё” и мирэ́ пшалэ́нгэ дрэ Лаодикия, и Нимфаноскэ, и лэ́скирэ кхэритконэ́ кхангирьякэ," 
Colossians4:16 ке́ли явэ́на тэ гинэн дава́ лыл тумэ́ндэ, мэк тэ прогинэн лэс и дрэ кхангири́ Лаодикийцэнгэ, а дова́ лыл, саво́ Лаодикиятыр, прогинэн и тумэ́." 
Colossians4:17 И пхэнэ́н Архипоскэ, мэк ёв тэ кэрэ́л сыр трэй дынарибэ́н, саво́ ёв прилыя́ дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ." 
Colossians4:18 Дава́ пиридыибэн “рама́нё” исын чхиндло́ мирэ́, Павлискирэ вастэ́са. Рипирэн, со мэ сом бэшто́ дро штарибэ́н. Мэк тэ явэ́л бахталыпэ́н сарэ́нца тумэ́нца. Ами́нь." 
1Thessalonians1:1 Павли́стыр и Силуаностыр и Химастыр, Фесалоникийцэнгирэ-кхангирья́кирэ скэдыибнаскэ, саво́ исын Дэвлэ́скирэ Дадэ́скиро и Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро, Исусо́скиро Христосо́скиро: мэк тэ явэ́л бахталыпэ́н тумэ́нгэ и рама́нё (миро)." 
1Thessalonians1:2 Амэ ўса́ды (сак) парикираса Дэвлэ́скэ пал сарэ́ндэ тумэ́ндэ, и рипираса тумэн дро амаро́ мангипэ́н Дэвлэ́скэ," 
1Thessalonians1:3 ке́ли амэ рипираса тумэн анги́л амарэ́ Дэвлэ́стэ Дадэ́стэ пал тумари́ буты́ пир тумаро́ патяибэ́н и паты́в кэ яви́р мануша́, амэ джина́са пал тумаро́ вырикирибэн тэ ужакирас лачхипэ́н амарэ́ Ра́стыр-Дэвлэ́стыр, Исусо́стыр Христосостыр анги́л амарэ́ Дэвлэ́стэ-Дадэ́стэ," 
1Thessalonians1:4 амэ джина́са, мирэ́ дро́га, со Дэвлэ́скэ ячнэ́ дро́га тумэ́, и Ёв выкэдыя́ тумэн," 
1Thessalonians1:5 пал-дова́ со амаро́ роспхэныбэн пал бахталы́ зан (звесь) сыс тумэ́ндэ на со екхэ лавэ́нца, нэ и зорья́са и Свэнтонэ́ Духо́са бутэ́ допхэныбнаса, сыр тумэ́ кокорэ́ джинэ́на, савэ́ амэ са́мас ваш тумэ́нгэ." 
1Thessalonians1:6 И тумэ́ лынэ́ тэ кэрэ́н адя́кэ, сыр и амэ, и сыр Рай Дэвэ́л, и прилынэ́ Дэвлэ́скиро лав бутэ́ пхарипнэнца и радыма́са, саво́ дыя́ тумэ́нгэ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но)," 
1Thessalonians1:7 адя́кэ, со тумэ́ ячнэ́ примероса (сыкаибнаса) ваш сарэ́ патяибнаскирэнгэ кэ Македония и кэ Ахаия." 
1Thessalonians1:8 Пал-дова́ со тумэ́ндыр яця́ джиндло́ манушэ́нгэ Дэвлэ́скиро лав на дрэ екх Македония и Ахаия, нэ тумаро́ патяибэ́н дрэ Дэвлэ́стэ яця́ джиндло́ пир сарэ́ штэ́ты, пал-дова́ со амэ́нгэ ни палсо́ на трэй тэ роспхэнэ́н;" 
1Thessalonians1:9 пал-дова́ со ёнэ кокорэ́ роспхэндлэ́ пал амэ́ндэ, сыр тумэ́ прилынэ́ амэн, ке́ли амэ явдя́м кэ тумэ́: и сыр тумэ́ рисинэ́ кэ Дэвэ́л идолэндыр, соб (кай) тэ кэрэ́н свэ́нто буты́ джидэ́ и чачунэ́ Дэвлэ́скэ," 
1Thessalonians1:10 и тэ ужакирэн Лэ́скирэ Чхавэ́с, саво́ явэ́ла Болыбна́скирэ Раёстыр, Савэс Ёв отджидякирдя́ мулэ́ндыр, Исусо́с, Саво́ зракхэ́ла амэн Дэвлэ́скирэ холя́тыр, сави́ явэ́ла." 
1Thessalonians2:1 Пшала́лэ, тумэ́ джинэ́на, кокорэ́, со амаро́ явибэн кэ тумэ́ на сыс ивья́ (напра́снэс)," 
1Thessalonians2:2 а сыр тумэ́ джинэ́на, со анги́л дава́ амэ́нгэ пригияпэ бут тэ пиридживас мэ́ньки и ладжаипэ́н дрэ Филипы, нэ Дэвэ́л дыя́ амэ́нгэ зор тэ роспхэнас Лэ́скири бахталы́ зан, на дыкхи́ пэ саро́ пхарипэ́н проти амэ́ндэ." 
1Thessalonians2:3 Пал-дова́ со дро амаро́ сыклякирибэ́н нанэ нисави́ дош, ни нисави́ нажужы мысля, ни хохаибэ́н," 
1Thessalonians2:4 нэ, сыр Дэвэ́л выкэдыя́ амэн ваш дава́, соб (кай) тэ роспхэнас бахталы́ зан (звесь), адя́кэ амэ и ракираса на ваш манушэ́нгиро ило́, нэ сыр трэй Дэвлэ́скэ, Саво́ пропатякирэла амарэ́ илэ." 
1Thessalonians2:5 Тумэ́ джинэ́на, со амэ ние́кхвар на са́мас анги́л тумэ́ндэ хоханэ́ ракирибнаса, ци вари-савэ́ бокхаса кэ ловэ́ ваш пэ́скэ: Дэвэ́л исын якхи́тко (свидетелё) далэ́ сарэскэ." 
1Thessalonians2:6 Амэ на родаса манушы́тко шарибэ́н, ни тумэ́ндыр, ни явирэндыр," 
1Thessalonians2:7 амэ могиндям тэ явас кэ тумэ́ минаса сыр Христосо́скирэ Апо́столы, нэ амэ са́мас штыл (тиха) машки́р тумэ́ндэ, адя́кэ сыр дай ласкаса отлыджалапэ пэ́скирэ чхавэ́нца," 
1Thessalonians2:8 адя́кэ амэ, барэ́ тырдыпнастыр кэ тумэ́, закамдям тэ пиридас тумэ́нгэ на екх со Дэвлэ́скири бахталы́ зан (звесь), нэ и амаро́ джиибэ́н, адя́кэ тумэ́ сан дро́га амэ́нгэ." 
1Thessalonians2:9 Пал-дова́ со тумэ́ рипирэна амари́ буты́ и кхиныпэн: амэ кэрдя́м буты́ раты́ и дывэсэ́, соб (кай) тэ на явас дро пхарипэ́н тумэ́нгэ, амэ роспхэнасас Дэвлэ́скири бахталы́ зан тумэ́нгэ." 
1Thessalonians2:10 Тумэ́ и Дэвэ́л сан якхи́тка амэ́нгэ, со сыр амэ са́мас машки́р тумэ́ндэ, саро́ кэрдя́м сыр свэ́нта и чачунэ́ и бидошэнгирэ." 
1Thessalonians2:11 Пал-дова́ со тумэ́ джинэ́на, ке́ли амэ отлыджасаспэ тумэ́нца, сыр дад джинэ́ла пэ́скирэ чхавэ́н: амэ сыклякирдям кажнонэ́ тумэ́ндыр и подрикирдям и мангдям тумэн;" 
1Thessalonians2:12 соб (кай) тумэ́ тэ дживэ́н, сыр трэй Дэвлэ́скэ, Саво́ кхардя́ тумэн дрэ Лэ́скиро Кралипэ́н и сла́ва." 
1Thessalonians2:13 Палдава́ и амэ адя́кэ-паць ўса́ды (сак) парикираса Дэвлэ́скэ, со тумэ́ прилынэ́ Дэвлэ́скиро лав, саво́ амэ роспэндям, тумэ́ прилынэ́ лэс на сы́рбы манушэ́нгиро лав, нэ сыр Дэвлэ́скиро лав, пир чачипэ́н, саво́ кэрэ́ла буты́ дрэ тумэ́ндэ патяибнаскирэндэ." 
1Thessalonians2:14 Палдава́ со тумэ́нца, пшала́лэ, кэрдя́пэ дова́-паць, со и Дэвлэ́скирэ кхангирьенца, савэ́ исын кэ Юдэ́я дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ, адя́кэ-паць и пэ́скирэ мануша́ мэнчындлэ тумэн, сыр и лэн Юды," 
1Thessalonians2:15 кадалэ́ мануша́ замардэ́ (мулякирдэ́) и Рас-Дэвлэ́с, Исусо́с и пророкэ́н, и амэн, ёнэ нанэ лачхэ́ Дэвлэ́скэ, и исын вэ́рги (вроги) сарэ́ манушэ́нгэ," 
1Thessalonians2:16 савэ́ сыс тэрдэ́ пэ дром тэ ракирас Наюдэ́нгэ пал зракхибэ́н, и пир дава́ саро́ кэрэ́на барэды́р пэ́скирэ грэ́хи: нэ какана́ Дэвлэ́скири холы́ явдя́ пэ лэ́ндэ." 
1Thessalonians2:17 Нэ амэ, пшала́лэ, сыр розяцямпэ тумэ́нца пэ набаро́ часо (цы́ро) мо́са, нэ на илэ́са, амэ причхудям зор, и кэрасас саро́, соб (кай) тэ дыкхаспэ тумэ́нца;" 
1Thessalonians2:18 палдава́ мэ древа́н камдём тэ явас кэ тумэ́, аж мэ, Па́вли, екх яви́р мо́ло скэдаваспэ тэ явав кэ тумэ́, нэ на́лачхо на мэкця́ амэн." 
1Thessalonians2:19 Кон могинэ́ла тэ явэ́л амарэ́ лачхэ́ ужакирибнаса, ци радыма́са, ци шарибнытконэ вянкаса (коронаса)? Ци дава́ исын на тумэ́ анги́л амарэ́ Растэ – Дэвлэ́стэ, Исусо́стэ Христосо́стэ, сыр Ёв явэ́ла." 
1Thessalonians2:20 Тумэ́ сан амари́ сла́ва и ра́дыма. 
1Thessalonians3:1 Пал-дова́ со амэ на могиндям буты́р тэ вырикирас, амэ закамдям тэ ячаспэ кэ Афины екхджинэ," 
1Thessalonians3:2 и бичхадям Химас, амарэ́ пшалэ́с и малэс пир буты́ тэ роспхэнэл Христососкири бахталы́ зан (звесь), соб (кай) ёв тэ подрикирэ́л зоралэды́р тумэн и тэ подрикирэ́л тумаро́ ду́хо (фа́но) дро патяибэ́н," 
1Thessalonians3:3 соб (кай) ние́кх тумэ́ндыр тэ на кунинэлпэ дрэ далэ́ биды: пал-дова́ со тумэ́ кокорэ́ джинэ́на, со амэ́нгэ адя́кэ трэиндя́ тэ явэ́л пир Дэвлэ́скири во́ля;" 
1Thessalonians3:4 пал-дова́ со, ке́ли амэ са́мас кэ тумэ́, заґарэдыр ракирдям тумэ́нгэ, со амэ́ндэ явэ́ла бари би́да, сыр и выгия́, и тумэ́ кокорэ́ джинэ́на пал дава́." 
1Thessalonians3:5 Пал-дова́ и мэ адя́кэ-паць на могиндём тэ вырикирав буты́р и бичхадём Химас тэ уджинэл пал тумаро́ патяибэ́н, соб (кай) тэ на злыджал тумэн на́лачхо и сари́ амари́ буты́ ваш Дэвлэ́скэ тэ на явэ́л ивья́ (напра́снэс)." 
1Thessalonians3:6 Нэ какана́, ке́ли Хима явдя́ тумэ́ндыр кэ амэ, ёв роспхэндя́ амэ́нгэ лачхо́ нэвипэн пал тумаро́ патяибэ́н и паты́в кэ яви́р мануша́, и со тумэ́ саро́ часо рипирэна пал амэ́ндэ, и адя́кэ-паць нэвэ́стыр камэ́на тэ дыкхэ́н амэн, сыр и амэ тумэн," 
1Thessalonians3:7 Тэды, пшала́лэ, амэ са́мас древа́н подрикирдэ пир тумаро́ патяибэ́н дрэ амари́ би́да и пхаро́ джиибэ́н," 
1Thessalonians3:8 Палдава́ амэ какана́ сам чачунэ́с джидэ́, ко́ли тумэ́ сан твардэс тэрдэ́ дро тумаро́ патяибэ́н дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ." 
1Thessalonians3:9 Пал-дова́ со, сыр какана́ амэ могинаса тэ парикирас Дэвлэ́скэ пал тумэ́ндэ, пал сари́ ра́дыма, савья́са амэ радынасапэ пал тумэ́ндэ анги́л амарэ́ Дэвлэ́стэ," 
1Thessalonians3:10 рат и дывэ́с амэ мангасапэ Дэвлэ́скэ пал-дова́, соб (кай) нэвэ́стыр тэ дыкхаспэ тумэ́нца и буты́р тэ дас дова́, со на ухты́лла тумарэ́ патяибнаскэ." 
1Thessalonians3:11 Нэ мэк амаро́ Дэвэ́л и Дад Кокоро́ и амаро́ Рай Дэвэ́л, Ису́со Христо́со тэ чхувэ́л дром амэ́нгэ кэ тумэ́." 
1Thessalonians3:12 Нэ мэк Рай Дэвэ́л тэ пхэрдякирэл тумаро́ ило́ екх кэ екх и кэ сарэ́ мануша́ ишчо (инкэ́) барэды́р ласкаса, сави́ амэ́ндэ исын кэ тумэ́," 
1Thessalonians3:13 соб (кай) тэ подрикирэ́л тумарэ́ илэ тэ явэ́н тумэ́ бидошакирэ и свэ́нта анги́л амарэ́ Дэвлэ́стэ и Дадэ́стэ, ке́ли явэ́ла амаро́ Рай Дэвэ́л, Ису́со Христо́со сарэ́ Пэ́скирэ свэнтонэнца. Ами́нь." 
1Thessalonians4:1 Пшала́лэ, какана́ амэ мангаса и примангаса тумэн ваш Исусо́скэ Христосо́скэ, со дова́, со какана́ тумэ́ высыклынэ амэ́ндыр, сыр трэй тэ дживэ́н и тэ кэрэ́н пир чачипэ́н Дэвлэ́скэ, соб (кай) адя́кэ и дурэды́р тэ дживэ́н." 
1Thessalonians4:2 Тумэ́ джинэ́на, савэ́ припхэныбэна́ амэ дыям тумэ́нгэ амарэ́ Ра́стыр-Дэвлэ́стыр Исусо́стыр." 
1Thessalonians4:3 Дэвэ́л выкэдэ́ла, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н свэ́нта и тэ ракхэ́нпэ джиибнастыр би совлакиро;" 
1Thessalonians4:4 соб (кай) кажно ману́ш тумэ́ндыр тэ джинэ́л, сыр тэ зрикирэл пэ́скиро кхоро́ налачхэ́ тырдыпнастыр дрэ свынтыма и жужыпэн (чыстота)," 
1Thessalonians4:5 и тэ на поддэнпэ грэхитконэ́ тырдыпнаскэ, сыр дава́ кэрэ́на На́юды, савэ́ на джинэ́на Дэвлэ́с," 
1Thessalonians4:6 соб (кай) ние́кх тумэ́ндыр тэ на кэрэ́л чорипэ́н пэ́скирэ пшалэ́скэ и тэ на барвалёл пал лэ́скиро допатяибэн, пал далэ́ грэ́хи Дэвэ́л чхувэ́ла ка́ра, сыр англэды́р амэ ракирдям тумэ́нгэ и допхэнасас." 
1Thessalonians4:7 Дэвэ́л кхардя́ амэн на кэ нажужо джиибэ́н, нэ кэ чачуно́." 
1Thessalonians4:8 И ко́ли вари-кон на прилэ́ла дава́ сыклякирибэ́н, ёв прилэ́ла на, со манушэ́с, а Дэвлэ́с, Саво́ и дыя́ тумэ́нгэ Пэ́скиро Свэ́нто Ду́хо (Фа́но)." 
1Thessalonians4:9 Мэ гинава, со пал пшалэнгири паты́в на трэй тумэ́нгэ буты́р тэ чхинав, пал-дова́ со Дэвэ́л сыклякирдя́ тумэн кокорэн тэ сыкавэ́н паты́в екх екхэ́скэ." 
1Thessalonians4:10 Тумэ́ адя́кэ-паць и кэрэ́на сарэ́нгэ пэ́скирэ пшалэ́нгэ пир сари́ Македония; нэ амэ примангаса тумэн, пшала́лэ, тэ кэрэ́н адя́кэ бутэды́р;" 
1Thessalonians4:11 и тэ причхувэ́н зор тэ дживэ́н штылэ́с, тэ дыкхэ́н кажно пэ́скиро рэ́ндо, и тэ кэрэ́н буты́ пэ́скирэ вастэ́нца, сыр амэ ракирдям тумэ́нгэ англэды́р;" 
1Thessalonians4:12 тэ дживэ́н патывалэс адя́кэ, соб (кай) мануша́, савэ́ исын надэвлытка, тэ кутякирэн тумэн, и соб (кай) тумэ́ тэ на явэ́н вужлэ ни дро со явирэ манушэ́нгэ." 
1Thessalonians4:13 Пшала́лэ, мэ кама́м, соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н саро́ чачипэ́н, пал манушэ́ндэ, савэ́ мынэ́, соб (кай) тумэ́ на тугинэн, сыр яви́р мануша́, савэ́ндэ нанэ наде́я пал ве́чно джиибэ́н." 
1Thessalonians4:14 Нэ ко́ли амэ патя́са, со Ису́со мыя́ и отджидыя́ мулэ́ндыр, тэды и манушэ́н, савэ́ мынэ́ патяибна́са дрэ Исусо́стэ, Дэвэ́л янэ́ла палэ кхэтанэ́ Лэ́са." 
1Thessalonians4:15 Амэ ракираса дава́ тумэ́нгэ Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ лавэ́са, со амэ, савэ́ ява́са джидэ́ кэ / жы́ко Христосо́скиро явибэн, усае́кх на ява́са англэды́р одолэ́ндыр, кон мыя́;" 
1Thessalonians4:16 пал-дова́ со Рай Дэвэ́л Кокоро́ явэ́ла Болыбна́скирэ Раёстыр и Лэ́скиро явибэн сыкавэ́ла сарэ́нгэ тэ шунэ́н Архангелоскири зан, зоралы́ сыр Дэвлэ́скиро ро́го (труба), и кон пэ́рво мыя́ патяибна́са дрэ Христосо́стэ, отджидёла мулэ́ндыр;" 
1Thessalonians4:17 тэ́ньчи амэ, сэвэ явэ́на джидэ́ дро дова́ часо, ява́са ґаздынэ́ пхувья́тыр, кхэтанэ́ лэ́нца пэ о́блоки тэ стрэнинас (тэ пирилас) Рас-Дэвлэ́с и амэ саро́ часо ява́са кхэтанэ́ Лэ́са." 
1Thessalonians4:18 Подрикирэн екх екхэ́с далэ́ лавэ́нца. 
1Thessalonians5:1 Пшала́лэ, амэ́нгэ на трэй тэ чхинас тумэ́нгэ, ке́ли и дро саво́ часо дава́ явэ́ла," 
1Thessalonians5:2 пал-дова́ со тумэ́ лачхэ́с джинэ́на, со дывэ́с, ке́ли явэ́ла Христо́со, нико́н на джинэ́ла, Ёв явэ́ла сыр чор ратя́киро." 
1Thessalonians5:3 Ке́ли мануша́ явэ́на тэ ракирэ́н: “Рама́нё исын и на трэй тэ дарэс ни со́стыр”, сыр екха́тыр (сра́зу) явэ́ла пэ лэ́ндэ хасибэ́н, сыр дукха́ джувля́тэ, сави́ мэнчынэлапэ, ке́ли биянэ́ла тыкнэ́ биято́с, и нико́н лэ́ндыр на менинэла хасибэ́н." 
1Thessalonians5:4 Нэ тумэ́, пшала́лэ, на сан дро калыпэ́н (цямлыпэ́н), соб (кай) Дывэ́с тэ на ухтылэл тумэн сыр чор:" 
1Thessalonians5:5 пал-дова́ со тумэ́ сарэ́ сан дудэскирэ и дывэсэскирэ чхавэ́, амэ на сам ратякирэ и цямлыпнаскирэ чхавэ́." 
1Thessalonians5:6 И адя́кэ, ява́са тэ ракхаспэ, сыр яви́р мануша́ дава́ кэрэ́на, ракхэ́нпэ и явэ́н пэ стрэ́га," 
1Thessalonians5:7 пал-дова́ со одолэ́, савэ́ исын сутэ́, ёнэ исын сутэ́ ратя́киро, и одолэ́, кон пьела, матёна ратя́киро;" 
1Thessalonians5:8 Нэ амэ, савэ́ сам дывэсэскирэ чхавэ́, ява́са тэ явас пэ стрэ́га, и ява́са тэ урьявас пэ пэ́стэ бронь патяибнастыр и патыватыр и, сыр шлёмо урьяваса пэ шэро́ лачхо́ ужакирибэ́н пал зракхибэ́н;" 
1Thessalonians5:9 пал-дова́ со Дэвэ́л на выкэдыя́ амэн ваш холы́, нэ соб (кай) амэ́ндэ тэ явэ́л зракхибэ́н пир амарэ́ Растэ-Дэвлэ́стэ, Исусо́стэ Христосо́стэ," 
1Thessalonians5:10 Саво́ мыя́ пал амэ́ндэ, соб (кай) тэ джива́с кхэтанэ́ Лэ́са, ци ява́са амэ тэ ракхаспэ, ци ява́са сутэ́." 
1Thessalonians5:11 Палдава́ подрикирэн и сыклякирэ́н екх екхэ́с, сыр тумэ́ адя́кэ и кэрэ́на." 
1Thessalonians5:12 Пшала́лэ, амэ мангаса тумэн, кутякирэн (патывакирэн) одолэ́ манушэ́н, савэ́ кэрэ́на буты́ тумэ́ндэ, и кон исын шэрало́ пэ кхангири́, и сыклякирэ́ла тумэн," 
1Thessalonians5:13 кутякирэн лэн барэ́ ковлыпнаса пал лэнгира буты́, сави́ ёнэ кэрэ́на. Малынэ́нпэ (дружынэн) машки́р пэ́стэ." 
1Thessalonians5:14 Амэ примангаса тумэн, пшала́лэ, сыклякирэ́н одолэ́ манушэ́н, савэ́ на камэ́на тэ кэрэ́н буты́, подрикирэн ду́хо (фа́но) одолэ́нгэ, савэ́ на зоралэ́с патя́на, дэн васт одолэ́нгэ, савэ́ндэ нанэ зор, вырикирэн сарэ́н." 
1Thessalonians5:15 Дыкхэ́н, соб (кай) нико́н тэ на кэрэ́л никонэ́скэ чорипэ́н палэ пал чорипэ́н, нэ ўса́ды (сак) кэрэ́н лачхипэ́н екх екхэ́скэ и сарэ́ манушэ́нгэ," 
1Thessalonians5:16 тумэ́ усады (сак) радынэ́нпэ; 
1Thessalonians5:17 Мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ саро́ часо; 
1Thessalonians5:18 парикирэ́н Дэвлэ́скэ пал саро́, пал-дова́ со дава́ исын Дэвлэ́скири во́ля пал тумэ́ндэ, сави́ исын дро екхипэ́н;" 
1Thessalonians5:19 на мудькирэн Свэнтонэ́-Духоскири яг," 
1Thessalonians5:20 на дыкхэ́н вучипна́стыр пэ пророкэнгиро лав; 
1Thessalonians5:21 нэ спробинэн саро́, рикирэ́н зоралэ́с кэ лачхипэ́н." 
1Thessalonians5:22 Ракхэ́нпэ кажнонэ́ фуипнастыр. 
1Thessalonians5:23 Мэк Дэвэ́л, Саво́ дэ́ла рама́нё, тэ кэрэ́л тумэн свэнтонэнца дро саро́, соб (кай) тумаро́ ду́хо (фа́но), ило́ и маса́ тэ явэ́н бидошакирэ, ке́ли явэ́ла амаро́ Рай Дэвэ́л, Ису́со Христо́со." 
1Thessalonians5:24 Одова́, Кон кхарэ́ла тумэн, исын патяибны́тко и кэрэ́ла дова́." 
1Thessalonians5:25 Пшала́лэ, мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ пал амэ́ндэ." 
1Thessalonians5:26 Пиридэ́н “добридим” и “рама́нё” сарэ́ пшалэ́нгэ свэнтонэ́ чамудыпнаса. 
1Thessalonians5:27 Мэ совлахава тумэн Ра́са-Дэвлэ́са тэ прогинэн кадава́ лыл сарэ́ свэнтонэ́ пшалэ́нгэ. 
1Thessalonians5:28 Мэк бахталыпэ́н амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро, Исусо́скирэ Христосо́скиро тэ явэ́л тумэ́нца." 
2Thessalonians1:1 Павли́стыр, Силуаностыр и Химастыр (Тимофеёстыр) Фесалоникийцэнгирэ-кхангирья́кирэ патяибнаскирэнгэ, савэ́ исын Дэвлэ́скирэ, амарэ́ Дадэ́скирэ и Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ, Исусо́скирэ Христосо́скирэ мануша́." 
2Thessalonians1:2 Мэк бахталыпэ́н и рама́нё Дэвлэ́стыр амарэ́ Дадэ́стыр и Ра́стыр-Дэвлэ́стыр, Исусо́стыр Христосостыр тэ явэ́л тумэ́нца." 
2Thessalonians1:3 Пшала́лэ, амэ́нгэ трэй саро́ часо тэ парикирас Дэвлэ́скэ пал тумэ́ндэ пир чачипэ́н, пал-дова́ со тумари́ паты́в кэ яви́р мануша́ барьёла и тумари́ паты́в екх кэ екх ячэ́ла бутэды́р;" 
2Thessalonians1:4 адя́кэ, со амэ кокорэ́ шарасапэ тумэ́нца пир Дэвлэ́скирэ кхангирья тумарэ́ вырикирибнаса и патяибна́са дрэ сарэ́ традыпэна и биды, савэ́ тумэ́ пиридживдэ;" 
2Thessalonians1:5 дава́ исын допхэныбэ́н долэ́скэ, со явэ́ла чачуно́ Дэвлэ́скиро сэ́ндо, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н мол тэ заджа́н дро Дэвлэ́скиро Кралипэ́н, ваш саво́ тумэ́ и мэнчынэнапэ;" 
2Thessalonians1:6 Дэвэ́л исын чачуно́, и Ёв чхувэ́ла би́да пэ одолэ́ манушэ́ндэ, савэ́ кэрдэ́ би́да тумэ́нгэ;" 
2Thessalonians1:7 и тумэ́нгэ, савэ́ пиридживдэ би́да пал патяибэ́н, Дэвэ́л дэ́ла рама́нё (миро) кхэтанэ́ амэ́нца, ке́ли явэ́ла Рай Дэвэ́л, Ису́со Болыбна́скирэ Раёстыр, Лэ́скирэ зорьякирэ Янголэнца," 
2Thessalonians1:8 яга́са, сави́ явэ́ла тэ хачол, Ёв отдэ́ла палэ сэндоса одолэ́ манушэ́нгэ, савэ́ на прилынэ́ Дэвлэ́с и на кандынэ́ амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скири, Исусо́скирэ Христососкири бахталы́ зан (звесь);" 
2Thessalonians1:9 пэ лэ́ндэ явэ́ла ка́ра Дэвлэ́стыр вечнонэ хасибнаса и угиибнаса Ра́стыр-Дэвлэ́стыр и Лэ́скирэ славакирэ зорья́тыр: 
2Thessalonians1:10 дро дова́ дывэ́с, ке́ли Ёв явэ́ла, соб (кай) Ёв тэ явэ́л славиндло машки́р Пэ́скирэ свэнтонэндэ и машки́р сарэ́ндэ, кон упатяндыя, пал-дова́ со тумэ́ упатя́ндынэ амарэ́ допхэныбнаскэ." 
2Thessalonians1:11 Ваш дава́ амэ саро́ часо и мангасапэ Дэвлэ́скэ пал тумэ́ндэ, соб (кай) амаро́ Дэвэ́л тэ кэрэ́л тумэн тэ явэ́н мол далэ́ джиибнаскэ, ваш саво́ Ёв прикхардя тумэн и тэ кэрэ́л Пэ́скирэ зорья́са пир Пэ́скири ла́ска кажно лачхо́ рэ́ндо пир патяибэ́н дрэ Лэ́стэ," 
2Thessalonians1:12 соб (кай) тэ явэ́л славиндло амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро Исусо́скиро лав дрэ тумэ́ндэ, адя́кэ-паць и тумэ́ дрэ Лэ́стэ пир бахталыпэ́н амарэ́ Дэвлэ́скиро и Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро, Исусо́скирэ Христосо́скиро." 
2Thessalonians2:1 Амэ древа́н мангаса тумэн, пшала́лэ, тэ на кунинэнпэ дро дова́, со амаро́ Рай-Дэвэ́л, Ису́со Христо́со явэ́ла, соб (кай) тэ скэдэл амэн кэ Пэ." 
2Thessalonians2:2 И соб (кай) тумэ́ тэ на сыгнён тэ зджан годятыр ци и тэ на пиридживэн пал духоскиро сыкаибэ́н, ни лавэ́стыр, ни лылэстыр, сы́рбы дава́ амэ бичхадям, савэ́ выпхэнэна, со Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро дывэ́с какана́ явдя́." 
2Thessalonians2:3 Дыкхэ́н, соб (кай) ние́кх тэ на хохавэ́л тумэн: пал-дова́ со кадава́ дывэ́с на явэ́ла кэ / жы́ко дова́ часо, пака явэ́ла отгиибэн Дэвлэ́стыр и явэ́ла сыкадо грэхэнгиро ману́ш, савэ́скэ трэй тэ хасёл;" 
2Thessalonians2:4 ёв явэ́ла тэ джал проти саро́ свэ́нто, со кхарэ́на Дэвлэ́са ци свэнтымаса, адя́кэ, со ёв бэшэ́ла дрэ Дэвлэ́скири Кхангири́ сы́рбы Дэвэ́л и явэ́ла тэ выдэл пэс пал Дэвлэ́стэ." 
2Thessalonians2:5 Нау́што тумэ́ на рипирэна, со мэ, ке́ли со́мас кэ тумэ́, ракирдём тумэ́нгэ пал дава́?" 
2Thessalonians2:6 И какана́ тумэ́ джинэ́на, со на домэкэла лэс тэ сыкавэ́л пэс дро лэ́скиро часо." 
2Thessalonians2:7 Пал-дова́ со чораханы бизладоскири зор какана́ кэрэ́ла буты́, и екх пака обрикирэла саро́ дава́, и ёв явэ́ла тэ кэрэ́л дава́ кэ/жы́ко дова́ часо, пака лэ́на лэс криг." 
2Thessalonians2:8 И тэды би законоскиро грэхэнгиро ману́ш сыкавэ́ла пэс, савэ́с Рай Дэвэ́л Ису́со замарэла (мулякирэ́ла) Пэ́скирэ уштэ́нца, ке́ли явэ́ла." 
2Thessalonians2:9 Бизаконоскиро ману́ш явэ́ла налачхэскирэ зорья́са, ёв явэ́ла тэ сыкавэ́л бари зор, и хоханэ́ знаме́нии (ґертыка́) и ди́вы," 
2Thessalonians2:10 ёв явэ́ла сарэ́ хохаибнаса ваш манушэ́нгэ, савэ́ хасёна пал дова́, со ёнэ на прилынэ́ чачуны́ паты́в ваш пэ́скиро зракхибэ́н." 
2Thessalonians2:11 И пал дава́ Дэвэ́л бичхавэ́ла зор лэ́нгэ, соб (кай) ёнэ тэ пэрэ́н тэл дошвалэ сыклякирибэ́н и тэ патя́н хохаибнаскэ." 
2Thessalonians2:12 Мэк тэ явэ́н сэндиндлэ сарэ́, кон на закамдя́ тэ патял чачипнаскэ, нэ выкэдыя́ начачипэ́н." 
2Thessalonians2:13 Нэ амэ́нгэ трэй, пшала́лэ, саро́ часо тэ парикирас Дэвлэ́скэ пал тумэ́ндэ, савэ́н Рай Дэвэ́л выкэдыя́, пал-дова́ со Ёв англэды́р выкэдыя́ тумэн ваш зракхибэ́н пир Духоскири зор и патяибэ́н дро чачипэ́н;" 
2Thessalonians2:14 кэ саво́ Ёв и кхардя́ тумэн пир амаро́ роспхэныбэн пал бахталы́ зан (звесь), соб (кай) тумэ́ндэ тэ явэ́н паш дрэ сла́ва амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скири, Исусо́скирэ Христососкири." 
2Thessalonians2:15 И палдава́, пшала́лэ, явэ́н зоралэ́ пир ду́хо (фа́но) и рикирэнпэ упхэныбнаскэ, савэ́скэ тумэ́ са́нас высыклякирдэ, ци пир лав, ци пир амаро́ лыл." 
2Thessalonians2:16 Мэк Кокоро́ амаро́ Рай Дэвэ́л, Ису́со Христо́со, и Дэвэ́л амаро́ Дад, Савэ́скэ яця́м дро́га амэ и дыя́ пир бахталыпэ́н ве́чно подрикирибэ́н и лачхи́ наде́я," 
2Thessalonians2:17 тэ подрикирэ́л тумарэ́ илэ и тэ кэрэ́л зоралэды́р тумэн дро кажно лав и лачхо́ рэ́ндо. 
2Thessalonians3:1 Какана́, амэ мангаса тумэн, пшала́лэ, тэ мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ пал амэ́ндэ, соб (кай) Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро лав тэ розджалпэ сы́гэс и тэ славинэлпэ адя́кэ-паць, сыр и тумэ́ндэ;" 
2Thessalonians3:2 и соб (кай) амэ тэ явас зракхнэ́ налачхэ́ и хоханэ́ манушэ́ндыр, пал-дова́ со на дрэ сарэ́ндэ исын патяибэ́н." 
2Thessalonians3:3 Нэ патяибны́тко исын Рай Дэвэ́л, Саво́ дэ́ла тумэ́нгэ зор и зракхэ́ла налачхэстыр." 
2Thessalonians3:4 Амэ би кунипнаскиро (твардэс) джина́са пир патяибэ́н дрэ Растэ – Дэвлэ́стэ, со тумэ́ кэрэ́на и дурэды́р явэ́на тэ кэрэ́н дова́, со амэ пхэндям тумэ́нгэ." 
2Thessalonians3:5 Мэк Рай Дэвэ́л тэ отчхакирэл тумарэ́ илэ кэ Дэвлэ́скири ла́ска и кэ Христосо́скиро вырикирибэн. 
2Thessalonians3:6 Пшала́лэ, амэ припхэнаса тумэ́нгэ, амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ, Исусо́скирэ Христосо́скирэ лавэ́са, соб (кай) тумэ́ тэ рикирэнпэ криг адасавэ́ пшалэстыр, саво́ дживэ́ла на кэри буты́, а на пир сыклякирибэ́н, саво́ тумэ́ прилынэ́ амэ́ндыр." 
2Thessalonians3:7 Пал-дова́ со тумэ́ кокорэ́ джинэ́на, со тумэ́нгэ трэй тэ дживэ́н адя́кэ, сыр и амэ, пал-дова́ со амэ на са́мас кирнэ-масэнгирэ, ке́ли амэ дживдям кэ тумэ́;" 
2Thessalonians3:8 амэ на хаям никонэскиро маро́, а кэрдя́м пхари́ буты́ рат и дывэ́с, соб (кай) тэ на явас дро пхарипэ́н никонэ́скэ тумэ́ндыр:" 
2Thessalonians3:9 амэ на дыкхцям пэ дава́, со амэ́ндэ сыс зор тэ лас ловэ́ тумэ́ндыр, нэ амэ камдям тэ сыкавас приме́ро (сыкаибэ́н) тумэ́нгэ, соб (кай) и тумэ́ адя́кэ-паць тэ кэрэ́н дурэды́р." 
2Thessalonians3:10 Пал-дова́ со, ке́ли амэ са́мас кэ тумэ́, амэ ракирдям тумэ́нгэ дава́: “Ко́ли вари-кон на камэ́ла тэ кэрэ́л буты́, мэк и тэ на хал.”" 
2Thessalonians3:11 Нэ амэ шунаса, со вари-савэ́ мануша́ машки́р тумэ́ндэ дживэ́на биладжаипныткэс дро бу́нто проти Дэвлэ́стэ: ёнэ на кэрэ́на нисави́ буты́, а екх со дыкхэ́на, со яви́р мануша́ кэрэ́на." 
2Thessalonians3:12 Амэ припхэнаса кадасавэ́ манушэ́нгэ и приракхаса амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ, Исусо́скирэ Христосо́скирэ лавэ́са, соб (кай) ёнэ тэ кэрэ́н буты́ штылэ́с и тэ хан пэ́скиро маро́." 
2Thessalonians3:13 А тумэ́, пшала́лэ, на кхинён тэ кэрэ́н лачхипэ́н." 
2Thessalonians3:14 Ко́ли вари-кон на явэ́ла тэ кандэл амаро́ лав, саво́ исын чхиндло́ дро дава́ лыл, одолэ́с манушэ́с зарипирэн, на малынэнпэ (на дружынэн) лэ́са, соб (кай) лэ́скэ тэ явэ́л ладжаво;" 
2Thessalonians3:15 Нэ и тэ на гинэн лэс пал вэргостэ, а сыклякирэ́н лэс сыр пшалэ́с." 
2Thessalonians3:16 Мэк Рай Дэвэ́л Кокоро́, тэ дэл тумэ́нгэ рама́нё (миро) ўса́ды (сак) дро саро́. Мэк тэ явэ́л Рай Дэвэ́л сарэ́нца тумэ́нца." 
2Thessalonians3:17 Мэ сом Па́вли, мэ чхина́ва и пиридава “рама́нё” мирэ́ вастэ́са, адя́кэ-паць, сыр мэ кэра́ва дрэ сарэ́ мирэ́ лыла́ сыр шпэ́ра (знако), со кадава́ лыл исын ма́ндыр, мэ адя́кэ чхина́ва:" 
2Thessalonians3:18 Мэк тэ явэ́л бахталыпэ́н амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро, Исусо́скирэ Христосо́скиро сарэ́нца тумэ́нца. Ами́нь." 
1Timothy1:1 Павли́стыр, Исусо́скирэ-Христосо́скирэ Апостолостыр, савэ́с выкэдыя́ Дэвэ́л, амаро́ Зракхибнари (Спасителё) и Рай Дэвэ́л, Ису́со Христо́со, пэ савэ́стэ мэ надеинасапэ," 
1Timothy1:2 Химаскэ, чачунэ́ чхавэ́скэ дро патяибэ́н: мэк тэ дэл бахталыпэ́н, тангипэ́н и рама́нё ту́кэ, амаро́ Дэвэ́л Дад и амаро́ Рай Дэвэ́л, Ису́со Христо́со." 
1Timothy1:3 Ке́ли мэ скэдаваспэ тэ традав кэ Македония, мэ зоралэ́с мангдём тут тэ ячэспэ дрэ Ефесия и тэ припхэнэс одолэ́ манушэ́нгэ тэ на сыклякирэ́н яви́р сыклякирибэ́н," 
1Timothy1:4 и тэ на шунэ́н лэ́нгирэ парамыси́тка и роспхэныбэна пал вари-конэ́скиро ро́до би концоскиро (би ягороскиро), савэ́ кэрэ́на буты́р чинга́рд, сыр сыклякирэ́на пал Дэвлэ́скиро патяибэ́н." 
1Timothy1:5 Дава́ припхэныбнаскиро чачипэ́н исын дро паты́в кэ яви́р мануша́ жужэ́ илэ́стыр и лачхэ́ патыватыр и чачунэ́ патяибнастыр," 
1Timothy1:6 вари-савэ́ мануша́ дуринэ далэ́ дромэ́стыр, и лынэ́ тэ залэнпэ чхучэ́ (пустонэ) ракирибнаса," 
1Timothy1:7 ёнэ закамлэ тэ явэ́н Законо́скирэ сыклякирдэ́, нэ ёнэ кокорэ́ на джинэ́на ни дова́, пал со ёнэ ракирэ́на, ни дова́, со ёнэ допхэнэна." 
1Timothy1:8 Нэ амэ джина́са, со Зако́но исын лачхо́, ко́ли вари-кон кэрэ́ла пир Зако́но," 
1Timothy1:9 амэ джина́са, со Зако́ны исын счхудэ на ваш патяибнытконэ манушэ́скэ, а ваш одолэ́нгэ, савэ́ кэрэ́на на пир Зако́но, и савэ́ на кандэ́на, и савэ́ на патя́на Дэвлэ́скэ, и савэ́ кэрэ́на грэ́хи, и савэ́ исын бидэвлыткарья, и савэ́ исын магирдэ́, и савэ́ ґаздэ́на васт пэ пэ́скирэ дадэ́стэ ци датэ, и савэ́ мулякирэна манушэ́н," 
1Timothy1:10 савэ́ дживэ́на джувле́нца би сэвлакиро, савэ́ дживэ́на муршэнца сыр джувле́нца, савэ́ чорэна манушэ́н, савэ́ исын хохаибнарья, савэ́ совлахана хоханэ́с сыр якхи́тка." 
1Timothy1:11 Адя́кэ упхэнэла пэ лэ́ндэ славу́тно бахталы́ зан амарэ́ бахтякирдэ Дэвлэ́скири, сави́ сыс допатяндлы ма́нгэ тэ роспхэнав." 
1Timothy1:12 И мэ парикирава мирэ́ Ра́скэ-Дэвлэ́скэ, Исусо́скэ Христосо́скэ, Саво́ дыя́ ма́нгэ зор, со Ёв приґалыя ман патяибнытконэса и дыя́ ма́нгэ тэ дынаринав Лэ́скэ," 
1Timothy1:13 ма́нгэ, саво́ англэды́р тэлякирдя Дэвлэ́с, и традыя́ дэвлытконэ́ манушэ́н, и кэрдём чорипэ́н лэ́нгэ: нэ Дэвэ́л примангдя ма́нгэ, пал-дова́ со адя́кэ кэрдём пир наджиныбэн и пир напатяибэн." 
1Timothy1:14 Нэ бахталыпэ́н амарэ́ Ра́скиро-Дэвлэ́скиро сыс сыкадо кэ мэ дро саро́ ла́киро барвалыпэ́н, выкэдыибнаса и илэ́са дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ." 
1Timothy1:15 Кадава́ лав исын патяибны́тко, со Ису́со Христо́со явдя́ дро свэ́то тэ зракхэ́л грехитконэ́н, савэ́ндыр мэ сом най фуеды́р." 
1Timothy1:16 Нэ ваш дава́ ма́нгэ сыс примангнэ грэ́хи, соб (кай) Ису́со Христо́со тэ сыкавэ́л дрэ ма́ндэ пэрвонэстэ саро́ длуго вырикирибэн, соб (кай) тэ дыкхэ́н одолэ́, савэ́ явэ́на тэ патя́н дрэ Лэ́стэ кэ ве́чно джиибэ́н." 
1Timothy1:17 Вечнонэ Крали́скэ, саво́ ние́кхвар на мэрэ́ла и дживэ́ла дрэ сарэ́ ве́ки, Набицялэскэ и Екхджинэскэ Дэвлэ́скэ, мэк тэ явэ́л паты́в и сла́ва дрэ сарэ́ ве́ки." 
1Timothy1:18 Мэ да́ва ту́кэ дава́ упхэныбэ́н, чха́ва миро Хима, сыр анги́л сыс пхэндло́ пал ту́тэ, соб (кай) тэ рикирэспэ кэ далэ́ лава́ и тэ могинэс тэ лыджас свэ́нто марибэ́н," 
1Timothy1:19 и тэ ракхэ́с патяибэ́н и лачхи́ паты́в, сави́ вари-савэ́ мануша́ хасякирдэ́, и лэ́нгиро патяибэ́н роспыяпэ," 
1Timothy1:20 машки́р лэ́ндэ сыс Именеё и Лександро (Александро), савэ́н мэ отдыём налачхэскэ, соб (кай) ёнэ тэ на тэлякирэн Дэвлэ́с." 
1Timothy2:1 Англэды́р сарэ́стыр, мэ древа́н манга́ва тумэн, саро́ часо тэ мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ, тэ мангэ́н и тэ мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ пал явирэндэ тэ парикирэ́н Лэ́скэ пал сарэ́ манушэ́ндэ," 
1Timothy2:2 пал кралье́ндэ и пал сарэ́ манушэ́нгирэ барэ́ рандэ, соб (кай) амэ́нгэ тэ явэ́л саштыпэн (возможность/ваканцыя) тэ джива́с штылэ́с и раманёнэ́с (мирнэс) сарэ́ дэвлыткимаса и тэ лыджа́н пэс пир чачипэ́н;" 
1Timothy2:3 пал-дова́ со дава́ исын лачхо́ и лачхо́ Зракхибнарискэ, амарэ́ Дэвлэ́скэ," 
1Timothy2:4 Саво́ камэ́ла, соб (кай) сарэ́ мануша́ тэ зракхэнпэ и тэ джинэ́н чачипэ́н." 
1Timothy2:5 Пал-дова́ со Дэвэ́л исын Екх, и екх исын машкиратуно (посреднико) машки́р Дэвлэ́стэ и манушэ́ндэ, адава́ ману́ш исын Ису́со Христо́со," 
1Timothy2:6 Саво́ отдыя́ Кокоро́ Пэс, сыр выкиныбэ́н пал сарэ́ манушэ́ндэ, Ёв сыс Дэвлэ́скиро допхэныбэ́н свэтоскэ, саво́ сыс дыно́ дро пэ́скиро часо;" 
1Timothy2:7 ваш дава́ мэ со́мас чхудо сыр Дэвлэ́скиро пхэныбнаскиро и Апостоло, – мэ ракира́ва тумэ́нгэ чачипэ́н, мэ на хохавава, и мэ сом сыклякирибнари пир патяибэ́н и чачипэ́н Наюдэ́нгэ." 
1Timothy2:8 Мэ палдава́ кама́м, соб (кай) мурша́ тэ мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ пэ кажно штэ́то, и соб (кай) тэ ґаздэ́н свэ́нта, отдынэ́ Дэвлэ́скэ васта́ би холынакиро и би куниныпнаскиро." 
1Timothy2:9 И адя́кэ-паць мэк джувля́ тэ урьенпэ патывалэс, и лэ́ндэ тэ явэ́н ладж, тэ на пхутён екх анги́л екхатэ дрогонэ́ идяса, сувнака́са, ци кучонэ́ барэ́нца, ци балэнгирэ гожымаса," 
1Timothy2:10 нэ соб (кай) ёнэ фэды́р тэ кэрэ́н лачхэ́ рэ́нды, савэ́ и трэй тэ кэрэ́л джувля́кэ, сави́ отдыя́ пэс Дэвлэ́скэ." 
1Timothy2:11 Мэк тэ сыклёл джувлы́ штылэ́с, и тэ кандэл;" 
1Timothy2:12 нэ тэ сыклякирэ́л джувля́кэ мэ на дава́ во́ля, ци тэ хулаинэ́л ромэса, нэ тэ явэ́л ёй штыл дрэ кхангири́;" 
1Timothy2:13 пал-дова́ со англэды́р сыс создыно́ Адамо, а коригэды́р (позжэ) Ева." 
1Timothy2:14 И сыс хохадо на Адамо, а джувлы́, пал-дова́ со ёй поддыяпэ хохаибнаскэ и пиригия Дэвлэ́скиро Зако́но." 
1Timothy2:15 Нэ ёй явэ́ла зракхны пир дава́, со ёй биянэ́ла чхаворэ́н, ко́ли ёй явэ́ла дурэды́р дро патяибэ́н и дрэ паты́в кэ яви́р мануша́ и дрэ паты́в лачхэ́ рэндэ́нца (делэнца)." 
1Timothy3:1 Чачуно́ исын лав, ко́ли кон зоралэ́с камэ́ла тэ явэ́л кхангирья́киро барыдыро́ (епископо), адава́ ману́ш мангэ́ла тэ кэрэ́л лачхи́ буты́." 
1Timothy3:2 Нэ кхангирья́кирэ барыдырэ́скэ трэй тэ явэ́л бидошакирэскэ, екхэ – ромнякиро ром, саво́ джинэ́л пэс тэ рикирэ́л дрэ васта́, годьваро́, тэ явэ́л лэ́стэ паты́в кэ пэ, саво́ прилэ́ла манушэ́н илэ́са, и тэ явэ́л лачхо́ сыклякирибна́скиро (учителё);" 
1Timothy3:3 тэ на явэ́л матымари, тэ на явэ́л захало, нэ тэ явэ́л ковлэ́-илытко, тэ явэ́л раманёно (ми́рно), тэ на явэ́л ґа́лко кэ ловэ́," 
1Timothy3:4 саво́ исын хула́й пэ пэ́скиро кхэр, конэ́с чхавэ́ кандэ́на, лыджа́на пэс пир чачипэ́н;" 
1Timothy3:5 пал-дова́ со, ко́ли вари-кон нанэ хула́й дро пэ́скиро кхэр, сыр адава́ ману́ш явэ́ла тэ дыкхэ́л пал Дэвлэ́скири Кхангири́?" 
1Timothy3:6 Тэ на явэ́л кхангирья́киро барыдыро́ одолэ́ манушэ́ндыр, савэ́ наґара упатя́ндынэ дрэ Дэвлэ́стэ, кадава́ саво́ ману́ш могинэ́ла тэ запхутёл, и тэ пэрэ́л тэл сэ́ндо сыр на́лачхо." 
1Timothy3:7 Лэ́стэ трэй тэ явэ́л лачхо́ допхэныбэ́н машки́р манушэ́ндэ, савэ́ нанэ кхангирья́тыр, соб (кай) лэ́скэ тэ на попэрэл тэл холямо́ сабэн и дрэ налачхэскири фэлы́." 
1Timothy3:8 Кхангирья́кирэ бутярнэнгэ (диаконэнгэ) адя́кэ-паць трэй тэ явэ́н чачунэ́, тэ на явэ́н ёнэ дуемуитка, тэ на пьен бут мол, и тэ на явэ́н ґалка (жадна) кэ ловэ́," 
1Timothy3:9 ваш дова́, соб (кай) ёнэ тэ ракхэ́н сыкадо патяибнаскиро гарадо́ чачипэ́н жужэ́ патыва́са, саво́ сыс сыкадо." 
1Timothy3:10 И адасавэ́ манушэ́н адя́кэ-паць англэды́р трэй тэ пропатякирэс, и ко́ли лэ́ндэ нанэ нисави́ дош, тэды ёнэ могинэ́на тэ дынаринэ́н (тэ служынэн)." 
1Timothy3:11 Адя́кэ-паць и лэ́нгирэ джувленгэ трэй тэ лыджа́н пэс пир чачипэ́н, тэ на бангякирэн никонэ́с хоханэ́с, тэ на пьен, и тэ явэ́н патяибнытка дро саро́." 
1Timothy3:12 Кхангирья́кирэ бутярнэскэ трэй, соб (кай) ёв тэ явэ́л екхэ-ромнякиро ром, саво́ исын лачхо́ хула́й пэ́скирэ чхавэ́нгэ и кхэрэ́скэ:" 
1Timothy3:13 пал-дова́ со одолэ́ мануша́, савэ́ шука́р дынаринэна, кэ ёнэ исын баро́ кутякирибэн и ёнэ муршканэ́с ракирэ́на пал патяибэ́н дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ." 
1Timothy3:14 Кадава́ лыл мэ чхина́ва ту́кэ, и думинава, со мэ сыг ява́ва кэ ту;" 
1Timothy3:15 нэ ко́ли мэ зарикиравпэ, соб (кай) ту тэ джинэ́с, сыр трэй тэ лыджас пэс дрэ Дэвлэ́скиро Кхэр, саво́ исын джидэ́ – Дэвлэ́скири Кхангири́, сави́ исын шэрало́ бар и фунда́менто ваш чачипэ́н." 
1Timothy3:16 И сарэ́ приґалынэ, со баро́ гарадо́ чачипэ́н исын дро амаро́ дэвлыткимакиро патяибэ́н: Дэвэ́л явдя́ дрэ манушы́тко лоч (плоть), Ду́хо (Фа́но) приґалыя Лэс чачунэса, сыкадя́ Пэс Янголэнгэ, пал Лэ́стэ роспхэндлэ́ машки́р сарэ́ манушэ́ндэ, дрэ Лэ́стэ упатяндыя свэ́то и Ёв сыс лыно́ упрэ́ дрэ сла́ва пэ болыбэ́н." 
1Timothy4:1 Ду́хо (Фа́но) маму́й ракирэ́ла, со дро палатуно́ (последнё) часо бут мануша́ мэкэ́на тэ патя́н, лэ́на тэ кандэ́н хоханэ́ ду́хи и тэ шунэ́н бэнгланэ-духэнгиро сыклякирибэ́н;" 
1Timothy4:2 кадава́ сыклякирибэ́н роспхэнэна дуемуитка хохаибнарья, савэ́ хасякирдэ́ сари́ ладж, сы́рбы вари-кон схачкирдя́ ла," 
1Timothy4:3 и адалэ́ мануша́ запхэнэна тэ лэнпэ, и тэ на хан саро́, со создыя́ Дэвэ́л ваш дова́, соб (кай) патяибнаскирэнгэ, и кон уджиндя́ чачипэ́н, тэ хан саро́ парикирибнаса." 
1Timothy4:4 Пал-дова́ со саро́, со создыя́ Дэвэ́л, исын лачхо́ и сашты́ саро́ тэ хас, ко́ли амэ парикираса пал хабэ́н," 
1Timothy4:5 пал-дова́ со саро́ хабэ́н ячэ́ла жужо́ пир Дэвлэ́скиро лав и мангипэ́н. 
1Timothy4:6 Ко́ли ту явэ́са тэ сыклякирэс кадава́ упхэныбэ́н пшалэ́нгэ, ту явэ́са лачхо́ кхангирья́киро дына́ри Исусо́скэ Христосо́скэ, и ту явэ́са чарадо патяибнаскирэ лавэ́нца и сыклякирибнаса, саво́ ту пхэрдэ́с кэрдя́н кэ ко́нцо/яго́ро (сполниндян)." 
1Timothy4:7 Ракхпэ магирдэ́ ракирибнэндыр, и пхурэ́-джувленгирэ парамысендыр, нэ сыклёв тэ дживэ́с дара́са анги́л Дэвлэ́стэ." 
1Timothy4:8 Пал-дова́ со, кон залэлапэ пэ́скирэ мускулэнца и масэнца, дава́ лэ́скэ зорьякирэла лэ́скирэ маса́-дава́ исын набаро́ лачхипэ́н, нэ кон дживэ́ла дара́са анги́л Дэвлэ́стэ, одова́ янэ́ла лачхипэ́н пир саро́ и дэ́ла наде́я дро дава́ свэ́то и дрэ дова́, со явэ́ла анги́л." 
1Timothy4:9 Кадава́ лав исын патяибны́тко, ёв исын мол тэ прилэл лэс," 
1Timothy4:10 ваш дава́ амэ и кэра́са дая́ буты́ и сы́рбы марасапэ, со амэ чхуваса наде́я пэ джидэ́ Дэвлэ́стэ, Саво́ исын сарэнгирэ-манушэ́нгиро Зракхибнари, нэ буты́р кодолэ́нгэ, кон патя́ла дрэ Лэ́стэ." 
1Timothy4:11 Пхэн зоралэ́с дава́ манушэ́нгэ и сыкля́кир лэн. 
1Timothy4:12 Мэк ние́кх тэ на дыкхэ́л вучипна́стыр пэ ту́тэ пал тыро́ тэрныпэн; нэ сыка́в пэс дэвлытконэса патяибнаскирэнгэ дро лав, дро джиибэ́н, дрэ паты́в кэ яви́р мануша́, дро ду́хо (фа́но), дро патяибэ́н, дрэ жужыма." 
1Timothy4:13 Гин Свэ́нто Чхиныбэ́н, подрикир манушэ́н, и сыкля́кир лэн кэ дава́ часо, пака мэ ява́ва." 
1Timothy4:14 Прилэ́ илэ́са тала́но, со исын дрэ ту́тэ, саво́ сыс дыно́ ту́кэ пророкэндыр, пир саво́ кэрдэ́ рашая́, ке́ли ёнэ чхудэ́ упрэ́ васта́ пэ ту́тэ." 
1Timothy4:15 Дыкх пал дава́, отдэ́ пэс пхэрдэ́с далэскэ, соб (кай) тэ явэ́л бицялы тыри́ буты́ ваш сарэ́нгэ." 
1Timothy4:16 Дыкх цямкэс пал пэ́скиро джиибэ́н и сыклякирибэ́н, кэр дава́ саро́ часо, ко́ли ту адя́кэ явэ́са тэ кэрэ́с, зракхэ́са пэс и кодолэ́ манушэ́н, савэ́ шунэ́на тут." 
1Timothy5:1 На сыка́в банг пхурэ́ манушэ́скэ, нэ отлыджапэ кэ ёв, сыр кэ пэ́скиро дад, а кэ тэрнэ́ отлыджапэ, сыр кэ пэ́скирэ пша́ла," 
1Timothy5:2 отлыджапэ кэ пхури джувлы́, сыр кэ дай, кэ тэрнэ́ джувля́ отлыджапэ, сыр кэ пхэня́ сарэ́ жужымаса." 
1Timothy5:3 Кутякир (уважын) пивле́н (удовэн), савэ́ ячнэ́пэ би ромэнгиро чачунэ́с;" 
1Timothy5:4 ко́ли вари-савьятэ пивлятэ исын чхавэ́ ци ўнуки, то мэк ёнэ англэды́р тэ сыклён тэ сыкавэ́н дэвлыткима кэ пэ́скири сэ́м΄я (ири́) и кэ дада́, дава́ исын лачхо́ Дэвлэ́скэ." 
1Timothy5:5 А чачуны́ пивлы и сави́ исын екхджины, ужакирэ́ла лачхипэ́н Дэвлэ́стыр и мангэлапэ Дэвлэ́скэ и мангэ́ла Дэвлэ́с дывэ́с и рат." 
1Timothy5:6 Нэ, одоя, сави́ дживэ́ла ваш пэ́скиро камибэн, исын сы́рбы мулы, на дыкхи́, со ёй исын джиды." 
1Timothy5:7 И дава́ пхэн зорья́са манушэ́нгэ, соб (кай) ёнэ тэ явэ́н бидошэнгирэ." 
1Timothy5:8 А ко́ли вари-кон пал пэ́скирэ манушэ́ндэ и буты́р сарэ́стыр пал кхэритконэндэ на дыкхэ́ла, одова́ ману́ш отпхэндяпэ патяибнастыр и ёв исын фуеды́р одолэ́стыр, саво́ на патя́ла." 
1Timothy5:9 Мэк ни екх пивлы тэ на зачхинэлпэ дрэ кхангирья́кири лылвари́ тэ помогинэн ла́кэ, пака ла́кэ нанэ шовдэша́ бэрш, соб (кай) ла́тэ тэ явэ́л екх ром," 
1Timothy5:10 савья́ джинэ́на пир ла́кирэ лачхэ́ рэ́нды, ко́ли ёй выбарьякирдя лачхэнца пэ́скирэ чхавэ́н, ко́ли ёй прилэлас чужонэ́ манушэ́н, савэ́ндэ на сыс, кай тэ дживэ́н, мордя ґэра́ свэнтонэнгэ, и помогинэлас одолэ́нгэ, конэ́стэ сыс би́да, и ко́ли ёй какана́ кэрэ́ла дурэды́р лачхэ́ рэ́нды." 
1Timothy5:11 На прилэ́ тэрнэ́ пивлен дрэ кхангирья́кири лылвари́ тэ помогинэн лэ́нгэ дрэ кхангири́, пал-дова́ со, ке́ли лэ́нгирэ-масэ́нгиро камибэн ячэ́ла зоралэды́р тырдыпнастыр кэ Христо́со, ёнэ нэвэ́стыр камэ́на тэ джа́н палоро́м." 
1Timothy5:12 Ёнэ кокорэ́ ячэ́напэ бангэ́, со ёнэ мэкнэ́ англатуно́ патяибэ́н и дыно́ лав." 
1Timothy5:13 И ёнэ адя́кэ-паць на кэрэ́на нисо́, а псирэ́на пир кхэра́, злыджана плётки, рэсэна на дрэ пэ́скирэ рэ́нды тэ ракирэ́н дова́, со налачхэ́с тэ ракирэ́н." 
1Timothy5:14 И палдава́ мэ кама́м, соб (кай) тэрнэ́ пивля, тэ джа́н палоро́м тэ биянэн чхаворэ́н, и тэ лыджа́н кхэри́тко хулаибэн, тэ на дэн нисаво́ саштыпэн тумарэ́ вэргоскэ, соб (кай) тэ ракирэ́л фуипэ́н." 
1Timothy5:15 Пал-дова́ со вари-савэ́ лэ́ндыр змардэпэ патяибнаскирэ дромэ́стыр и гинэ́ пал налачхэстэ. 
1Timothy5:16 Ко́ли вари-савэ́ патяибнаскирэ джувля́тэ исын пивля (удовы) кхэрэ́, мэк ёй тэ дэл васт лэ́нгэ, и мэк ёй тэ на чхувэ́л пхарипэ́н пэ кхангири́, соб (кай) ёй дэл васт чачунэ́ пивленгэ." 
1Timothy5:17 Мэк годэпхурэ́ (пхурэды́р пша́ла), савэ́ шука́р дынаринэна ваш Дэвлэ́скэ, тэ явэ́н дрэ бари паты́в, буты́р сарэ́стыр одолэ́, савэ́ роспхэнэна Христосо́скиро лав и сыклякирэ́н;" 
1Timothy5:18 пал-дова́ со дрэ свэ́нто чхиныбэ́н исын пхэндло́: “На закэр муй бутярнэ́ гурувэскэ пэ гив, и бутярно исын мол тэ лэл плэскирибэн пал пэ́скири буты́.”" 
1Timothy5:19 На прилэ́ бангякирибэн пэ годэпхурэстэ (пхурэдырэ пшалэ́стэ) ни дро со, сыр анги́л дуендэ ци тринэндэ якхитконэндэ/ якхалэндэ (свидетелендэ)." 
1Timothy5:20 Манушэ́н, савэ́ кэрдэ́ грэ́хо, бангякир маму́й анги́л сарэ́ндэ, соб (кай) яви́р тэ дарэ́н." 
1Timothy5:21 Мэ засовлахава тут анги́л Дэвлэ́стэ и Растэ – Дэвлэ́стэ, Исусо́стэ Христосо́стэ и Янголэндэ, савэ́н выкэдынэ́, тэ зракхэс далэ́ упхэныбэна́ и адя́кэ нисо́ тэ на парувэс ваш вари-конэ́скэ, соб (кай) ничы́ тэ на кэрэ́с пир пэ́скиро ило́." 
1Timothy5:22 На сыгнёв (на яв сы́гно) тэ чхувэ́с упрэ́ васта́ ни пэ конэ́стэ, соб (кай) тумэ́ тэ на явэс кхэтанэ́ манушэ́нца, савэ́ кэрэ́на грэ́хо и на чхув упрэ́ васта́ пэ манушэ́стэ, саво́ наґара лыя́ тэ патял, ракх пэс набангэса (жужэса)" 
1Timothy5:23 Дурэды́р на пи екх пани́, нэ выпи на́бут мол (вино) ваш тыро́ кужум и тыро́ часто насвалыпэн." 
1Timothy5:24 Вари-савэ́ манушэ́нгирэ грэ́хи исын адя́кэ бицялэ, со ёнэ янэ́на пэ пэ́стэ сэ́ндо англэды́р одолэ́ часостыр, саво́ явэ́ла, нэ яви́р манушэ́нгирэ грэ́хи пака исын набицялэ, ёнэ джа́на лэ́са, карик и ёв джа́ла." 
1Timothy5:25 Адя́кэ-паць и лачхэ́ рэ́нды исын бицялэ; ко́ли ёнэ нанэ дасавэ́, на могинэн тэ явэ́н ґарадэ́." 
1Timothy6:1 Мэк писха́рья, савэ́ исын сы́рбы тэл ґа́мо, тэ кутякирэн пхэрдэ́с пэ́скирэ хулан, соб (кай) Дэвлэ́скиро лав и Лэ́скиро сыклякирибэ́н тэ на калякирэн." 
1Timothy6:2 И одолэ́, савэ́ндэ исын патяибнаскирэ хулая́, мэк ёнэ тэ на дыкхэ́н вучипна́стыр пэ лэ́ндэ, пал-дова́ со ёнэ исын лэ́нгирэ пша́ла, нэ мэк ёнэ фэдэды́р тэ дынаринэ́н лэ́нгэ сыр писха́рья, пал-дова́ со чачунэ́ и дро́га исын одолэ́, савэ́нгэ исын лэ́ндыр лачхипэ́н. Сыкля́кир и пхэн зорья́са манушэ́нгэ пал дава́." 
1Timothy6:3 Ко́ли вари-кон сыклякирэ́ла яви́р и на патя́ла дрэ чачунэ́ амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скирэ, Исусо́скирэ Христосо́скирэ лава́, соб (кай) дро сыклякирибэ́н тэ дарэл Дэвлэ́стыр," 
1Timothy6:4 то одова́ ману́ш исын пхутькирдо, ёв нисо́ на джинэ́ла, лэ́стэ исын налачхи мысля бут тэ роздуминэл и тэ лыджа́л сы́рбы марибэ́н пал лава́, савэ́ндыр джа́ла зэвлыныпэ́н, кошыбэ́н, калякирибэн, надопатяибэн," 
1Timothy6:5 и чхучэ́ ракирибэна машки́р манушэ́ндэ, савэ́ндэ нанэ бари годы́, и, савэ́ дарнапэ чачипнастыр, ёнэ думинэ́на, со дар анги́л Дэвлэ́стэ-дава́ исын дром тэ барвалён." 
1Timothy6:6 Нэ исын бари льго́та, ко́ли манушэ́стэ исын дар анги́л Дэвлэ́стэ и ёв исын древа́н радо сарэ́стыр, со исын лэ́стэ." 
1Timothy6:7 Пал-дова́ со амэ нисо́ на яндям дро дава́ свэ́то: дава́ чачо́, со амэ нисо́ на могинаса тэ лас лэ́стыр." 
1Timothy6:8 Нэ ко́ли амэ сам чалэ и уридэ́, амэ́нгэ трэй и пал дава́ тэ парикирас Дэвлэ́скэ." 
1Timothy6:9 А мануша́, савэ́ камэ́на тэ розбарвалён, поддэнапэ пэ пропатякирибэн и пэрэ́на дрэ фэлы́, и дрэ бут дылынэ́ и грэхи́тка тырдыпэна, савэ́ лыджа́на лэн кэ бэдытко пэрибэн и кэ хасибэ́н." 
1Timothy6:10 Пал-дова́ со зорало́ тырдыпэ́н кэ ловэ́-дава́ исын пэ́рво дром, со янэ́ла кажно фуипэ́н, исын бут мануша́, савэ́ пир бари ґалкима кэ ловэ́ отрисинэ патяибнастыр и отдынэ́ пэс пэ бари би́да." 
1Timothy6:11 Ту сан Дэвлы́тко ману́ш, наш далэ́ сарэ́стыр, ро́дэ чачипэ́н, ро́дэ тэ кэрэ́с лачхипэ́н, яв дро патяибэ́н, яв дрэ паты́в кэ яви́р мануша́, яв вырикирибнытко и ковлэ́-илытко." 
1Timothy6:12 Марпэ пал лачхо́ патяибэ́н и ве́чно джиибэ́н, кэ саво́ тут Дэвэ́л кхардя́, и пал саво́ ту патывалэс приґалыян анги́л бутэ́ якхитконэндэ (свидетелендэ)." 
1Timothy6:13 Мэ упхэнава ту́кэ анги́л Дэвлэ́стэ, Саво́ дэ́ла сарэскэ джиибэ́н, и анги́л Исусо́стэ Христосо́стэ, Саво́ лачхэ́с приґалыя Лэ́скиро патяибэ́н анги́л Понтиёстэ Пилатостэ," 
1Timothy6:14 тэ ракхэ́с припхэныбэ́н бибангякиро и бидошэ́нгиро анги́л дова́, сыр амаро́ Рай Дэвэ́л, Ису́со Христо́со явэ́ла," 
1Timothy6:15 дава́ явэ́ла дро дова́ дывэ́с, саво́ упхэндя Лэ́скэ Дэвэ́л Дад, Бахтякирдо́ и Екхджино́, сарэнгирэ-кральенгиро Кра́ли и Рай Дэвэ́л пэ сарэ́ рандэ," 
1Timothy6:16 Саво́ исын Екхджино́, Кон на мэрэ́ла ние́кхвар, Саво́ дживэ́ла дро дуд (свэ́то), карик ние́кх на явэ́ла, Савэс нико́н манушэ́ндыр на дыкхця́ и тэ дыкхэ́л на могинэ́ла. Мэк тэ явэ́л Лэ́скэ ве́чно паты́в и ве́чно зор. Ами́нь." 
1Timothy6:17 Упхэн далэ́ свэто́скирэ барвалэнгэ, соб (кай) ёнэ тэ на ґаздэ́н пэс и тэ на патя́н дро пэ́скиро барвалыпэ́н, нэ фэды́р тэ патял дрэ джидэ́ Дэвлэ́стэ, Саво́ пхэрдэ́с дэ́ла саро́, со трэй ваш амари́ бахт," 
1Timothy6:18 соб (кай) ёнэ тэ кэрэ́н лачхипэ́н, тэ барвалён лачхэ́ рэндэ́нца, тэ дэн васт илэ́стыр явирэ́нгэ тэ делинэнпэ пэ́скирэ барвалыпнаса явирэ манушэ́нца," 
1Timothy6:19 скэдыи пэ́скэ кучипэ́н; дава́ исын лачхо́ фунда́менто и тэ скэдэ́н ваш часо, со явэ́ла ваш дова́, соб (кай) лэ́ндэ тэ явэ́л ве́чно джиибэ́н." 
1Timothy6:20 Химэ, зра́кх, со сыс допатяндло ту́кэ, дурьёв магирдэ́ ракирибнэндыр и чхучэ́ ракирибнэндыр, и захалэ лавэ́ндыр, савэ́ выджа́на джиныбнастыр, саво́ гинэ́на пал чачуно́," 
1Timothy6:21 и саво́ вари-савэ́ мануша́ приґалынэ лэс и палдава́ ёнэ отгинэ́ патяибнастыр. Мэк тэ явэ́л Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н ту́са. Ами́нь. 
2Timothy1:1 Павли́стыр, Исусо́скирэ Христосо́скирэ Апостолостыр, савэ́с Дэвэ́л выкэдыя́ пир Пэ́скири во́ля тэ роспхэнэл пал пхэндло́ джиибэ́н дро екхипэ́н Исусо́са Христосо́са." 
2Timothy1:2 Химаскэ, мирэ́ дрогонэ́ чхавэ́скэ: мэк тэ явэ́л бахталыпэ́н, тангипэ́н, рама́нё Дэвлэ́стыр Дадэ́стыр и амарэстыр Ра́стыр-Дэвлэ́стыр, Исусо́стыр Христосостыр." 
2Timothy1:3 Мэ парикирава Дэвлэ́скэ, Савэ́скэ мэ дынаринава (служынава) адя́кэ, сыр дава́ кэрдэ́ и мирэ́-дадэнги́рэ дада́ сарэ́ жужэ́ патыва́са, палдава́ мэ рипирава пал ту́тэ дро миро мангипэ́н Дэвлэ́скэ раты́ и дывэсэ́," 
2Timothy1:4 древа́н ками тэ дыкха́в тут и мэ рипирава тырэ́ ясва, соб (кай) ма́нгэ тэ явэ́л далэ́стыр бари ра́дыма;" 
2Timothy1:5 мэ рипирава пал тыро́ чачуно́ патяибэ́н; адя́кэ патяндыя тырэ́-дакири дай Лоида и тыри́ дай Евника, мэ джино́м, со дасаво патяибэ́н исын адя́кэ-паць и дрэ ту́тэ." 
2Timothy1:6 Пир дая́ причына мэ пхэна́ва ту́кэ тэ рипирэс и тэ рикирэс дрэ пэ́стэ Дэвлэ́скиро тала́но, саво́ ту́кэ дыя́ Дэвэ́л, ке́ли мэ чхудём упрэ́ васта́ пэ ту́тэ." 
2Timothy1:7 Пал-дова́ со Дэвэ́л дыя́ амэ́нгэ ду́хо (фа́но) тэ на дарас, а соб (кай) тэ зоралёвас, и паты́в кэ яви́р мануша́, и годы́." 
2Timothy1:8 И палдава́ на ладжа тэ допхэнэс пал амарэ́ Растэ-Дэвлэ́стэ, ни ма́ндыр, со мэ сом дро штарибэ́н пал Лэ́стэ, нэ яв кхэтанэ́ ма́нца дрэ мэ́ньки пал бахталы́ зан, пал-дова́ со Дэвэ́л дыя́ зор пэ дава́," 
2Timothy1:9 Ёв, Саво́ зракхця́ и кхардя́ амэн кэ свэ́нто джиибэ́н на пир амарэ́ рэ́нды, а пир Пэ́скири дума и бахталыпэ́н, саво́ сыс дыно́ амэ́нгэ пир Исусо́стэ Христосо́стэ анги́л, сыр свэ́то яця́," 
2Timothy1:10 Саво́ сыкадя́ пэс какана́ амэ́нгэ пир дава́ бахталыпэ́н, сыр явдя́ пэ пхув амаро́ Зракхибнари, Ису́со Христо́со, Саво́ хасякирдя́ мэрибэ́н и отчхакирдя́ дуд (свэ́то) и дыя́ ве́чно джиибэ́н пир бахталы́ зан (звесь);" 
2Timothy1:11 ваш сави́ Дэвэ́л чхудя́ ман тэ явав Апостолоса и сыклякирибнаскирэса тэ роспхэнав бахталы́ зан ваш Наюдэ́нгэ. 
2Timothy1:12 Пал дава́ мэ и мэнчынавапэ какана́ адя́кэ; нэ мэ на ладжава далэ́стыр, пал-дова́ со мэ джино́м дрэ Конэ́стэ мэ упатяндыём и мэ зоралэ́с (твардэс) джино́м, со Ёв могинэ́ла тэ зракхэ́л дова́, со ёв ма́нгэ допатяндыя анги́л дова́ Дывэ́с, ке́ли Ёв явэ́ла." 
2Timothy1:13 Рикир сыр приме́ро (сыкаибэ́н) чачунэ́ лава́, савэ́нгэ мэ сыклякирдём тут, выкэдыибнаса и патяибна́са дро екхипэ́н Исусо́са Христосо́са." 
2Timothy1:14 Ракх дова́ кучипэ́н, саво́ допатяндыя ту́кэ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), Саво́ дживэ́ла дрэ амэ́ндэ." 
2Timothy1:15 Ту джинэ́са, со сарэ́ мануша́ Асиятыр мэкнэ́ ман, и кхэтанэ́ лэ́нца Фигело и Ермагено." 
2Timothy1:16 Мэк Рай Дэвэ́л тэ тангинэ́л Анисифороскиро кхэр, пал-дова́ со ёв бут мо́лы прилэлас ман, и на ладжалас, со мэ сом дро штарибэ́н;" 
2Timothy1:17 а ке́ли ёв сыс кэ Римо, одо́й древа́н родыя ман и латхя́ ман;" 
2Timothy1:18 мэк Рай Дэвэ́л тэ тангинэ́л лэс дро Пэ́скиро Дывэ́с, сыр Ёв явэ́ла; ту фэды́р джинэ́са, ци бут ёв дынариндя́ ма́нгэ дро Ефесо." 
2Timothy2:1 Ми́ро чха́во, барьёв бутэды́р дро бахталыпэ́н, саво́ исын дыно́ амэ́нгэ дро екхипэ́н Исусо́са Христосо́са," 
2Timothy2:2 дова́ сыклякирибэ́н, со ту шундя́н ма́ндыр анги́л бутэндэ якхитконэнгэ, роспхэн патяибнытконэ манушэ́нгэ, савэ́ явэ́на тэ сыклякирэ́н адя́кэ-паць явирэ́н." 
2Timothy2:3 И палдава́ пирилыджа пэ́скири до́ля дрэ мэ́ньки, сыр лачхо́ Исусо́скиро Христосо́скиро халадо." 
2Timothy2:4 Нисаво́ халадо на спхандэла пэс джиибнытконэ рэндэ́нца, пал-дова́ со лэ́скэ трэй явэ́ла тэ явэ́л лачхо́ кодолэ́скэ, савэ́стэ ёв дынаринэла." 
2Timothy2:5 И ко́ли адя́кэ-паць вари-кон и лэ́лапэ тэ марэ́лпэ дрэ атлетика, усае́кх ёв на выбашавэла (на выкхэлэла) вя́нка, ко́ли ёв явэ́ла тэ кэрэ́л на пир упхэныбэ́н." 
2Timothy2:6 Гавитконэ манушэ́скэ, саво́ кэрэ́ла буты́ пэ фэ́лда, трэй англэды́р сарэ́ндыр тэ хал барьякирдо́ (пло́до), со ёв кокоро́ выбарьякирдя." 
2Timothy2:7 Дэ годы пэскэ (подумин) пал дова́, со мэ пхэна́ва, и Рай Дэвэ́л дэ́ла ґалыибэ́н ту́кэ дро саро́." 
2Timothy2:8 Ри́пир Исусо́с Христосо́с, Давидо́скирэ родо́стыр, Саво́ отджидыя́ мулэ́ндыр, сыр исын чхиндло́ дрэ Ева́нгелия, сави́ мэ роспхэнава," 
2Timothy2:9 пал дава́ мэ и мэнчынавапэ, и пал дава́ мэ аж сом дрэ састыра́ сыр розмарибнари: нэ Дэвлэ́скиро лав исын на запхандло дрэ састыра́." 
2Timothy2:10 Палдава́ мэ саро́ вырикирава ваш манушэ́нгэ, савэ́н выкэдыя́ Дэвэ́л, соб (кай) и ёнэ тэ дорэсэн зракхибэ́н, саво́ явэ́ла пир Исусо́стэ Христосо́стэ вечнонэ слава́са." 
2Timothy2:11 Патяибны́тко исын кадава́ лав: “Ко́ли амэ мыям Лэ́са, тэды амэ адя́кэ-паць ява́са и тэ джива́с кхэтанэ́ Лэ́са;" 
2Timothy2:12 ко́ли амэ вырикираса мэ́ньки, тэды амэ адя́кэ ява́са тэ кралинас кхэтанэ́ Лэ́са, а ко́ли отпхэнасапэ Лэ́стыр, тэды и Ёв отпхэнэлапэ амэ́ндыр;" 
2Timothy2:13 ко́ли амэ на сам патяибнытка, Ёв ячэ́лпэ патяибны́тко, пал-дова́ со Ёв на могинэ́ла тэ отпхэнэлпэ Кокоро́ Пэ́стыр.”" 
2Timothy2:14 Пхэн сарэ́нгэ тэ рипирэ́н пал дава́; совлаха́ анги́л Дэвлэ́стэ, соб (кай) тэ на лыджа́н сы́рбы марибэ́н пал лава́, со на со екх на яндэла нисаво́ лачхипэ́н, а чхувэ́ла тэлэ́ одолэ́н, кон шунэ́ла." 
2Timothy2:15 Причху́в зор, соб (кай) ту тэ явэс лачхо́ анги́л Дэвлэ́стэ, и тэ явэс лачхо́ бутярно, савэ́скэ на трэй тэ ладжал, саво́ чачунэ́с сыклякирэ́ла манушэ́н пал Дэвлэ́скиро лав." 
2Timothy2:16 А дылынэ́ и чхучэ́ лавэ́ндыр джа́ криг, пал-дова́ со кадасавэ́ мануша́ уса́ дурэды́р отджана Дэвлэ́стыр," 
2Timothy2:17 и лэ́нгиро лав, сыр кирмо (рако), явэ́ла тэ розджалпэ бутэды́р, машки́р лэ́ндэ исын Именеё, и Филито;" 
2Timothy2:18 савэ́ дуринэ цэлёстыр (рэса́тыр) кэ чачипэ́н и ракирэ́на, со отджидякирибэн мулэ́ндыр ужэ сыс, и далэ́са ёнэ сы́рбы пхагирэна патяибнаскиро фунда́менто дрэ вари-савэ́ манушэ́нгирэ илэ." 
2Timothy2:19 Нэ усае́кх зорало́ чачыпнаскиро фунда́менто, со Дэвэ́л чхудя́ анги́л, исын тэрдо́, пэ лэ́стэ исын чхуды́ чэргэнори́ чхиндлэ́ лавэ́нца: “Рай Дэвэ́л джинэ́ла Пэскирэн манушэ́н, кажно, кон рипирэла Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро лав, мэк тэ дурьёл начачипнастыр.”" 
2Timothy2:20 Дрэ баро́ кхэр исын кхорэ́ на со екхэ сувнака́стыр и рупэ́стыр, нэ адя́кэ-паць исын и каштэ́стыр и ґлэятыр (глинатыр); и екх чарэ́ ваш свэ́нко, а яви́р ваш кажно дывэ́с," 
2Timothy2:21 ко́ли вари-кон выжужакирэ́ла пэс кадалэ́ грэхэ́ндыр, ёв явэ́ла сыр чаро́, саво́ лэ́на ваш свэ́нко и саво́ трэй лэ́скирэ Ра́скэ пэ кажно лачхо́ рэ́ндо." 
2Timothy2:22 Наш пэ́скирэ – тэрнэнгирэ грэхитконэ́ тырдыпнастыр, а ро́дэ чачипэ́н, ри́кирпэ патяибнаскэ, патыва́кэ кэ яви́р мануша́ и мэк тэ явэ́л рамане манушэ́нца, савэ́ кхарэ́на Дэвлэ́скиро лав сарэ́ илэ́стыр." 
2Timothy2:23 Наш дылынэ́ и чхучэ́ спрэчкэндыр, ту ж джинэ́са, со далэ́стыр джа́ла чинга́рд." 
2Timothy2:24 А Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро писхари́скэ нашты́ никонэса тэ марэ́лпэ пал лава́, а лэ́скэ трэй тэ явэ́л штыл (тихо) сарэ́ манушэ́нца, тэ джинэ́л тэ сыклякирэ́л и тэ явэ́л рахмано (бихолынакиро);" 
2Timothy2:25 тэ сыклякирэ́л пал патяибэ́н ковлэ́ илэ́са одолэ́ манушэ́н, савэ́ исын проти лэ́скиро сыклякирибэ́н, пал-дова́ со дава́ сашты́ тэ явэ́л, со Дэвэ́л дэ́ла саштыпэн (возможность/ваканцыя) лэ́нгэ тэ приґалён лэ́нгирэ грэ́хи и тэ уджинэ́н чачипэ́н," 
2Timothy2:26 соб (кай) ёнэ тэ выджа́н налачхэскирэ фэлятыр, саво́ ухтылдя лэн, и зачхувэла лэн тэ кэрэ́н пир лэ́скири во́ля." 
2Timothy3:1 Джин, со явэ́ла пхаро́ часо дрэ палатунэ́ (последня) дывэса́." 
2Timothy3:2 Мануша́ на явэ́на тэ сыкавэ́н паты́в екх екхэ́скэ, явэ́на тэ традэнпэ пал барвалыпэ́н, явэ́на шарибнытка, пхутькирдэ́, явэ́на тэ калякирэн екх екхэ́с, и на явэ́на тэ кандэ́н пэ́скирэ кхангирья́кирэ пхурыдырэн, лэ́ндыр на шунэса парикирибэн, ёнэ явэ́на магирдэ́ бидэвлыткарья;" 
2Timothy3:3 лэ́ндэ на явэ́ла паты́в кэ яви́р мануша́, ёнэ явэ́на захалэ́, явэ́на тэ бангякирэн явирэ манушэ́н хоханэ́с, явэ́на тэ на зрикирэн пэс, холынакирэ, на явэ́ла пир ило́ лэ́нгэ лачхипэ́н;" 
2Timothy3:4 ёнэ явэ́на бикибнарья, нахрата, явэ́на тэ ґаздэ́н накх барипнаса, ёнэ явэ́на тэ ри́кирэн сыр дро́гима пэс буты́р Дэвлэ́стыр;" 
2Timothy3:5 ёнэ явэ́на тэ сыкавэ́н анги́л манушэ́ндэ, со дарэ́на Дэвлэ́стыр, нэ ёнэ дэнапэ палэ Лэ́скирэ зорья́тыр. Джа́ адасавэ́ манушэ́ндыр криг." 
2Timothy3:6 Пал-дова́ со кэ адасавэ́ мануша́ отлыджанапэ кодолэ́, савэ́ заджа́на дро кхэр хохаибнаса и злыджана джувле́н, савэ́ исын сарэ́ дро грэ́хо, и савэ́н тырдэна грэхи́тка камибэна," 
2Timothy3:7 Кадалэ́ джувля́ саро́ часо сыклёна и ёнэ ние́кхвар на могинэ́на тэ уджинэ́н чачипэ́н. 
2Timothy3:8 Сыр Яниё (Ианниё) и Ямвриё (Иамвриё) сыс проти Мойзастэ, адя́кэ-паць и ёнэ исын проти чачипэ́н, набарэ́-годякирэ ёнэ исын мануша́, савэ́ рисинэ́ думэ́са пэ патяибэ́н дрэ Христосо́стэ." 
2Timothy3:9 Нэ лэ́нгэ яця́пэ на́бут часо адя́кэ тэ дживэ́н, пал-дова́ со лэ́нгиро дылныпэ́н явэ́ла бицяло́ сарэ́нгэ, сыр дава́ сыс одолэ́ манушэ́нца, савэ́ сыс проти Мойзастэ: Яниёса и Ямвриёса" 
2Timothy3:10 Ту ги́ян пир миро дром дро сыклякирибэ́н, дро джиибэ́н, дро чачипэ́н, дро патяибэ́н, дро длэнго вырикирибэн, дрэ паты́в кэ яви́р мануша́, дрэ зор пир ду́хо (фа́но)," 
2Timothy3:11 дро традыпэн, мэ́ньки, сыс савэ́ ма́нгэ дрэ Антио́хия, дрэ Икония, дрэ Листра, савэ́ традыпэна мэ вырикирдём, и сарэ́стыр Дэвэ́л зракхця́ ман." 
2Timothy3:12 И сарэ́, кон камэ́ла тэ дживэ́л дара́са анги́л Дэвлэ́стэ пир патяибэ́н дро екхипэ́н Исусо́са Христосо́са, кадасавэн явэ́на тэ традэ́н." 
2Timothy3:13 А фуй мануша́ и хоханэ́ сыклякирибнарья явэ́на буты́р тэ хохавэн и тэ залыджан дро хохаибэ́н явирэ манушэ́н и тэ хохавэн кокорэ́ пэс. 
2Timothy3:14 Нэ ту яв дурэды́р дро дова́, дро со тут сыклякирдэ́ и дро дова́, со исын допатяндло ту́кэ, пал-дова́ со ту джинэ́са, кон тут сыклякирдя́." 
2Timothy3:15 Ту тыкнорал (детствостыр) джинэ́са Свэ́нто Чхиныбэ́н, саво́ дэ́ла ту́кэ годы́ и лыджа́ла тут кэ зракхибэ́н пир патяибэ́н дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ." 
2Timothy3:16 Саро́ Свэ́нто Чхиныбэ́н исын пир Дэвлэ́скиро Ду́хо (Фа́но) и дэ́ла лачхипэ́н ваш сыкляибэн, ваш вырикирибэн – кон дэ́лапэ дукха́, сыклякирэ́ла тэ уджинэл чачипэ́н." 
2Timothy3:17 Мэк Дэвлэ́скиро ману́ш тэ явэ́л скэдыно́, и тэ джинэ́л кэ кэрэ́л кажно лачхо́ рэ́ндо." 
2Timothy4:1 И палдава́ мэ зоралэ́с манга́ва тут анги́л Дэвлэ́стэ и Исусо́стэ Христосо́стэ, Саво́ явэ́ла тэ сэндякирэ́л джидэн и мулэн, ке́ли Ёв явэ́ла тэ хулаинэ́л сыр Кра́ли," 
2Timothy4:2 роспхэн Дэвлэ́скиро лав манушэ́нгэ, дро кажно часо и ке́ли нанэ часо, выракир доша́, сыка́в банг, приракх сарэ́ длэнгэ вырикирибнаса и сыклякирибнаса." 
2Timothy4:3 Палдава́ со явэ́ла часо, ке́ли мануша́ на явэ́на тэ пирилыджан чачуно́ сыклякирибэ́н, ёнэ кокорэ́ явэ́на тэ выкэдэн пэ́скэ сыклякирибнаскирэн пир пэ́скири годы́, савэ́ явэнэ тэ ракирэ́н лэ́нгэ кодова́, со ёнэ кокорэ́ камэ́на тэ шунэ́н." 
2Timothy4:4 Ёнэ отрискирэна пэ́скирэ кана́ тэ шунэ́н чачипэ́н, а ёнэ рискирэна кана́ тэ шунэ́н манушэ́нгирэ парамыси." 
2Timothy4:5 Нэ ту яв ракхуно́ дро саро́, пирилыджа саро́ чорипэ́н, роспхэн бахталы́ зан (звесь), кэр пхэрдэ́с пэ́скиро дынарибэ́н." 
2Timothy4:6 Пал-дова́ со какана́ миро рат прочхувэла, сыр мол ваш свэ́нто дыибэ́н Ра́скэ-Дэвлэ́скэ и явдя́ миро часо тэ уджав кадалэ́ свэто́стыр." 
2Timothy4:7 Мэ мардёмпэ лачхэ́с пал чачипэ́н ваш Ра́скэ-Дэвлэ́скэ, мэ кончиндём джиибнытко дром, и мэ зракхцём патяибэ́н." 
2Timothy4:8 А какана́ ман ужакирэ́ла вя́нка чачипнытко, сави́ Рай Дэвэ́л дэ́ла ма́нгэ, чачуно́ Сэнда́ри дро Дывэ́с, саво́ Ёв выкэдыя́, нэ на екхэ ма́нгэ, нэ и одолэ́ манушэ́нгэ, кон ужакирэ́ла откэрдэ илэ́са, ке́ли Ёв явэ́ла." 
2Timothy4:9 Кэр саро́ шука́р, причху́в зор, соб (кай) тэ явэс кэ мэ сы́гэс;" 
2Timothy4:10 пал-дова́ со Димасо мэкця́ ман, лэ́скэ яця́ дро́го кадалэ́ – векоскиро джиибэ́н, и ёв гия́ дрэ Фесалоника, Крискенто гия́ дрэ Галатия, а Тито дрэ Далматия." 
2Timothy4:11 Екх Лука яця́пэ ма́нца. Лэ Маркос и ян пэ́са, пал-дова́ со ёв ма́нгэ трэй ваш дынарибэ́н Дэвлэ́скэ." 
2Timothy4:12 А Тихикос мэ бичхадём кэ Ефесо. 
2Timothy4:13 Ке́ли ту явэ́са тэ джас кэ мэ, ян миро бушлато, саво́ мэ ячкирдём кэ Троада Капростэ, и лылваря, буты́р сарэ́стыр кодолэ́, савэ́ исын пэ цы́па." 
2Timothy4:14 Лександро, фаирнари пир харко́ма (меднико), кэрдя́ бут чорипэ́н, мэк Дэвэ́л тэ отдэ́л лэ́скэ пал лэ́скирэ рэ́нды (де́лы)." 
2Timothy4:15 Ракхпэ и ту лэ́стыр, пал-дова́ со ёв сыс древа́н проти амарэ́ пхэныбнаскирэ лава́." 
2Timothy4:16 Ке́ли мэ пэ́рво мо́ло затэрдёвавас пал пэ́стэ, ние́кх на сыс пашы́л ма́ндэ, а сарэ́ мэкнэ́ ман. Мэк дава́ тэ на явэ́л лэ́нгэ загиндло дрэ банг." 
2Timothy4:17 Нэ Рай Дэвэ́л сыс пашы́л ма́ндэ, Ёв дыя́ ма́нгэ зор, соб (кай) пир ма́ндэ тэ ячэ́л пхэныбэ́н пал Дэвлэ́стэ зоралэды́р и соб (кай) ман тэ шунэ́н сарэ́ мануша́, савэ́ исын На́юды, и соб (кай) ма́нгэ тэ зракхавпэ шчэрэ́скирэ (лево́скирэ) дандэндыр." 
2Timothy4:18 И Рай Дэвэ́л зракхэ́ла ман кажнонэ́ фуипнастыр и янэ́ла ман бидошакирэс дро Лэ́скиро Кралипэ́н дро Болыбна́скиро Раё. Тэ явэ́л Лэ́скэ сла́ва пэ сарэ́ ве́ки. Ами́нь. 
2Timothy4:19 Пиридэ “рама́нё” Прискилакэ и Акилоскэ и Анисифороскирэ сэмякэ. 
2Timothy4:20 Ерасто яця́пэ дро Коринфо, а Трофимос мэ ячкирдём насвалэс дрэ Милита." 
2Timothy4:21 Причху́в зор тэ явэс сыгэды́р адари́к анги́л ивант (зима). Евуло пиридэла ту́кэ “рама́нё”, и Пудо, и Лино, и Клавдиё, и сарэ́ яви́р пша́ла." 
2Timothy4:22 Мэк тэ явэ́л Рай Дэвэ́л Ису́со Христо́со тырэ́ духо́са. Мэк тэ явэ́л Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н сарэ́нца тумэ́нца. Ами́нь. 
Titus1:1 Павли́стыр, Дэвлэ́скирэ писхаристыр и Исусо́скирэ Христосо́скирэ Апостолостыр. Мэ со́мас бичхадо́ тэ розлыджав манушэ́нгиро патяибэ́н, савэ́н Дэвэ́л выкэдыя́, и тэ янав лэн кэ чачипэ́н, соб (кай) ёнэ тэ дживэ́н дара́са анги́л Дэвлэ́стэ;" 
Titus1:2 дава́ чачипэ́н дэ́ла наде́я пэ ве́чно джиибэ́н, пал саво́ Дэвэ́л дыя́ лав амэ́нгэ анги́л, сыр свэ́то сыс создыно́, а Дэвэ́л ние́кхвар на хохавэла," 
Titus1:3 а, ке́ли явдя́ Лэ́скиро часо, Ёв сыкадя́ Лэ́скиро лав дро пхэндло́ лав, саво́ сыс допатяндло ма́нгэ пир Дэвлэ́скиро упхэныбэ́н, амарэ́ Зракхибнарискиро Дэвлэ́скиро, –" 
Titus1:4 Титоскэ, мирэ́ чачунэ́ чхавэ́скэ пир патяибэ́н, саво́ сыс екх кхэтанэ́ ма́нца, тэ явэ́л бахталыпэ́н ла́ска и рама́нё Дэвлэ́стыр – Дадэ́стыр и Ра́стыр-Дэвлэ́стыр, Исусо́стыр Христосостыр амарэ́ Зракхибнаристыр." 
Titus1:5 Мэ ячкирдём тут пэ Крито ваш дова́, соб (кай) ту дурэды́р тэ докэрэс буты́, сави́ ту на кэрдя́н кэ ко́нцо (кэ ягор) и тэ чхувэ́с пхурэды́р пшалэ́н дро кажно фо́ро, сыр мэ ту́кэ припхэндём:" 
Titus1:6 соб (кай) кадасаво́ ману́ш тэ явэ́л бидошакиро, екхэ-ромнякиро ром, соб (кай) тэ явэ́н лэ́стэ чхавэ́, савэ́ патя́на Дэвлэ́скэ, савэ́ исын нарозмэкнэ, и савэ́ кандэ́на." 
Titus1:7 Пал-дова́ со пхурыдырэ́ пшалэ́скэ трэй тэ явэ́л бидошакирэскэ, сыр Дэвлэ́скирэ-кхэритконэ́ барыдырэ́скэ, соб (кай) ёв тэ на гинэл пэс древа́н годьварэса, тэ на явэ́л холынакиро, матымари, пхутькирдо, розмарибнари, тэ на явэ́л ёв ґа́лко кэ барвалыпэ́н;" 
Titus1:8 а тэ прилэл манушэ́н илэ́са, савэ́ндэ нанэ пэ́скиро кхэр и тэ явэ́л дро́го лэ́скэ лачхипэ́н, тэ джинэ́л тэ рикирэ́л пэс дрэ васта́, тэ явэ́л ёв чачуно́, саво́ обрикирэла пэс," 
Titus1:9 саво́ рикирэлпэ патяибнытконэ лавэ́скэ, сыр лэс сыклякирдэ́, соб (кай) ёв могинэлас тэ сыклякирэ́л явирэ манушэ́н чачунэ́ сыклякирибнаскэ, и тэ сыкавэ́л кадалэ́ манушэ́н, савэ́ исын проти чачуно́ сыклякирибэ́н." 
Titus1:10 Пал-дова́ со исын бут мануша́ Юдэндыр, савэ́ ракирэ́на чхучэ́ лава́ и хохавэна явирэ́н," 
Titus1:11 трэй, соб (кай) тумэ́ тэ запхандэн муй лэ́нгэ, савэ́ змарэна чачунэ́ дромэ́стыр бут сэм΄и (ирья́), а ваш пэ́скиро биладжаипнытко тырдыпэ́н кэ ловэ́ ёнэ сыклякирэ́на одова́, со на трэй." 
Titus1:12 Екх лэ́ндыр лэ́нгиро проро́ко пхэндя́: “Критяни исын ўса́ды (сак) хоханю́ки, фуй, бу́са (дика) мурдала́ и кирнэ-масэнгирэ мануша́, савэ́ ханас, сыр на дрэ пэ́стэ.”" 
Titus1:13 Кадава́ допхэныбэ́н исын чачуно́; пир дава́ бангякир шылалэс лэн, соб (кай) лэ́нгиро патяибэ́н тэ явэ́л чачуно́," 
Titus1:14 тэ на шунэ́н Юдэ́нгирэ парамыси́ (сказки) и манушэ́нгирэ припхэныбэна́, савэ́ дурьёна чачипнастыр." 
Titus1:15 Ваш жужэ́ манушэ́нгэ – саро́ исын жужо́, нэ ваш манушэ́нгэ, савэ́ исын нажужэ́ пир грэ́хо, и савэ́ на патя́на Дэвлэ́скэ, ваш лэ́нгэ нисо́ нанэ жужо́, пал-дова́ со лэ́нгири годы́ и ладж исын нажужэ́." 
Titus1:16 Ёнэ ракирэ́на, со ёнэ джинэ́на Дэвлэ́с, нэ пэ́скирэ рэндэ́нца ёнэ сыкавэ́на, со ёнэ отпхэнэнапэ Лэ́стыр, ёнэ исын джунгалэ́ и на кандэ́на, ёнэ нанэ лачхэ́ ни кэ саво́ лачхэ́ рэ́ндо." 
Titus2:1 А ту ра́кир дова́, со трэй ваш чачуно́ сыклякирибэ́н;" 
Titus2:2 соб (кай) пхурэ́ мурша́ тэ явэ́н ракхунэ, соб (кай) ёнэ тэ джинэ́н, сыр трэй пэс тэ лыджа́н, тэ явэ́н годьварэ́ и зоралэ́ дро патяибэ́н, дрэ паты́в кэ яви́р мануша́, дро вырикирибэн;" 
Titus2:3 соб (кай) пхурэ́ джувля́ адя́кэ-паць тэ ладжан пэс патывалэс, сыр трэй свэнтонэнгэ, тэ на злыджан плётки, и тэ на пьен бут мол, а тэ сыклякирэ́н лачхипнаскэ явирэ манушэ́н;" 
Titus2:4 соб (кай) ёнэ могинэ́нас тэ сыклякирэ́н тэрнэ́ джувле́н тэ сыкавэ́н паты́в пэ́скирэ ромэнгэ, и тэ сыкавэ́н паты́в пэ́скирэ чхавэ́нгэ;" 
Titus2:5 соб (кай) ёнэ тэ явэ́н свэ́нта, жужэ́, тэ рикирэ́н лачхэ́с кхэри́тко хулаибэн; тэ явэ́н лачхэ́, тэ кандэ́н пэ́скирэ ромэн, соб (кай) тэ на явэ́л кошно Дэвлэ́скиро лав." 
Titus2:6 Тэрнэ́ манушэ́н сыкля́кир адя́кэ-паць, соб (кай) ёнэ тэ обрикирэн пэс:" 
Titus2:7 сыка́в пэс кокоро́ пир сарэ́ лачхэ́ рэ́нды, соб (кай) яви́р мануша́ тэ дыкхэ́н и адя́кэ-паць тэ кэрэ́н лачхипэ́н, сыкля́кир жужыпнаскэ дро ило́, патывалыпнаскэ;" 
Titus2:8 ра́кир чачунэ́ лава́, соб (кай) адалэ́ манушэ́нгэ, савэ́ исын вэ́рги тумарэ́, тэ явэ́л лэ́нгэ ладжаво, и ёнэ тэ на могинэн тэ пхэнэ́н нисаво́ чорипэ́н пал амэ́ндэ:" 
Titus2:9 соб (кай) писха́рья тэ кандэ́н пэ́скирэ хулан дро саро́, тэ кэрэ́н пир ило́ и тэ на обракирэн лэн пала́л;" 
Titus2:10 тэ на чорэн нисо́ пэ́скирэ хуландыр, а тэ сыкавэ́н лачхо́ патяибэ́н и тэ явэ́н патяибнытка дро саро́, мэк ёнэ тэ кэрэ́н адя́кэ, соб (кай) сарэ́ тэ кутякирэн амарэ́ Зракхибнарискирэ-Дэвлэ́скиро сыклякирибэ́н." 
Titus2:11 Пал-дова́ со явдя́ Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н, саво́ зракхэ́ла сарэ́ манушэ́н;" 
Titus2:12 саво́ сыклякирэ́ла амэн, соб (кай) амэ тэ на кэра́с магирипэ́н и тэ дурьёвас свэто́скирэ тырдыпнастыр, тэ джива́с дрэ дава́ ве́ко пир чачипэ́н и дара́са анги́л Дэвлэ́стэ," 
Titus2:13 и тэ ужакирас лачхи́ наде́я, ке́ли явэ́ла баро́ Дэвэ́л слава́са и амаро́ Зракхибнари, Ису́со Христо́со," 
Titus2:14 Саво́ отдыя́ Пэс пал амэ́ндэ, соб (кай) Ёв тэ зракхэ́л амэн сарэ́ начачунэ рэндэ́ндыр, тэ кэрэ́л амэн жужэ́ манушэ́нца, соб (кай) амэ тэ явас екх Лэ́скирэ манушэ́нца, савэ́ древа́н тырдэнапэ тэ кэрэ́н лачхипэ́н." 
Titus2:15 Сыкля́кир дава́ и сыка́в манушэ́нгэ лэ́нгири банг сарэ́ правоса, соб (кай) нико́н тэ на дыкхэ́л вучипна́стыр пэ ту́тэ." 
Titus3:1 Пхэн ишчо (инкэ́) манушэ́нгэ пал дова́, соб (кай) ёнэ тэ кандэ́н ран и барыдырэ́н, и тэ явэ́н скэдынэ́ тэ кэрэ́н кажно лачхо́ рэ́ндо (де́ло);" 
Titus3:2 тэ на калякирэн никонэ́с, а тэ явэ́н раманёнэса (мирнонэса), тэ явэ́н штыл (тиха), ковлэ́-илы́тка кэ сарэ́ мануша́." 
Titus3:3 Пал-дова́ со и амэ са́мас вари-ке́ли бигодякирэ, на кандыям и амэн; амэ са́мас писха́рья пэ́скирэ-масэнгирэ тырдыпнаскэ, амэ дживдям дро холы́ и зэвлыныпэ́н, древа́н бидыкхцям екх екхэ́с." 
Titus3:4 А ке́ли амаро́ Дэвэ́л, Зракхибнари, сыкадя́ Пэ́скири лачхэ́-илы́ткима и ла́ска," 
Titus3:5 на пал чачунэ́ рэ́нды, савэ́ амэ кэрасас, а пал Пэ́скиро тангипэ́н, тэды Ёв зракхця́ амэн пир панескиро болдэипэн кэ нэво́ джиибэ́н и нэвякирдя амари́ годы́ Свэнтонэ́ Духо́са," 
Titus3:6 Саво́ Ёв пхэрдэ́с дыя́ амэ́нгэ пир Исусо́стэ Христосо́стэ, амарэ́ Зракхибнаристэ," 
Titus3:7 соб (кай) Дэвэ́л тэ приґалёл амэн чачунэнца пир Пэ́скиро бахталыпэ́н тэ ячас Лэ́скирэ чхавэ́нца дро ве́чно джиибэ́н, ваш саво́ амэ́ндэ исын наде́я." 
Titus3:8 Дава́ лав исын патяибны́тко, и мэ кама́м, соб (кай) ту тэ ракирэ́с пал дава́ сарэ́ зорья́са дро ду́хо (фа́но) ваш дова́, соб (кай) одолэ́, савэ́ упатя́ндынэ дрэ Дэвлэ́стэ, причхувэ́н зор тэ кэрэ́н лачхэ́ рэ́нды. Дава́ саро́ исын лачхипэ́н и трэй манушэ́нгэ." 
Titus3:9 Джа́ криг (дурьёв) дурэды́р дылынэ́ пхучибнэндыр и роспхэныбнэндыр пал вари-конэ́скиро ро́до, ци спрэчкэндыр ци марибнэндыр пал лава́ Законо́стыр; пал-дова́ со дава́ на трэй ни конэ́скэ и дасаво ракирибэ́н исын кротконэ годятыр." 
Titus3:10 Рисёв криг манушэ́стыр, саво́ причхувэла зор тэ розчхувэл патяибнаскирэн пэ групы пало́ (после) дава́, сыр ту сыклякирэса лэс екх ци дуй мо́лы," 
Titus3:11 ту джинэ́са со адасаво́ ману́ш исын розмэкно и кэрэ́ла грэ́хи, кадалэса ёв сэндякирэ́ла кокоро́ пэс." 
Titus3:12 Ке́ли мэ бичхава́ва кэ ту Артёмос ци Тихикос, прилэ́ зор сыр сыгэды́р тэ явэс кэ мэ дро Никаполё, пал-дова́ со мэ скэдыёмпэ тэ явав одо́й саро́ ивант (зима)." 
Titus3:13 Зинас, саво́ исын сыклякирдо пир Зако́но, и Аполос, бичха́в дро дром сыр трэй, соб (кай) лэ́нгэ саро́ тэ ухтылэл;" 
Titus3:14 и мэк амарэ́ мануша́ адя́кэ-паць тэ сыклён тэ кэрэ́н лачхэ́ рэ́нды, соб (кай) тэ сыклён тэ дэн ра́да пэ дава́, со трэй амэ́нгэ, соб (кай) лэ́нгиро джиибэ́н тэ на явэ́л чхучо́." 
Titus3:15 Пиридэна “паклоно” ту́кэ сарэ́, кон исын ма́нца. Пиридэ “паклоно” сарэ́нгэ, конэ́скэ сам дро́га амэ дро патяибэ́н. Тэ явэ́л бахталыпэ́н сарэ́нца тумэ́нца. Ами́нь." 
Philemon1:1 Павли́стыр, саво́ исын дро штарибэ́н пал патяибэ́н дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ и пшалэстыр Химастыр, Филимоно́скэ, амарэ́ малэ́скэ пир буты́," 
Philemon1:2 и пхэня́кэ пир патяибэ́н Амфия́кэ, и Архимо́скэ, саво́ исын амаро́ мал – халадо́ пир буты́, и кхангирья́кэ, сави́ скэдэлапэ дро тыро́ кхэр." 
Philemon1:3 Мэк тэ явэ́л бахталыпэ́н и рама́нё (миро) тумэ́нгэ амарэ́ Дэвлэ́стыр Дадэ́стыр и Ра́стыр-Дэвлэ́стыр, Исусо́стыр Христосостыр." 
Philemon1:4 Мэ парикирава Дэвлэ́скэ Мирэ́скэ каждо мо́ло, ке́ли мэ рипирава тут, сыр мэ мангавапэ Дэвлэ́скэ," 
Philemon1:5 пал-дова́ со мэ шундём, сыр ту зоралэ́с сыкавэса паты́в сарэ́ дэвлытконэ́ манушэ́нгэ и патя́са дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ Христосо́стэ." 
Philemon1:6 Мэ мангавапэ Дэвлэ́скэ, соб (кай) тыро́ патяибэ́н, саво́ кхэтанякирэла амэн, тэ дэл саро́ лачхипэ́н, ке́ли амэ дживаса дрэ екхипэ́н Исусо́са Христосо́са." 
Philemon1:7 Пал-дова́ со тыри́ паты́в кэ яви́р мануша́, ми́ро пша́л, древа́н обрадындя и подрикирдя ман; ту зорьякирдян дэвлытконэнгирэ илэ́." 
Philemon1:8 Палдава́, мэк ма́ндэ исын бари во́ля дрэ Христосо́стэ тэ припхэнав ту́кэ, со трэй тэ кэрэ́с," 
Philemon1:9 нэ мэ фэды́р манга́ва тут илэ́са, мэ, Па́вли, сом пхуро́, и какана́ сом дро штарибэ́н пал патяибэ́н дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ." 
Philemon1:10 Мэ древа́н манга́ва тут сарэ́ илэ́стыр пал Анисимостэ, мирэ́ чхавэ́стэ пир патяибэ́н, савэ́скэ мэ яцём сы́рбы дад, ада́й, дрэ састыра́," 
Philemon1:11 саво́ ґарэдыр на сыс трэй ту́кэ, а какана́ ёв трэй ту́кэ и ма́нгэ:" 
Philemon1:12 мэ и бичхава́ва лэс палэ кэ ту: ёв исын дро́го ваш ма́нгэ, сыр миро ило́:" 
Philemon1:13 савэ́с мэ древа́н камдём (мангдём) тэ ячкирав лэс паш пэ́стэ, соб (кай) ёв заме́ст ту́тэ тэ помогинэл ма́нгэ, пака мэ сом дрэ састыра́, пал-дова́, со мэ роспхэнавас бахталы́ зан (звесь);" 
Philemon1:14 нэ мэ на камдём тэ кэра́в дава́ би тырэ́-лавэскиро, соб (кай) тэ явэ́л тыро́ лачхипэ́н на пир дова́, со тут зачхувэна, а пир ило́;" 
Philemon1:15 палдава́ могинэ́ла тэ явэ́л, со ёв ваш дава́ на сыс ту́са вари-саво́ часо, соб (кай) ту тэ прилэс лэс нэвэ́стыр пэ саро́ джиибэ́н;" 
Philemon1:16 нэ на буты́р сыр екхэ́ дынари́с (слугас), а барэды́р дынари́стыр, сыр пэ́скирэ дрогонэ́ пшалэ́с, ёв исын древа́н дро́го ма́нгэ, нэ буты́р ту́кэ, сыр ману́ш и сыр пшал пир патяибэ́н дрэ Растэ-Дэвлэ́стэ." 
Philemon1:17 И палдава́, ко́ли ту гинэса ман пал пэ́скирэ малэ́стэ (другостэ), тэды прилэ́ лэс адя́кэ, сыр ту прилэсас ман:" 
Philemon1:18 и, ко́ли ёв вари-со́са дукхадя тут ци яця́пэ вужло ловэ́, чхув саро́ пэ ма́ндэ." 
Philemon1:19 Мэ, кокоро́ Па́вли, чхиндём дава́ мирэ́ вастэ́са, мэ плэскирава ту́кэ саро́: ма́нгэ трэй тэ пхэна́в ту́кэ пал дова́, со ту и кокоро́ сан банго́ ма́нгэ пал тыро́ нэво́ джиибэ́н, ке́ли ту упатяндыян дрэ Христосо́стэ." 
Philemon1:20 Палдава́, пша́ла, ма́нгэ трэй тыри́ ра́дыма ваш Растэ-Дэвлэ́стэ; зорьякир миро ило́, сыр пшал пир патяибэ́н дрэ Христосо́стэ." 
Philemon1:21 Мэ зоралэ́с патя́ва, со ту кандэса ман, и чхина́ва ту́кэ, со мэ джино́м, со ту кэрэ́са буты́р, сыр мэ манга́ва тут." 
Philemon1:22 А пал екх латх шту́ба (камо́ра) ма́нгэ, пал-дова́ со мэ древа́н патя́ва, со пир тумаро́ мангипэ́н Дэвэ́л отмэкэ́ла ман штарибнастыр кэ тумэ́." 
Philemon1:23 Епафрасо пиридэ́ла “паклоно” ту́кэ, саво́ исын бэшто́ кхэтанэ́ ма́нца пал патяибэ́н дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ:" 
Philemon1:24 адя́кэ-паць Марко, Аристархо, Димасо, Лука – мирэ́ мала́ пир буты́." 
Philemon1:25 Мэк тэ явэ́л бахталыпэ́н амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро, Исусо́скирэ Христосо́скиро тумарэ́ духо́са. Ами́нь." 
Hebrews1:1 Дэвэ́л на е́кхвар и пир саро́ ґары́м-ґара́ (ва́го) ракирдя́ амарэ́ прададэнгэ пир пророкэ́ндэ," 
Hebrews1:2 а дрэ далэ́ палатунэ́ (последня) дывэса́ Ёв ракирдя́ амэ́нгэ пир Пэ́скирэ Чхавэ́стэ, Савэс чхудя́ хула́са тэ прилэл Лэ́стыр саро́, и пир Савэ́стэ Ёв создыя́ свэ́то (лот):" 
Hebrews1:3 а Чхаво́, Саво́ зяинэла Дадэ́скирэ слава́са, сыкавэ́ла Пэ́са чачипэ́н пал Дэвлэ́стэ, и рикирэ́ла Пэ́скирэ зоралэ́ лавэ́са саро́ свэ́то, и ке́ли Ёв выжужакирдя́ сарэ́ амарэ́ грэ́хи, тэды бэсця́ пир чачи́ риг Дэвлэ́скирэ Барипнастыр дро Болыбна́скиро Раё." 
Hebrews1:4 Ёв яця́ пэ ада́кицы фэды́р Янголэндыр, пэ кицы́ лав, саво́ Ёв прилыя́ Дадэ́стыр, исын най фэдэды́р лэнгирэндыр." 
Hebrews1:5 Пал-дова́ со никонэ́скэ ишчо (инкэ́) Янголэндыр на пхэндя́ Дэвэ́л: “Ту сан Миро Чхаво́, ададывэ́с мэ яцём Тырэ́ Дадэ́са (Тыро́ Дад).” Ци: “Мэ ява́ва Лэ́скэ Дад, и Ёв явэ́ла Чхаво́ Ма́нгэ”?" 
Hebrews1:6 адя́кэ-паць, ке́ли Ёв нэвэ́стыр (нэвэ́с) янэлас Пэ́скирэ Пэрвонэ́ Чхавэ́с, со латхяпэ пэ свэ́то, Дэвэ́л ракирэ́лас: “И мэк сарэ́ Дэвлэ́скирэ Янго́лы тэ клонинэнпэ (тэ кэрэн шэрэ́са) патыва́са Лэ́скэ.”" 
Hebrews1:7 Пал Янголэндэ Ёв ракирэ́ла: “Ёв кэрдя́ Пэ́скирэ Янголэн тэ явэ́н сыр балва́л и Пэ́скирэ дэвлытконэ́ дынарье́н (слугэн) тэ явэ́н сыр яг, со хачола”," 
Hebrews1:8 а пал Чхавэ́стэ: “Дэ́вла, Тыро́ троно, исын пэ сарэ́ ве́ки и Ту кралинэса чачипны́ткэс." 
Hebrews1:9 Ту́кэ пир ило́ чачипэ́н и Ту́кэ исын на пир ило́ дова́, со исын проти Зако́но, пал-дова́ со Дэвэ́л, Тыро́ Дэвэ́л дыя́ паты́в и ра́дыма Ту́кэ буты́р, сыр Тырэ́ малэ́нгэ (другэ́нгэ).”" 
Hebrews1:10 И ишчо (инкэ́) пхэндя́ Ёв пал Чхавэ́стэ: “Ту, Раё Дэ́вла, англэды́р сарэ́стыр создыян пхув, и болыбэ́н, дава́ кэрдэ́ васта́ Тырэ́." 
Hebrews1:11 Ёнэ хасёна, а Ту явэ́са тэ дживэ́с, ёнэ сарэ́ пхурьёна, сыр упратуно урибэ́н;" 
Hebrews1:12 и сыр баро́ дыкхло Ту скрэнцынэса лэс и парувэса пэ нэво́, нэ Ту явэ́са адасаво́-паць и Тырэ́ бэршэнгэ на явэ́ла ние́кхвар ко́нцо (яго́ро).”" 
Hebrews1:13 Ке́ли конэ́скэ Янголэндыр Дэвэ́л пхэндя́: “Бэш пэ чачо́ васт Ма́ндыр, пака Мэ чхува́ва вэргэ́н тырэ́н тэл ґэра́ тырэ́.”" 
Hebrews1:14 Ци ёнэ исын на сарэ́ ду́хи, кадалэ́ Янго́лы, савэ́ дынаринэна (служынэна) одолэ́нгэ, кон дорэсэ́ла пэ́скири паш дро зракхибэ́н." 
Hebrews2:1 Палдава́ амэ́нгэ трэй тэ рикираспэ древа́н ракхунэс кэ дова́, со ракирэ́на, соб (кай) тэ на джан криг чачунэ́ дромэ́стыр." 
Hebrews2:2 Пал-дова́ со, ко́ли лав, саво́ Янго́лы пхэндлэ́, исын сполниндло (кэрдо́ кэ ко́нцо (кэ яго́ро)), и мануша́ дорэсэ́на ка́ра пал дова́, со ёнэ кэрдэ́ проти Зако́но и пал дова́, со ёнэ на кандынэ́," 
Hebrews2:3 нэ сыр тэды амэ менинаса ка́ра, ко́ли амэ на приласа илэ́са дасаво баро́ зракхибэ́н, саво́ англэды́р пхэндя́ Дэвэ́л, и допхэндлэ амэ́нгэ одолэ́, кон кокоро́ шундя́ Лэ́стыр;" 
Hebrews2:4 со Дэвэ́л и допхэндя Пэ́скирэ знамение́нца (ґертыкэ́нца), и дивэ́нца и кажнонэ́ зорье́нца, и Свэнтонэ́ Духо́скирэ таланэнца, саво́ Ёв дэ́лас манушэ́нгэ пир Пэ́скири во́ля." 
Hebrews2:5 Пал-дова́ со Дэвэ́л на чхудя́ Янголэнгэ тэлэ́ тэл ґэра́ свэ́то, саво́ явэ́ла, пал саво́ амэ ракираса:" 
Hebrews2:6 нэ вари-кон допхэнэлас вари-катэ: “Кон адава́ ману́ш исын, со Ту рипирэса лэс? Ци со да дасаво манушэ́скиро чхаво́ исын, со Ту дыкхэ́са пал лэ́стэ?" 
Hebrews2:7 Ту лэс на́бут тыкнякирдян анги́л Янголэндэ, ту прославиндян и кутякирдян лэс, Ту чхудя́н хула́са лэс пэ дова́, со Тырэ́ васта́ кэрдэ́," 
Hebrews2:8 Ту чхудя́н саро́ тэлэ́ тэл лэ́скирэ ґэра́. Ке́ли Ту чхудя́н саро́ тэлэ́ тэл Лэ́скирэ ґэра́ тэ хулаинэ́л, тэды ничы́ на яця́пэ, соб (кай) тэ на явэ́л лэ́скиро. Нэ амэ ишчо (инкэ́) на дыкхаса, соб (кай) саро́ тэ явэ́л лэ́скиро”," 
Hebrews2:9 нэ амэ дыкхаса Исусо́с, Савэс Дэвэ́л на́бут тыкнякирдя анги́л Янголэндэ, и Саво́ исын прославиндло и кутякирдо, пал-дова́ со Ёв пиридживдя мэ́ньки и мэрибэ́н; Ёв пиридживдя мэрибэ́н пал сарэ́ манушэ́ндэ пир Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н." 
Hebrews2:10 Пал-дова́ со, чачэс, трэиндя́, соб (кай) Дэвэ́л, Саво́ создыя́ саро́ и дурэды́р ракхэ́ла, тэ сполнинэл саро́ пир Лэ́стэ пир Лэ́скирэ мэ́ньки, Саво́ исын Лыджаибнаскиро, соб (кай) тэ янэл сарэ́н тэ зракхэнпэ." 
Hebrews2:11 Пал-дова́ со Одова́, Кон отмэкэ́ла манушэ́нгирэ грэ́хи, и одолэ́, савэ́нгэ Ёв отмэкця́ грэ́хи, сарэ́ исын Дадэ́скирэ чхавэ́, палдава́ Исусо́скэ нанэ ладжаво тэ кхарэл лэн пшалэ́нца;" 
Hebrews2:12 и Ёв ракирэ́ла: “Мэ ява́ва тэ пхэна́в зан пал Тыро́ лав Мирэ́ пшалэ́нгэ, и Мэ ява́ва тэ бага́в шарды́тко гилы́ Ту́кэ машки́р сарэ́ндэ дрэ Кхангири́.”" 
Hebrews2:13 И ишчо (инкэ́): “Мэ ява́ва тэ патяв зоралэ́с дрэ Лэ́стэ. И ишчо (инкэ́): “Ѓа́да, Мирэ́ чхавэ́ исын, савэ́н Дэвэ́л дыя́ Ма́нгэ.”" 
Hebrews2:14 Пал-дова́, со сыр сарэ́-манушэ́нгирэ чхавэ́ндэ исын рат и лоч (плоть), адя́кэ-паць и Ёв прилыя́ саро́, сыр ману́ш, ке́ли бия́ндыя, соб (кай) пир Пэ́скиро мэрибэ́н Ёв могиндя́ тэ хасякирэ́л налачхэскири зор пэ мэрибэ́н;" 
Hebrews2:15 и тэ дэл во́ля сарэ́нгэ кодолэ́нгэ, савэ́ дара́ндынэ мэрибна́стыр и сыс писха́рья анги́л мэрибэ́н саро́ пэ́скиро джиибэ́н." 
Hebrews2:16 Пал-дова́ со исын бицяло́, со Ёв помогинэла на Янголэнгэ, а Авраамо́скирэ родо́скэ." 
Hebrews2:17 Ваш дава́ Христосо́скэ трэиндя́ тэ явэ́л адасаво́-паць, сыр Лэ́скирэ пша́ла, соб (кай) ёв тэ явэ́л лачхэ́-илэ́скиро и чачуно́ Англатуно́ Раша́й тэ дынаринэ́л анги́л Дэвлэ́стэ, соб (кай) Ёв тэ отмэкэ́л манушэ́нгирэ грэ́хи;" 
Hebrews2:18 пал-дова́ со, сыр Ёв кокоро́ мэнчиндяпэ и на́лачхо пропатякирэлас Лэс, то Ёв какана́ могинэ́ла тэ помогинэл одолэ́нгэ, конэ́с пропатякирэна." 
Hebrews3:1 Палдава́, пшала́лэ свэ́нта, савэ́н Дэвэ́л адя́кэ-паць прикхардя, дыкхэ́н пэ Исусо́стэ, Савэс Дэвэ́л бичхадя́ тэ явэ́л англатунэ́ Раша́са пир амаро́ патяибэ́н," 
Hebrews3:2 Саво́ исын патяибны́тко Одолэ́скэ, Кон чхудя́ Лэс пэ дая́ буты́, сыр и Мо́йза адя́кэ-паць пир саро́ Дэвлэ́скиро Кхэр." 
Hebrews3:3 Пал-дова́ со Лэ́стэ сыс барэды́р сла́ва, сыр Мойзастэ, адя́кэ-паць сыр манушэ́стэ, саво́ чхудя́ кхэр, кутякирэна (дэ́на паты́в) буты́р, сыр кокоро́ кхэр." 
Hebrews3:4 Пал-дова́ со кажно кхэр вари-саво́ ману́ш чхувэ́ла, а Кодова́, Кон чхудя́ саро́, исын Дэвэ́л." 
Hebrews3:5 И Мо́йза сыс чачуно́ дына́ри пир саро́ Дэвлэ́скиро Кхэр ваш допхэныбэ́н пал дова́, со трэй тэ явэ́л анги́л;" 
Hebrews3:6 а Христо́со сыр Дэвлэ́скиро Чхаво́, сыс Хула́й пир Лэ́скиро кхэр; амэ сам кокорэ́ мануша́ Лэ́скирэ кхэрэ́скирэ, ко́ли зорало́ патяибэ́н и наде́я, савья́са амэ шарасапэ, явэ́ла амэ́ндэ кэ ко́нцо (кэ яго́ро)." 
Hebrews3:7 Палдава́ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) ракирэ́ла: “Ко́ли ададывэ́с тумэ́ шунэ́на Лэ́скири зан," 
Hebrews3:8 на отрискирэн пэ́скиро ило́, сыр да тумэ́ ґаздынэ́пэ пэ Дэвлэ́стэ, ке́ли тумэ́ са́нас пэ чхучи́ пхув;" 
Hebrews3:9 кай тумарэ́ дада́ пропатякирэнас Ман, мэк ёнэ и дыкхнэ́, со Мэ кэрдём штардэша́ бэрш." 
Hebrews3:10 Палдава́ Мэ и холясыём пэ адалэ́ манушэ́ндэ и пхэндём: ‘Саро́ часо ёнэ хохавэна пэс дро пэ́скиро ило́, и ёнэ на джинэ́на Миро дром’;" 
Hebrews3:11 палдава́ Мэ совлахадём дрэ холы́: ‘Ёнэ ние́кхвар на заджа́на дро Миро штэ́то тэ откхинён Ма́нца’. 
Hebrews3:12 Пшала́лэ, дыкхэ́н, соб (кай) тэ на явэ́л пхутькирдо ило́ ни дрэ конэ́стэ тумэ́ндыр, саво́ на кандэ́ла Дэвлэ́с, соб (кай) тумэ́ тэ на отджан джидэ́ Дэвлэ́стыр." 
Hebrews3:13 А подрикирэн екх екхэ́с со дывэ́с кэ/жы́ко дова́ часо, пака сашты́ тэ ракирэ́с “ададывэ́с”, соб (кай) грэ́хо тэ на хохавэ́л тумэн и тэ на отрискирэл тумаро́ ило́." 
Hebrews3:14 Пал-дова́ со амэ ячасапэ кхэтанэ́ Христосо́са, ко́ли зракхаса дова́ зорало́ патяибэ́н кэ ко́нцо (кэ яго́ро), со амэ́ндэ сыс англэды́р." 
Hebrews3:15 Палдава́ исын пхэндло́: “Ко́ли тумэ́ ададывэ́с шунэ́на Лэ́скири зан, на отрискирэн пэ́скиро ило́, сыр тумарэ́ дада́ дава́ кэрдэ́, ке́ли ґаздынэ́пэ пэ Дэвлэ́стэ”;" 
Hebrews3:16 кон сыс одолэ́ мануша́, со, ке́ли шундлэ́, ґаздынэ́пэ пэ Дэвлэ́стэ? Нау́што на сарэ́ лэ́ндыр выгинэ́ Египто́стыр Мойзаса?" 
Hebrews3:17 и пэ конэ́стэ Дэвэ́л сыс холямо́ штардэша́ бэрш? Ци на пэ одолэ́ндэ, савэ́ кэрдэ́ грэ́хи, и конэскирэ кокалы́ ячнэ́пэ тэ пасён пэ чхучи́ пхув?" 
Hebrews3:18 И конэ́скэ Ёв совлахадя́, со ёнэ на заджа́на пэ штэ́то тэ откхинён Лэ́са, нау́што на одолэ́нгэ, кон на кандыя́ Лэс?" 
Hebrews3:19 И амэ дыкхаса, со ёнэ на могиндлэ́ тэ заджа́н пэ Лэ́скиро штэ́то тэ откхинён, пал-дова́ со ёнэ на патяндынэ́." 
Hebrews4:1 Палдава́, пака пхэндло́ лав амэ́нгэ тэ заджа́н пэ доя́ пхув тэ откхинён Лэ́са, на хасия́, тэды ява́са тэ ракхаспэ, соб (кай) тэ на явэ́л адя́кэ, со вари-кон явдя́ древа́н кори́г (по́знэс)." 
Hebrews4:2 Бахталы́ зан (звесь) сыс пхэндлы амэ́нгэ, адя́кэ-паць сыр и лэ́нгэ, нэ лэ́нгэ доя́ зан, сави́ ёнэ шундлэ́, на яндя́ ни саво́ лачхипэ́н, пал-дова́ со ёнэ на прилынэ́ дава́ пхэныбэ́н патяибна́са." 
Hebrews4:3 Нэ амэ, савэ́ патя́са, заджаса пэ доя́ пхув тэ откхинёвас Лэ́са, адя́кэ, сыр Дэвэ́л пхэндя́: “Мэ совлахадём дрэ Мири́ холы́: “Ёнэ ние́кхвар на заджа́на тэ откхинён Ма́нца’”, на дыкхи́ пэ дова́, со Лэ́скирэ бутя́ сыс сарэ́ кэрдэ́ анги́л дова́, сыр Ёв создыя́ свэ́то." 
Hebrews4:4 Палдава́ Дэвэ́л пхэндя́ вари-катэ дро Свэ́нто Чхиныбэ́н пал эфта́то (битринэ́нгиро дэ́што) дывэ́с адя́кэ: “И откхиныя Дэвэ́л пэ эфта́то дывэ́с сарэ́ Пэ́скирэ бутендыр”: 
Hebrews4:5 и нэвэ́стыр исын пхэндло́: “Ёнэ ние́кхвар на заджа́на тэ откхинён Ма́нца.” 
Hebrews4:6 Нэ Дэвлэ́скиро лав, саво́ Ёв дыя́, ячэ́лапэ, и вари-савэ́ мануша́ заджа́на тэ откхинён Лэ́са; а кодолэ́, савэ́нгэ сыс пхэндло́ лав пал Христосо́стэ, на заджа́на, пал-дова́ со ёнэ на кандынэ́, со пхэндя́ Дэвэ́л," 
Hebrews4:7 и Ёв выкэдэ́ла нэво́ дывэ́с, саво́ Ёв кхардя́ “ададывэ́с.” Пало́ (после) дова́, сыр прогия́ (накхця) бут бэрш, Дэвэ́л пхэндя́ Давидо́скирэ уштэ́нца адя́кэ, сыр Ёв ракирдя́ ґарэдыр: “Ададывэ́с, ке́ли тумэ́ шунэ́на Лэ́скири зан (глос), на пхарьякирэн пэ́скирэ илэ.”" 
Hebrews4:8 Палдава́, ко́ли Ису́со-Навино дэ́лас Дэвлэ́скирэ манушэ́нгэ тэ откхинён Дэвлэ́са, тэды Дэвэ́л на ракирэ́лас коригэды́р (позжэды́р) пал яви́р дывэ́с." 
Hebrews4:9 Палдава́ са́вато (субо́та) ячэ́лапэ ваш Дэвлэ́скирэ манушэ́нгэ тэ откхинён. 
Hebrews4:10 Ко́ли вари-кон заджа́ла тэ откхинёл Лэ́са, ёв адя́кэ-паць откхинёла пэ́скирэ бутя́тыр, сыр Дэвэ́л откхиныя Пэ́скирэ бутя́тыр." 
Hebrews4:11 И палдава́ ява́са амэ тэ причхувас зор тэ кэра́с буты́р, соб (кай) амэ́нгэ тэ заджас тэ откхинёвас Лэ́са, соб (кай) пир дова́-паць приме́ро (сыкаибэ́н) амэ тэ на пэрас, сыр одолэ́ мануша́, савэ́ на кандынэ́." 
Hebrews4:12 Дэвлэ́скиро лав исын джидо́ и пхэрдо́ зорья́са, вострэдыр (чолалэды́р) любонэ куртала́тыр, сави́ чхинэла пэ дуй рига́, Дэвлэ́скиро лав заджа́ла хор машки́р ило́ и ду́хо (фа́но), машки́р кокалы́ и трушу́л, кай исын думо, и сэндинэла манушэ́нгирэ рэ́нды и мысли пэ ило́." 
Hebrews4:13 Нисо́ дро свэ́то, со Дэвэ́л создыя́, нанэ ґарадо Дэвлэ́стыр; нэ саро́ исын нанго и бицяло́ анги́л Лэ́скирэ якха́, анги́л Конэ́стэ амэ ява́са тэ отпхэнас пал саро́." 
Hebrews4:14 Пал-дова́ со амэ́ндэ исын са́мо барэды́р Англатуно́ Раша́й Ису́со, Дэвлэ́скиро Чхаво́, Саво́ прогия́ болыбэ́н кэ Дэвэ́л, амэ ява́са тэ рикираспэ зоралэ́с пал амаро́ патяибэ́н." 
Hebrews4:15 Амэ́ндэ исын на адасаво́ англатуно́ раша́й, саво́ на могинэ́ла тэ помогинэл (тэ подэл васт) амэ́нгэ дро амаро́ бизорьякирибэн, нэ Адасаво́ Англатуно́ Раша́й, Саво́ сыс пропатякирдо дро саро́, нэ сыр и амэ, нэ Саво́ на кэрдя́ грэ́хо." 
Hebrews4:16 Палдава́ амэ ява́са тэ джас пашылэды́р муршыпнаса кэ Дэвлэ́скиро троно, Кон дэ́ла бахталыпэ́н, соб (кай) тэ дорэсас тангипэ́н и бахталыпэ́н тэ помогинас (тэ подас васт) екх екхэ́скэ." 
Hebrews5:1 Пал-дова́ со кажно англатуно́ раша́й лэ́лапэ манушэ́ндыр и чхувэ́лапэ ваш манушэ́нгэ, соб (кай) тэ дынаринэ́л Дэвлэ́скэ: тэ янэл свэ́нто дыибэ́н и да́ры пэ алта́рё ваш грэхэнгиро отмэкибэн;" 
Hebrews5:2 а пал-дова́, со адасаво́ раша́й кокоро́ нанэ зорало́ пир саро́, Ёв могинэ́ла тэ сыкавэ́л ковлыпэн кэ мануша́, савэ́ на джинэ́на и одолэ́, савэ́ змардэпэ чачунэ́ дромэ́стыр," 
Hebrews5:3 и пал лэ́скиро бизорьякирибэн лэ́скэ трэй тэ янэл свэ́нта дыибэна́, сыр пал пэ́скирэ, адя́кэ-паць и пал манушэ́нгирэ грэ́хи." 
Hebrews5:4 И ние́кх на могинэ́ла (на дэла ра́да) тэ лэл паты́в тэ кэрэ́л дая́ буты́ ваш Дэвлэ́скэ кокоро́ пэ́стыр, а кодова́, конэ́с Дэвэ́л чхудя́, адя́кэ-паць, сыр и Аронос (Аароно́с)." 
Hebrews5:5 Адя́кэ-паць и Христо́со на Кокоро́ Пэ́скэ дыя́ дая́ сла́ва тэ ячэ́л Англатунэ́ Раша́са, нэ дава́ кэрдя́ Дэвэ́л, Кон пхэндя́ Лэ́скэ: “Ту сан Миро Чхаво́, Мэ яцём ададывэ́с Тырэ́ Дадэ́са (Тыро́ Дад).”" 
Hebrews5:6 Ёв адя́кэ-паць ракирэ́ла дро яви́р штэ́то: “Ту явэ́са Раша́й пэ сарэ́ ве́ки, адасаво́-паць пир рашаипэн, сыр Мелхисэдэко сыс.”" 
Hebrews5:7 Ке́ли Христо́со дживдя́ пэ пхув, Ёв барэ́ годла́са и ясвэ́нца мангдя́ и мангдя́пэ Дэвлэ́скэ, Кон могиндя́ тэ зракхэ́л Лэс мэрибна́стыр. Дэвэ́л шундя́ Лэс пал Лэ́скири дар анги́л Лэ́стэ;" 
Hebrews5:8 мэк Ёв сыс Дэвлэ́скиро Чхаво́, Ёв высыклыя тэ кандэл пир Пэ́скирэ мэ́ньки;" 
Hebrews5:9 и ке́ли Христо́со кэрдя́ кэ ко́нцо / яго́ро (сполниндя) дава́ саро́, Ёв яця́ и тэ зракхэ́л манушэ́н пэ сарэ́ ве́ки, савэ́ кандэ́на Лэс," 
Hebrews5:10 и Дэвэ́л приґалыя Лэс Англатунэ́ Раша́са адасавэса-паць, сыр сыс прилыно пир рашаипэн Мелхисэдэко." 
Hebrews5:11 Амэ́нгэ трэй тэ ракирас бут пал дава́, нэ дава́ исын пхаро́ тэ пирипхэнас тумэ́нгэ, пал-дова́ со тумэ́ ґалёна пово́линькэс (насыгэс)." 
Hebrews5:12 Пал-дова́ со тумэ́нгэ пал дава́ часо трэиндя́ кокорэнгэ тэ сыклякирэ́н манушэ́н; нэ тумэн нэвэ́стыр трэй тэ сыклякирас пал англатунэ́ чачипэна́ пал Дэвлэ́скиро лав, и тумэ́нгэ ишчо (инкэ́) трэй тхуд тэ пьен, а тэ на хас чачуно́ хабэ́н, пал-дова́ со тумэ́ сан сы́рбы чхаворэ́." 
Hebrews5:13 Кажно, кон дживэ́ла пэ тхуд, на ґалёла сыклякирибэ́н пал чачуно́ лав, пал-дова́ со кадасаво́ ману́ш исын сы́рбы бия́то (чхаворо́)," 
Hebrews5:14 нэ стала мануша́ могинэ́на тэ хан чачуно́ хабэ́н, пал-дова́ со ёнэ высыклынэ джиибнастыр и пир годы́ тэ пхэнэ́н рознь, кай исын лачхипэ́н и кай исын фуипэ́н." 
Hebrews6:1 Палдава́ мэкаса амэ пэ́рва лава́ пал Христосо́стэ и ява́са тэ пириджас тэ причхувас зор кэ дасаво сыклякирибэ́н, саво́ трэй ваш сталонэ дэвлытконэнгэ; нэ амэ на ява́са нэвэ́стыр тэ сыклякирас пал дасаво джиибэ́н, со янэ́ла манушэ́н кэ мэрибэ́н, а пал патяибэ́н дрэ Дэвлэ́стэ;" 
Hebrews6:2 пал болдэипэн, пал вастэнгиро чхуибэ́н упрэ́ пэ манушэ́стэ, пал отджидякирибэн мулэ́ндыр и пал ве́чно сэ́ндо." 
Hebrews6:3 И амэ кэра́са дава́, ко́ли явэ́ла пэ дава́ Дэвлэ́скири во́ля." 
Hebrews6:4 Дава́ на могинэ́ла (шашты) тэ явэ́л ваш одолэ́нгэ, конэ́скэ сыс роспхэндло чачипэ́н пал Дэвлэ́стэ, и савэ́ уджиндлэ́ Болыбна́скиро тала́но (да́ро), и дорэснэ́ (долынэ) пэ́скири паш явирэ манушэ́нца Свэнтонэ́ Духо́стыр;" 
Hebrews6:5 и савэ́ уджиндлэ́ лачхипэ́н Дэвлэ́скирэ лавэ́стыр и векоскири зор, сави́ явэ́ла анги́л, ке́ли Дэвэ́л явэ́ла тэ хулаинэ́л;" 
Hebrews6:6 и савэ́ мэкнэ́ тэ патя́н; кадасавэн манушэ́н нашты́ нэвэ́стыр тэ сыклякирас, соб (кай) ёнэ тэ рискирэ́н пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л, пал-дова́ со ёнэ сы́рбы нэвэ́стыр примарэна кэ трушу́л Дэвлэ́скирэ Чхавэ́с и отдэна Лэс пэ сабэн манушэ́нгэ." 
Hebrews6:7 Дэвэ́л бахтякирэ́ла дасави́ пхув, сави́ лэ́ла пани́ брышындэстыр и савья́тыр гив барьёла ваш одолэ́ манушэ́нгэ, кон кэрэ́ла буты́ пэ ла́тэ;" 
Hebrews6:8 а ко́ли екх хру́сто сувье́нца (дылыны чар) и пхусады́тко хру́сто (ґарь) барьёна пэ дая́ пхув, тэды ёй исын налачхи ни кэ со, и Дэвэ́л могинэ́ла тэ прокошэл ла, а яг схачкирэ́ла дая́ чар дро ко́нцо (дро яго́ро)." 
Hebrews6:9 Дро́га амарэ́, на дыкхи́ пэ дава́, со амэ ракираса адя́кэ, амэ патя́са дрэ тумэ́ндэ, со тумэ́ сан фэды́р и пашылэды́р кэ дова́, соб (кай) Дэвэ́л тэ зракхэ́л тумэн." 
Hebrews6:10 Пал-дова́ со Дэвэ́л нанэ напатяибнаскиро и Ёв на бистрэла тумари́ буты́ и паты́в кэ яви́р мануша́, савэ́ тумэ́ кэрдэ́ ваш Лэ́скиро лав, ке́ли тумэ́ помогинэнас (дэ́нас васта́) и какана́ помогинэна дэвлытконэнгэ." 
Hebrews6:11 Амэ камаса, соб (кай) кажно ману́ш тумэ́ндыр тэ патял хачкирдэ́ илэ́са кэ ко́нцо (кэ яго́ро)," 
Hebrews6:12 соб (кай) тумэ́ тэ на явэ́н кирнэ-масэ́нгиро, а тумэ́ тэ кэрэ́н адя́кэ-паць, сыр кодолэ́ мануша́, савэ́ пэ́скирэ патяибна́са и длугонэ ужакирибнаса дорэсэ́на дова́, пал со Дэвэ́л дыя́ лав лэ́нгэ." 
Hebrews6:13 Ке́ли Дэвэ́л дыя́ лав Авраамо́скэ, пал-дова́ со Ёв на могиндя́ ни пэ конэ́стэ вучэды́р Пэ́стыр тэ совлахал, тэды Ёв совлахадя́ Кокоро́ пэ Пэ́стэ," 
Hebrews6:14 и пхэндя́: “Мэ, чачэс, бахтякирава Тут и Мэ да́ва бут бут чхавэ́н ту́кэ”;" 
Hebrews6:15 а Авраа́мо ужакирдя ґара́ (длу́гэс) и дорэсця́ дова́, пал со Дэвэ́л дыя́ лав лэ́скэ." 
Hebrews6:16 Мануша́ совлахана пэ вари-конэ́стэ, кон исын барэды́р лэ́ндыр и совла́х исын сы́рбы допхэныбэ́н, со лэ́скэ трэй тэ сполнинэл и тэ чхувэ́л ко́нцо (яго́ро) пэ сарэ́ лэ́нгирэ чингарда́." 
Hebrews6:17 Палдава́ Дэвэ́л выкэдыя́ зоралэды́р тэ сыкавэ́л Пэ́скири напаруибны́тко во́ля тэ кэрэ́л кэ ко́нцо (кэ яго́ро) лав, со Ёв дыя́ одолэ́ манушэ́нгэ, савэ́ прилынэ́ Лэ́скиро пхэндло́ лав, и Ёв допхэндя совлахаса." 
Hebrews6:18 Дэвэ́л кэрдя́ адя́кэ пир дуй чачипэна́: Дэвэ́л на парувэла пхэндло́ лав и на хохавэла. Амэ́нгэ, савэ́ чхурдыямпэ кэ Ёв тэ ухтыласпэ пал наде́я, со сыс дыны́ амэ́нгэ, явэ́ла зорало́ подыно васт (помошш) тэ зракхаспэ." 
Hebrews6:19 Кадая́ наде́я подрикирэ́ла амаро́ ило́ дрэ зор бидаракирэс и исын сы́рбы якрё ваш ди, саво́ рикирэ́ла амэн, и ёй заджа́ла дро най свэнтэдыр штэ́то пал шы́рма, дро Болыбна́скиро Раё," 
Hebrews6:20 одори́к загия́ Ису́со анги́л амэ́ндэ, и яця́ Англатунэ́ Раша́са пэ сарэ́ ве́ки, пир дасаво-паць титуло, сыр и Мелхисэдэко." 
Hebrews7:1 Пал-дова́ со Мелхисэдэ́ко сыс Салимоскиро кра́ли, раша́й Най Вучэдырэскирэ Дэвлэ́скиро, одова́, кон стрэниндя (пирилыя) Авраамос и бахтякирдя́ лэс, ке́ли одова́ рисёлас палэ, сыр мулякирдя́ кралье́н;" 
Hebrews7:2 и конэ́скэ Авраа́мо адя́кэ-паць отдыя́ дэ́што паш сарэ́стыр, пал-дова́ со лав Мелхисэдэко значынэ́ла “чачипна́скиро Кра́ли”, и пал-дова́ со ёв сыс Салимоскиро кра́ли, лэ́скиро лав адя́кэ-паць значынэ́ла “Раманёскиро (Мироскиро) Кра́ли”;" 
Hebrews7:3 ёв сыс бидадэскиро, бидакиро, нико́н на джиндя́ пал лэ́скиро ро́до; дава́ исын наджиндло адя́кэ-паць, ке́ли ёв бия́ндыя и ке́ли мыя́, Ёв исын сы́рбы Дэвлэ́скиро Чхаво́ и раша́й пэ сарэ́ ве́ки." 
Hebrews7:4 Дыкхэ́н, саво́ баро́ ману́ш сыс Мелхисэдэко, конэ́скэ аж баро́ раша́й Авраа́мо дыя́ дэ́што паш пэ́скирэ миштыпна́стыр, саво́ ёв яндя́ марибнастыр." 
Hebrews7:5 А кодолэ́ Левиёскирэ чхавэ́, савэ́ ячэ́напэ рашанца пир Зако́но, и ёнэ скэдэ́на дэ́што паш Израилёскирэ манушэ́ндыр, лэ́нгирэ пшалэ́ндыр; мэк ёнэ исын Авраамо́скирэ родо́стыр." 
Hebrews7:6 Кадава́ ману́ш нанэ Левиёскирэ родо́стыр, нэ ёв лыя́ дэ́што паш Авраамостыр и бахтякирдя́ лэс, манушэ́с, саво́ ґарэдыр дорэсця́ лав Дэвлэ́стыр." 
Hebrews7:7 Дава́ исын чачипэ́н, со кодова́ ману́ш бахтякирэ́ла, кон исын барэды́р одолэ́стыр, савэ́с ёв бахтякирэ́ла." 
Hebrews7:8 Рашая́, савэ́ лэ́на дэ́што паш, мэрэ́на, а пал Мелхисэдэкостэ исын пхэндло́, со ёв лэ́ла дэ́што паш, и дживэ́ла." 
Hebrews7:9 Сашты́ (можна) тэ пхэнас, со аж кокоро́ Левиё, кон лэ́ла дэ́што паш, плэскирдя дэ́што паш Мелхисэдэкостэ пир Авраамостэ." 
Hebrews7:10 Пал-дова́ со, ке́ли Мелхисэдэко стрэниндя (пирилыя) Авраамос, тэды Левиё на сыс ишчо (инкэ́) пэ свэ́то Авраамостэ." 
Hebrews7:11 Ко́ли могинэ́нас Левитэ́нгирэ рашая́ тэ кэрэ́н кэ ко́нцо (кэ яго́ро) пэ́скири буты́, сыр рашая́ анги́л Дэвлэ́стэ, пал-дова́ со пир дая́ буты́ Зако́но сыс дыно́ манушэ́нгэ, тэды ваш со трэиндя́ тэ явэ́л яви́р Раша́й дасаво-паць сыр Мелхисэдэко, а на дасаво-паць, соб (кай) тэ кхарэлпэ, со ёв пир Ароноскиро рашаипэн (титуло)." 
Hebrews7:12 Пал-дова́ со, ко́ли парувэна раша́н, тэды трэй и тэ парувэн Зако́но." 
Hebrews7:13 Амаро́ Рай Дэвэ́л, пал Конэ́стэ амэ ракираса какана́, сыс явирэ родо́стыр, савэ́стыр нико́н и ние́кхвар на дынариндя́ пашы́л алта́рё." 
Hebrews7:14 Амэ джина́са, со амаро́ Рай Дэвэ́л сыс Юда́скирэ родо́стыр, пал Савэ́стэ Мо́йза (Моисеё) нисо́ на пхэндя́ пал рашандэ кадалэ́ родо́стыр." 
Hebrews7:15 Какана́ амэ буты́р джина́са, со исын яви́р раша́й, саво́ исын адасаво́-паць сыр Мелхисэдэ́ко," 
Hebrews7:16 Саво́ яця́ раша́са на пир манушэ́нгиро упхэныбэн, сыр дада́, а пир джиибна́скири зор, сави́ нашты́ тэ мулякирэс." 
Hebrews7:17 Пал-дова́ со Свэ́нто Чхиныбэ́н ракирэ́ла: “Ту сан Раша́й пэ сарэ́ ве́ки, кадасаво́-паць, сыр и Мелхисэдэко сыс.”" 
Hebrews7:18 Палдава́ адя́кэ исын, со пхуранэ́-манушэ́нгиро припхэныбэ́н отпарувэна, пал-дова́ со ёв исын на́лачхо и лэ́стыр нанэ нисаво́ кучипэ́н." 
Hebrews7:19 Пал-дова́ со Мойза́скиро Законо на кэрдя́ нисо́, соб (кай) вари-со тэ явэ́л бидошакиро; и, ґа́да, амэ́ндэ исын фэдэды́р наде́я, пир сави́ амэ ява́са пашылэды́р кэ Дэвэ́л." 
Hebrews7:20 Адава́ саро́ исын пир Дэвлэ́скири совла́х," 
Hebrews7:21 пал-дова́ со сарэ́ яви́р рашая́ ячнэ́ тэ кэрэ́н Дэвлэ́скири буты́ би совлахакиро, а Христо́со яця́ Раша́са (яця́ Раша́й) пир Дэвлэ́скири совла́х, пал-дова́ со пал Лэ́стэ исын пхэндло́: “Рай Дэвэ́л совлахадя́, и Ёв на дэ́лапэ палэ: “Ту сан раша́й пэ сарэ́ ве́ки””," 
Hebrews7:22 палдава́ Ису́со исын сы́рбы дудвало́ (поручытелё), со нэво́ завето исын фэды́р." 
Hebrews7:23 И кадасавэ́ рашая́ сыс бут ґарэдыр пир пхурано́ завето, ёнэ мэрэнас и ёнэ на могинэ́нас тэ ячэ́нпэ пэ пэ́скири буты́." 
Hebrews7:24 Нэ Ису́со ячэ́лапэ Раша́са пэ сарэ́ ве́ки, и Лэ́скири буты́ на пиридэлапэ ни конэ́скэ." 
Hebrews7:25 Палдава́ Ису́со могинэ́ла тэ зракхэ́л сарэ́ манушэ́н, савэ́ явэ́на пашылэды́р кэ Дэвэ́л пир Лэ́стэ; Ёв исын ўса́ды (сак) джидо́ тэ мангэ́л Дэвлэ́с пал лэ́ндэ." 
Hebrews7:26 Пал-дова́ со адасаво́ Англатуно́ Раша́й и трэй амэ́нгэ: свэ́нто, лачхэ́-илы́тко, на магирдо́ грэхоса; Дэвэ́л чхудя́ Лэс дрэ риг грэхитконэ́ манушэ́ндыр и ґаздыя́ Лэс вучэ́с дро Болыбна́скиро Раё." 
Hebrews7:27 Лэ́скэ на трэй тэ янэл свэ́нто дыибэ́н кажно дывэ́с, сыр яви́р рашая́ кэрэ́на адя́кэ, савэ́ ґарэдыр янэ́нас свэ́нта дыибэна́ пал пэ́скирэ грэ́хи, и палэ пал манушэ́нгирэ грэ́хи. Христо́со кэрдя́ дава́ е́кхвар, ке́ли отдыя́ Кокоро́ Пэс сыр свэ́нто дыибэ́н пал амарэ́ грэ́хи." 
Hebrews7:28 Пир Мойза́скиро Зако́но чхувэ́на англатунэ́ рашанца манушэ́н, савэ́ исын грэхи́тка; нэ Дэвэ́л чхудя́ Пэ́скирэ Чхавэ́с пир совла́х, со сыс пало́ (после) Зако́но, Лэс, Саво́ исын бидошакиро пэ сарэ́ ве́ки." 
Hebrews8:1 Гла́вныма исын дро дова́, пал со амэ ракираса, исын дасави́: амэ́ндэ исын адасаво́ Англатуно́ Раша́й, Саво́ исын бэшто́ пэ болыбэ́н пир чачо́ васт Дэвлэ́скирэ най вычэдырэ́скирэ троностыр;" 
Hebrews8:2 Ёв исын Раша́й пэ Свэ́нто Штэ́то, сави́ исын чачуны́ ша́тра тэ мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ, сави́ счхудя кхэтанэ́ Дэвэ́л, а на мануша́." 
Hebrews8:3 Кажно раша́й исын чхудо ваш дова́, соб (кай) тэ янэл свэ́нто дыибэ́н и да́ро, пал-дова́ со трэиндя́, соб (кай) и кадалэ́ Рашастэ тэ явэ́л вари-со тэ янэл." 
Hebrews8:4 Ко́ли Христо́со тэ ячэласпэ тэ дживэ́л пэ пхув, Ёв на явэ́лас Раша́са, пал-дова́ со исын ада́й кадасавэ́ рашая́, савэ́ ишчо (инкэ́) янэ́на свэ́нта дыибэна́ пир Мойза́скиро Зако́но;" 
Hebrews8:5 савэ́ кэрэ́на Дэвлэ́скири буты́ пир патри́н (о́бразо) и сы́рбы пир зэр (тенё), савэ́ исын чачунэ́с дро Болыбна́скиро Раё. Ке́ли Мо́йза лыя́ тэ кончынэл буты́ пэ ша́тра, то Дэвэ́л пхэндя́ лэ́скэ: “Дыкх, кэр саро́, соб (кай) тэ явэ́л дасаво-паць, сыр сыс сыкадо ту́кэ пэ бэ́рга.”" 
Hebrews8:6 Нэ какана́ Христо́со дорэсця́ фэдэды́р буты́ сыр Англатуно́ Раша́й, сави́ исын пэ бут фэдэды́р кадалэ́-раша́нгирэ бутя́тыр, адя́кэ-паць, сыр фэды́р исын и Завето, саво́ Ёв пиридыя Дэвлэ́стыр манушэ́нгэ, сыр Машкиратуно, пал-дова́ со дро Завето исын фэды́р дынэ́ дава́." 
Hebrews8:7 Ко́ли тэ явэ́л пэ́рво завето бидошакиро, тэды на трэиндя́ тэ родэ́н штэ́то ваш яви́р." 
Hebrews8:8 Нэ Дэвэ́л бангякирэла Пэ́скирэ манушэ́н, ке́ли Ёв ракирэ́ла пир пророкостэ: “Ѓа́да, явэ́на дывэса́”, – ракирэ́ла Дэвэ́л, – “ке́ли Мэ кэра́ва Нэво́ Завето Израилёскирэ и Юда́скирэ манушэ́нца;" 
Hebrews8:9 нэ нанэ дасаво завето, саво́ Мэ кэрдём лэ́нгирэ дадэ́нца дро дова́ часо, ке́ли Мэ лыём пал васт лэн, соб (кай) тэ вылыджав Египто́скирэ пхувья́тыр. Ёнэ на ячнэ́пэ зоралэ́ дро патяибэ́н и Мэ на прилыём илэ́са лэн." 
Hebrews8:10 Адава́ исын Завето, саво́ Мэ кэра́ва пэ далэ́ дывэса́ Израилёскирэ манушэ́нца, – ракирэ́ла Дэвэ́л. ‘Мэ пиридава Мирэ́ Зако́ны дрэ лэ́нгири годы́ и Мэ чхина́ва лэн пэ лэ́нгирэ илэ, и Мэ ява́ва лэ́нгиро Дэвэ́л, а ёнэ явэ́на Мирэ́ мануша́." 
Hebrews8:11 И нико́н на явэ́ла буты́р тэ сыклякирэ́л явирэ́с и пшал на явэ́ла тэ сыклякирэ́л пшалэ́с и тэ ракирэ́л лэ́скэ: “Уджин Дэвлэ́с”, пал-дова́ со сарэ́ мануша́ тыкнэндыр кэ барэ́, явэ́на тэ джинэ́н Ман." 
Hebrews8:12 Пал-дова́ со Мэ примангава лэ́нгэ дова́, со ёнэ сыс проти Зако́но, палдава́ Мэ ние́кхвар на пририпирава буты́р лэ́нгэ.”" 
Hebrews8:13 Дэвэ́л ракирэ́лас дова́ пал Нэво́ Завето, пир дава́ Ёв приґалыя со пэ́рво завето исын пхурано́. А дова́, со исын пхурано́ и нанэ кэ джиибэ́н, сы́гэс отпарувэлапэ." 
Hebrews9:1 Дро пэ́рво завето сыс пхэндло́, сыр трэиндя́ тэ мангэ́лпэ Дэвлэ́скэ, и пал свэ́нто штэ́то, саво́ кэрэ́лас ману́ш пэ дая́ пхув." 
Hebrews9:2 Сыс чхуды́ Свэ́нто Ша́тра: дрэ пэ́рво паш сыс момолы́тко (свети́льнико) и сками́нд свэнцононэ́ марэ́са, дава́ штэ́то кхардяпэ Свэ́нто Штэ́то." 
Hebrews9:3 Пал яви́р шы́рма сыс яви́р паш дрэ Свэ́нто Ша́тра, дава́ штэ́то кхардяпэ Най Свэнтэдыр Штэ́то." 
Hebrews9:4 Одо́й сыс сувнакуно́ алта́рё, кай хачкирэнас лачхэ́-кхандыпна́скири смо́ла, и Ковчэго́скиро Мохто́/Мохтэ́н (Яшчыко) завето́са, саво́ сыс обчхудо сувнака́са сарэ́ ригэ́ндыр. Дро дава́ Свэ́нто Мохто́ сыс сувнакуно́ чаро́ маннаса, Ароноскиро дэсто́, саво́ вылениндя. И сыс одо́й адя́кэ-паць барунэ́ таблицы, кай сыс вычингирдэ заветоскирэ припхэныбэна́." 
Hebrews9:5 А упра́л пэ Ковчэго́скиро Мохто́ сыс тэрдэ́ слава́кирэ херувимы. Ёнэ зачхакирэнас пэ́скирэ пхакэнца штэ́то, кай грэ́хи отмэкэнаспэ; нэ какана́ нанэ дова́ часо тэ ракирас буты́р пал дава́." 
Hebrews9:6 Дава́ адя́кэ саро́ сыс счхудо: рашая́ кажно мо́ло заджанас дрэ пэ́рво Свэ́нто Ша́тра тэ мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ, сыр трэиндя́ буты́ пир Зако́но," 
Hebrews9:7 а дрэ яви́р Свэ́нто Ша́тра, сави́ сыс андра́л, заджалас екх Англатуно́ Раша́й, е́кхвар дро бэрш, ратэ́са и свэнтонэ́ дыибнаса пал манушэ́нгирэ грэ́хи, савэ́ ёнэ кэрдэ́ пир пэ́скиро наджиныбэн." 
Hebrews9:8 Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) сыкавэ́ла далэ́са, со пака исын пэ́рво Свэ́нто Ша́тра, дром нанэ отчхакирдо дро Най Свэнтэдыр Штэ́то;" 
Hebrews9:9 кадая́ пэ́рво Свэ́нто Ша́тра исын сы́рбы приме́ро (сыкаибэ́н), со кэрэ́лапэ дро амаро́ часо, дро саво́ янэ́на да́ры, и свэ́нта дыибэна́, савэ́ на могинэ́на тэ кэрэ́н бидошакирэса кодолэ́с, кон мангэлапэ Дэвлэ́скэ, сыр трэй пир Зако́но," 
Hebrews9:10 пал-дова́ со ёнэ отлыджанаспэ кэ упхэныбэна́, со сашты́ тэ хас, и со тэ пьес, сыр со тэ морэс (тэ халавэс), кэ амари́ лоч (плоть), лэ́ндэ исын зор кэ/ жы́ко дава́ часо, пака Дэвэ́л кэрэ́ла нэво́ ладо (порядко)." 
Hebrews9:11 Нэ Христо́со явдя́, сыр Англатуно́ Раша́й ваш лачхипэ́н, саво́ явэ́ла анги́л барыдыршонэ и фэдыдыршонэ шатраса, сави́ кэрдэ́ на манушэ́нгирэ васта́, и сави́ нанэ далэ́ свэтоскири, со исын кэрдо́," 
Hebrews9:12 и на бузнэ́нгирэ (козлэнгирэ) и целянтэ́нгирэ ратэ́са, а Пэ́скирэ ратэ́са Ёв загия́ е́кхвар дро Най Свэнтэдыр Штэ́то, и дорэсця́ ве́чно выкиныбэ́н пал амарэ́ грэ́хи." 
Hebrews9:13 Пал-дова́ со, ко́ли бузнэ́нгиро ци целянтэ́нгиро рат и тэрнэ́-рэца́кири (тёлкакири) пра́ска (пепло), со кропинэлапэ пэ манушэ́ндэ, савэ́ исын нажужо тэ клонинэнпэ патыва́са Дэвлэ́скэ, кэрэ́ла жужа́са (чыстонаса) лэ́нгири лоч," 
Hebrews9:14 то ци пэ бут бутэды́р выжужакирэ́ла амэн Христосо́скиро рат, Саво́ пир ве́чно Ду́хо (Фа́но) яндя́ Пэс бидоша́кирэс, соб (кай) тэ выжужакирэл амари́ паты́в мулэ́ рэндэ́ндыр тэ дынарина́с джидэ́ Дэвлэ́скэ?" 
Hebrews9:15 И палдава́ Христо́со яндя́ Нэво́ Завето, соб (кай) одолэ́ мануша́, савэ́н Дэвэ́л кхардя кэ Пэ прикхардя, могиндлэ́ тэ дорэсэн ве́чно штэ́то дро Болыбна́скиро Раё, пал со Ёв и дыя́ лав. Лэ́скиро мэрибэ́н исын сы́рбы выкиныбэ́н пал грэ́хи, савэ́ кэрдэ́ мануша́, ке́ли пхурано́ завето рикирдя зор." 
Hebrews9:16 Ко́ли исын завето, саво́ ману́ш ячкирэ́ла явирэ́нгэ пало́ (после) пэ́скиро мэрибэ́н, трэй тэ допхэнэн, со кодова́ ману́ш мыя́." 
Hebrews9:17 Пал-дова́ со завето фэ́ни явэ́ла тэ рикирэ́л зор пало́ (после) мэрибэ́н, и дава́ завето нисо́ нанэ мол, пака исын джидо́ ману́ш, саво́ счхудя лэс." 
Hebrews9:18 Адя́кэ-паць и пэ́рво завето на прилыя́ зор би ратэ́скиро. 
Hebrews9:19 И палдава́, ке́ли Мо́йза пхэндя́ сарэ́ припхэныбэна́ Законо́стыр сарэ́ манушэ́нгэ, ёв лыя́ целянтэнгирэ и бузнэнгиро (козлэнгиро) рат пане́са, лолэ́ балэнца и исопоскирэ ранденца, и кропиндя лэ́нца сыр кокори лылвари́-сви́тко, адя́кэ-паць и сарэ́ манушэ́н." 
Hebrews9:20 И пхэндя́: “Дава́ исын рат завето́скиро, кэ саво́ Дэвэ́л припхэндя́ тумэ́нгэ тэ рикирэнпэ.”" 
Hebrews9:21 И адя́кэ-паць ёв кропиндя ратэ́са и ша́тра и сарэ́ кхорэ́ (сосуды), со трэй тэ лэн, ке́ли мангэ́напэ Дэвлэ́скэ." 
Hebrews9:22 И на́бут со на саро́ жужакирэлапэ грэхостыр ратэ́са, и би ратэскиро прочхуибэн на отмэкэлапэ грэ́хо." 
Hebrews9:23 Трэиндя́, соб (кай) дова́, со сыс создыно́ пэ пхув пир болыбна́скири патри́н (о́бразо), адя́кэ тэ жужакирэлпэ, а дова́, со исын Болыбна́скиро чачунэ́с, трэбинэла фэды́р свэ́нта дыибэна́, сыр кодолэ́." 
Hebrews9:24 Пал-дова́ со Христо́со загия́ на дрэ Свэ́нто Штэ́то, саво́ кэрдэ́ манушэ́нгирэ васта́, и саво́ исын патри́н (копия) долэ́ Штэтоскиро, со исын дро Болыбна́скиро Раё. Ёв загия́ дро Болыбна́скиро Раё, соб (кай) тэ тэрдёл пал амэ́ндэ анги́л Дэвлэ́стэ:" 
Hebrews9:25 на ваш дова́, соб (кай) тэ янэл Пэс бут мо́лы, сыр Юдэ́нгиро англатуно́ раша́й заджа́ла дро Най Свэнтэдыр Штэ́то на пэ́скирэ ратэ́са;" 
Hebrews9:26 тэды Христосо́скэ трэиндя́ тэ мэнчынэлпэ кажно мо́ло, сыр свэ́то сыс создыно́. Нэ какана́, е́кхвар пэ векоскиро ко́нцо (яго́ро), Ёв сыкадя́ Пэс и отдыя́ Пэс сыр свэ́нто дыибэ́н, соб (кай) тэ отпарувэл грэ́хи." 
Hebrews9:27 И сыр ужакирэ́ла манушэ́с е́кхвар тэ мэрэ́л, а пало́ дава́ сэ́ндо;" 
Hebrews9:28 адя́кэ-паць и Христо́со сыс е́кхвар яндло сыр свэ́нто дыибэ́н пал бутэ́-манушэ́нгирэ грэ́хи. Нэ Ёв явэ́ла яви́р мо́ло кэ одолэ́, савэ́ древа́н ужакирэ́на Лэс тэ зракхэ́л лэн, нэ на ваш дова́, соб (кай) тэ отмэкэ́л грэ́хи." 
Hebrews10:1 Юдэ́нгиро Зако́но исын сы́рбы зэр (тенё) пал дова́ чачипэ́н, саво́ явэ́ла анги́л, дава́ нанэ кокори патри́н (о́бразо). Палдова́ со Зако́но кокоро́ на кэрэ́ла манушэ́н бидошакирэнца, савэ́ явэ́на тэ мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ, ке́ли ёнэ со бэрш янэ́на дасавэ́-паць свэ́нта дыибэна́ пэ алта́рё." 
Hebrews10:2 И мануша́ пириячэнас тэ янэ́н свэ́нта дыибэна́ (жэртвы), ко́ли ёнэ, ке́ли мангэ́напэ Дэвлэ́скэ сыр трэй пир Зако́но, явэ́нас выжужакирдэ грэхостыр екх мо́ло и пэ саро́ джиибэ́н, и грэ́хо на ячэласпэ дрэ лэ́нгири годы́.”" 
Hebrews10:3 Нэ амэ со бэрш рипираса пал грэ́хи, ке́ли янаса свэ́нта дыибэна́ пэ алта́рё." 
Hebrews10:4 Пал-дова́ со нашты́, соб (кай) целянтэнгиро и бузнэнгиро (козлэнгиро) рат тэ отмэкэ́л грэ́хо манушэ́стыр." 
Hebrews10:5 Палдава́, ке́ли Христо́со явдя́ пэ свэ́то, Ёв пхэндя́ Дэвлэ́скэ: “Ту́кэ исын на пир ило́ ни да́ры, ни свэ́нта дыибэна́; нэ Ту приготовиндян маса́ (лоч) ваш Ма́нгэ." 
Hebrews10:6 А цэлонэ́-хачкирибнаскирэ яныбэна́ и свэ́нта дыибэна́ пал грэ́хо нанэ ту́кэ дрэ ра́дыма. 
Hebrews10:7 Тэды Мэ пхэндём: “Гада, Мэ джа́ва, сыр исын чхиндло́ анги́л дрэ лылвари́ пал ма́ндэ; соб (кай) тэ сполнинав, Дэ́вла, во́ля Тыри́.”" 
Hebrews10:8 Англэды́р Христо́со пхэндя́: “Ту на мангдян ни да́ро, ни свэ́нто дыибэ́н, ни цэлонэ́-хачкирибнаскирэ яныбэна́, ни да́ры пал грэ́хи, савэ́ янэ́на пир Зако́но.”" 
Hebrews10:9 Тэ́ньци Ёв пхэндя́: Ѓа́да, Мэ явдём, соб (кай) тэ сполнинав Тыри́ во́ля.” Ёв чхувэ́ла криг англатуно́ мангипэ́н (па́тери) Дэвлэ́скэ, соб (кай) тэ чхувэ́л и подрикирэ́л яви́р;" 
Hebrews10:10 и пир Дэвлэ́скири во́ля амэ сам свэнцындлэ Исусо́скирэ Христосо́скирэ мэнькэндыр дрэ маса́, савэ́ сыс яндлэ́ сыр да́ро е́кхвар, пал сарэ́ндэ." 
Hebrews10:11 И кажно (сва́ко) раша́й дывэ́с дро дывэ́с кэрэ́ла Дэвлэ́скири буты́ и янэ́ла бут мо́лы одолэ́-паць свэ́нта дыибэна́, савэ́ ние́кхвар на могинэ́на тэ злэн грэ́хи," 
Hebrews10:12 а Ёв, Христо́со, отдыя́ Пэс е́кхвар дро свэ́нто дыибэ́н пал грэ́хи и бэсця́ пэ саро́ часо пир чачи́ (право) риг Дэвлэ́стыр," 
Hebrews10:13 кай какана́ Ёв ужакирэ́ла, ке́ли Лэ́скирэ вэ́рги явэ́на чхудэ́ тэл Лэ́скирэ ґэра́." 
Hebrews10:14 Пал-дова́ со Ёв екхэ свэнтонэ́ яныбнаса кэрдя́ бидошакирэнца пэ саро́ часо одолэ́н, савэ́ исын выжужакирдэ грэхэ́ндыр." 
Hebrews10:15 И Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) допхэнэ́ла амэ́нгэ: пало́ (после) дова́, сыр Дэвэ́л пхэндя́:" 
Hebrews10:16 “Ѓа́да, исын дава́ завето, саво́ Мэ кэра́ва лэ́нца пало́ одолэ́ дывэса́, – ракирэ́ла Рай Дэвэ́л: – Мэ пиридава Мирэ́ Зако́ны дрэ лэ́нгирэ илэ́ и Мэ чхина́ва лэн пэ лэ́нгири годы́”;" 
Hebrews10:17 и лэ́нгирэ грэ́хи и дова́, со ёнэ кэрдэ́ проти Зако́но, Мэ на пририпирава ни екх мо́ло." 
Hebrews10:18 А ке́ли грэ́хо исын отмэкно, тэды на трэй буты́р нисо́ тэ янэ́н сыр свэ́нто дыибэ́н пал лэ́ндэ." 
Hebrews10:19 Палдава́, пшала́лэ, амэ могинаса муршканэ́с тэ заджас пэ Свэ́нто Штэ́то, пал-дова́ со Ису́со прочхудя Пэ́скиро рат;" 
Hebrews10:20 Ёв дыя́ зор амэ́нгэ тэ проджас пир шы́рма нэвонэ́ и джидэ́ дромэ́са, саво́ исын пир Лэ́скири лоч (плоть);" 
Hebrews10:21 Ёв исын амаро́ Баро́ Раша́й пэ Дэвлэ́скиро Кхэр, саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё;" 
Hebrews10:22 палдава́ явэ́н пашылэды́р кэ Дэвэ́л чачунэ́ илэ́са, пхэрдэ́ патяибна́са, соб (кай) тэ явэ́н амарэ́ илэ выжужакирдэ грэхэ́ндыр и тэ на чуинас фуес, со амэ сам бангэ́; тэ явэ́н амарэ́ маса́ обмордэ жужэ́ пане́са." 
Hebrews10:23 Ява́са тэ рикираспэ зоралэ́с пал наде́я, сави́ амэ приджиндям би кунипна́скиро, пал-дова́ со Дэвэ́л, Кон дыя́ лав, исын патяибны́тко;" 
Hebrews10:24 явэ́н тэ дыкхас екх пэ екхэ́стэ, соб (кай) тэ сыкавэ́н паты́в екх екхэ́скэ и тэ кэрэ́н лачхипэ́н екх екхэ́скэ;" 
Hebrews10:25 и на ява́са тэ мэкас тэ скэдаспэ дрэ кхангири́, сыр дава́ присыклынэ яви́р мануша́, а ява́са тэ сыклякирас екх екхэ́с бутэды́р, ко́ли тумэ́ дыкхэ́на, со Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро Дывэ́с явэ́ла сыг." 
Hebrews10:26 Пал-дова́ со, ко́ли амэ уджиндям чачипэ́н, нэ усае́кх кэра́са грэ́хо кокорэ́ пэ́стыр, тэды нанэ буты́р нисаво́ свэ́нто дыибэ́н тэ злэл далэ́ грэ́хи," 
Hebrews10:27 нэ амэ́нгэ ячэ́лапэ барэ́ дара́са тэ ужакирас сэ́ндо и яг, сави́ хачкирэ́ла сарэ́ Дэвлэ́скирэ вэргэ́н." 
Hebrews10:28 Ко́ли кажно ману́ш, кон на дэ́ла паты́в Мойза́скирэ Законо́скэ, мэрэ́ла битангипнаскиро пир лава́ дуе́ ци тринэ́ якхитконэнгиро (свидетеленгиро):" 
Hebrews10:29 то, сыр тумэ́ думинэ́на, ци пэ бут пхарэдыр явэ́ла ка́ра пэ одолэ́ манушэ́стэ, саво́ сы́рбы штакирэла ґэрэ́нца Дэвлэ́скирэ Чхавэ́с и на гинэ́ла пал свэ́нто завето́скиро рат, савэ́са ёнэ кокоро́ сыс свэнцындло, и ракирэ́ла налачхэ́ лава́ пэ Ду́хо (Фа́но), Савэ́стыр амэ лыям бахталыпэ́н?" 
Hebrews10:30 Амэ джина́са Одолэ́с, Кон пхэндя́: “Мэ отха́ва палэ́ (Мэ отомстинава), и Мэ ява́ва тэ чхував би́да” – ракирэ́ла Рай Дэвэ́л.” И нэвэ́стыр: “Рай Дэвэ́л явэ́ла тэ сэндякирэ́л Пэ́скирэ манушэ́н.”" 
Hebrews10:31 Дава́ исын дарано тэ пэрэ́н дрэ джидэ́ Дэвлэ́скирэ васта́. 
Hebrews10:32 Пририпирэн тумарэ́ пэ́рва дывэса́, ке́ли тумэ́ уджиндлэ́ и патяндынэ́ дрэ Христосо́стэ, тумэ́ са́нас зоралэ́ пир ду́хо (фа́но) дрэ пхарэ́ мэ́ньки;" 
Hebrews10:33 екхэ рига́тыр, мануша́ холямэс сандлэпэ тумэ́ндыр анги́л манушэ́ндэ, кэрдэ́ би́да тумэ́нгэ; явирэ рига́тыр, тумэ́ кокорэ́ са́нас кхэтанэ́ явирэ манушэ́нца, савэ́ адя́кэ-паць дживэ́нас и мэнчынэнаспэ." 
Hebrews10:34 Тумэ́ пиридживэнас кхэтанэ́ манушэ́нца, савэ́ сыс бэштэ́ дро штарибэ́н, и ке́ли лынэ́ зорья́са тумаро́ миштыпэ́н, тумэ́ дава́ прилынэ́ радыма́са, пал-дова́ со тумэ́ джинэ́на, со тумэ́ндэ исын дро Болыбна́скиро Раё фэдэды́р миштыпэ́н, саво́ ячэ́лапэ ве́чнэс." 
Hebrews10:35 На мэкэ́н тумаро́ патяибэ́н, пал со тумэ́ дорэсэ́на баро́ отдыибэ́н Дэвлэ́стыр." 
Hebrews10:36 Тумэ́нгэ трэй тэ вырикирэн, соб (кай) тэ кэрэ́н саро́ пир Дэвлэ́скири во́ля и тэ дорэсэн дова́, пал со Ёв дыя́ лав тумэ́нгэ." 
Hebrews10:37 Пал-дова́ со сарэ́са на́бут яця́пэ тэ ужакирас, и Одова́, Кон джа́ла, на зарикирэлапэ." 
Hebrews10:38 Мирэ́ чачунэ́ мануша́ явэ́на тэ дживэ́н пир пэ́скиро патяибэ́н, нэ ко́ли вари-кон дэ́лапэ палэ́, тэды одова́ ману́ш нанэ лачхо́ Мирэ́ илэскэ." 
Hebrews10:39 Нэ амэ на сам одолэ́ манушэ́ндыр, савэ́ дэнапэ палэ пэ́скирэ патяибнастыр и джа́на кэ хасибэ́н; нэ амэ патя́са, со Дэвэ́л зракхэ́ла амэн." 
Hebrews11:1 Патяибэ́н – дава́ исын зорало́ (твардо) джиныбэ́н дро дова́, пэ со амэ́ндэ исын наде́я, со одова́ кэрэ́лапэ пхэрдэ́с, и зорало́ патяибэ́н дро дова́, со исын вари-савэ́ чачипэна́ пэ свэ́то, мэк амэ на дыкхаса лэн," 
Hebrews11:2 пир дава́ патяибэ́н Дэвэ́л приджиндя допхэныбэ́н амарэ́ годэ́-пхурэ́нгиро. 
Hebrews11:3 Екхэ́ патяибна́са амэ ґалёваса, со саро́ свэ́то исын создыно́ Дэвлэ́скирэ лавэ́са, и со саро́, со амэ дыкхаса, сыс кэрдо́ долэ́стыр, со нанэ бицяло́." 
Hebrews11:4 Патяибна́са Авелё яндя́ Дэвлэ́скэ фэдэды́р свэ́нто дыибэ́н, сыр Каино; пир патяибэ́н ёв дорэсця́ допхэныбэ́н Дэвлэ́стыр, со ёв исын чачуно́ ману́ш, ке́ли Дэвэ́л ракирдя́ пал лэ́скиро свэ́нто дыибэ́н и пир Пэ́скиро патяибэ́н, сыр и англэды́р, Авелё ракирэ́ла амэ́нгэ, мэк ёв ужэ мыя́." 
Hebrews11:5 Патяибна́са Енохо сыс лыно́ пэ болыбэ́н, и ёв на дыкхця́ мэрибэ́н, и лэс нико́н на могиндя́ тэ латхэл, пал-дова́ со Дэвэ́л лыя́ лэс. Нэ анги́л, сыр Дэвэ́л лыя́ лэс, ёв дорэсця́ допхэныбэ́н, со ёв кэрдя́ кучэс Дэвлэ́скэ." 
Hebrews11:6 Нэ нашты́ тэ кэрэ́с кучэс Дэвлэ́скэ би патяибнаскиро, пал-дова́ со трэй, соб (кай) ману́ш, саво́ явдя́ кэ Дэвэ́л тэ патял, со Ёв и ваш одолэ́нгэ, кон родэ́ла Лэс, Дэвэ́л отдэ́ла лачхипна́са." 
Hebrews11:7 Патяибна́са Ноё дорэсця́ подракхибэн пал дова́, со на сыс джиндло́ ни конэ́скэ; ёв свэнтонэ́ дара́са кэрдя́ ковчэго и зракхця́ пэ́скири сэ́м΄я (ири́). Патяибна́са ёв сэндиндя свэ́то, и Дэвэ́л приґалыя лэс чачипнаскирэ чхавэ́са пал лэ́скиро патяибэ́н." 
Hebrews11:8 Патяибна́са Авраа́мо, саво́ сыс кхардо тэ кандэл и сыс бичхадо́ тэ джал пэ дова́ штэ́то, пал саво́ сыс лэ́скэ дыно́ лав тэ дорэсэл паш; ёв гия́ и на джиндя́, карик ёв джа́лас." 
Hebrews11:9 Патяибна́са ёв лыя́ тэ лодэл сыр явирэ – ригакиро ману́ш пир пхув, пал сави́ Дэвэ́л дыя́ лав лэ́скэ; и ёв дживдя́ шатрэ́нца Исаакоса и Яковоса, савэ́нгэ адя́кэ-паць сыс дыно́ лав тэ дорэсэн паш кхэтанэ́;" 
Hebrews11:10 ёв ужакирдя фо́ро, саво́ сыс банго́ (мусиндя) тэ явэ́л пэ зорало́ фунда́менто, савэскиро Дэвэ́л Кокоро́ явэ́ла архитекторо и явэ́ла тэ кэрэ́л лэс." 
Hebrews11:11 Патяибна́са Саара, савьятэ на сыс чхаворэ́, сави́ адя́кэ-паць дорэсця́ састыпэн, соб (кай) тэ явэ́н чхаворэ́ ла́тэ, бияндя́ тэл пхурипэн, пал дова́ со ёй допатяндыя Одолэ́скэ, Кон дыя́ лав." 
Hebrews11:12 Палдава́ екхэ́ кадалэ́ Авраамостыр, саво́ сыс пхуро́ кэ мэрибэ́н тэ явэ́л дадэ́са, бия́ндынэ ада́кицы бут мануша́, ада́кицы ци бут исын чэргэня́ пэ болыбэ́н и сыр нашты́ тэ гинэс саро пра́хо пэ морёскиро (дэрьявэ́скиро) брэ́го." 
Hebrews11:13 Сарэ́ кадалэ́ мануша́ мынэ́ патяибна́са, ёнэ на дорэснэ́ дова́, пал со Дэвэ́л дыя́ лав лэ́нгэ, ёнэ дыкхнэ́ саро́ дава́ дура́л и пхэндлэ́ “рама́нё” (миро) долэ́скэ и приджиндлэпэ, со ёнэ сыс чу́жа мануша́ и лодэна пир доя́ пхув." 
Hebrews11:14 Пал-дова́, со одолэ́ мануша́, савэ́ ракирэ́на адя́кэ, сыкавэ́на, со ёнэ родэ́на пэ́скиро тхэм (отечэство)." 
Hebrews11:15 И ко́ли ёнэ пририпирэнас пэ́скэ пал дова́ тхэм, савэ́стыр ёнэ выгинэ́, лэ́ндэ явэ́лас часо одори́к тэ рисён;" 
Hebrews11:16 нэ ёнэ какана́ зоралэ́с мангэна фэдэды́р тхэм, саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё, палдава́ Дэвлэ́скэ нанэ ладжаво, ке́ли ёнэ кхарэ́на Лэс пэ́скирэ Дэвлэ́са; пал-дова́ со Ёв приготовиндя фо́ро ваш лэ́нгэ." 
Hebrews11:17 Патяибна́са Авраа́мо яндя́ Исаакос дро свэ́нто дыибэ́н, ке́ли Дэвэ́л пропатякирэлас лэс; Дэвэ́л дыя́ лав и ёв скэдыяпэ тэ янэл дро свэ́нто дыибэ́н пэ́скирэ екхорэ чхавэ́с;" 
Hebrews11:18 пал савэ́стэ сыс пхэндло́: “Исаакостыр явэ́ла тэ джал дурэдыр тыро́ ро́до”; 
Hebrews11:19 ёв думиндя пэ́скэ, со Дэвлэ́стэ исын зор и мулэ́ндыр тэ отджидякирэл лэ́скирэ чхавэ́с, и сы́рбы Авраа́мо дорэсця́ лэс палэ." 
Hebrews11:20 Патяибна́са Исаа́ко бахтякирдя́ Яково́с и Исавос. 
Hebrews11:21 Патяибна́са Яково анги́л, сыр тэ мэрэ́л, бахтякирдя́ Ёза́скирэ (Иосифо́скирэ) чхавэ́н, тэрдия́ пэ чанга́ и помангдяпэ Дэвлэ́скэ, ке́ли рикирдяпэ пал пэ́скиро дэсто́." 
Hebrews11:22 Патяибна́са, со явэ́ла анги́л, Ёза анги́л пэ́скиро мэрибэ́н пририпирэлас Израилёскирэ чхавэ́нгэ пал выгиибэн Египто́стыр и припхэндя́, со тэ кэрэ́н лэ́скирэ кокалэнца." 
Hebrews11:23 Патяибна́са Мойза́скирэ дада́ гаравэнас лэс трин чхона́ пало́ лэ́скиро бияныпэ́н, пал-дова́ со ёнэ дыкхнэ́, со ёв сыс шука́р, и ёнэ на дара́ндынэ крали́скиро припхэныбнастыр." 
Hebrews11:24 Патяибна́са Мо́йза, ке́ли яця́ баро́, отпхэндяпэ тэ кхарэлпэ Фараоно́скирэ-чхакирэ чхавэ́са;" 
Hebrews11:25 и выкэдыя́ фэдэды́р тэ пирилыджал мэ́ньки (муки) Дэвлэ́скирэ манушэ́нца, сыр лэ́стэ тэ явэ́л бахт пэ набаро́ часо грэхоса," 
Hebrews11:26 и холямо́ сабэн пал/пэ Месия́стэ (Христосо́стэ), саво пыя пэ Лэстэ коригэды́р (позжэды́р), ёв гиндя ваш пэ́скэ дрогэдыр сарэ́ Египто́скирэ кучипна́стыр, пал-дова́ со ёв дыкхця́ надея́са, со лэс ужакирэ́ла отдыибэ́н Дэвлэ́стыр." 
Hebrews11:27 Патяибна́са ёв гия́ Египто́стыр и на дарандыя крали́скирэ холя́тыр; ёв вырикирэлас дурэды́р саро́, пал-дова́ со ёв дыкхця́ анги́л пэ́стэ Одолэ́с, Кон на сыс бицяло́." 
Hebrews11:28 Патяибна́са ёв свэнкиндя Патради́ и обмакхця ратэ́са вударэнгирэ касяки, соб (кай) Мэрибнытко янго́ло, саво́ мулякирэлас пэрвонэ́ биятэ́н, тэ на чилавэл лэн." 
Hebrews11:29 Патяибна́са ёнэ пиригинэ́ Лоло́ мо́рё (дэрья́в), сыр пир шуки́ пхув; и ке́ли Египто́скирэ мануша́ спробиндлэ адя́кэ-паць тэ пириджан мо́рё (дэрья́в), ёнэ тасадынэ." 
Hebrews11:30 Патяибна́са пынэ́ Ерихоноскирэ ва́нты пало́ (после) дова́, сыр мануша́ обджанас трусця́л фо́ро пал эфта́ дывэса́." 
Hebrews11:31 Патяибна́са Раав (Рахаб), биладжакуны джувлы́, на мыя́ кхэтанэ́ одолэ́ манушэ́нца, савэ́ на кандынэ́ Дэвлэ́с, пал-дова́ со ёй прилыя́ Израилёскирэ поддыкхибнаскирэн (чораханэн), сыр пэ́скирэ малэн." 
Hebrews11:32 И со мэ могина́ва буты́р тэ пхэна́в? На ухтылэ́ла (на́доси) ма́нгэ часо, ко́ли мэ ява́ва тэ ракира́в пал Гедеоностэ, Варакостэ, Салосоностэ, Ефаёстэ и Давидо́стэ и Самуилостэ и пал явирэ пророкэ́ндэ:" 
Hebrews11:33 савэ́ пэ́скирэ патяибна́са пиризорьякирэнас яви́р кралипэна́, кэрэ́нас пир чачипэ́н, дорэсэнас дова́, пал со Дэвэ́л дыя́ лав лэ́нгэ, пхандэнас муя́ шчэрэ́нгэ (левэнгэ)," 
Hebrews11:34 мурдякирэнас барэ́-зорьякири яг, зракхэнаспэ курталакирэ войстрима́тыр (чолыпнастыр); лэ́нгиро бизорьякирибэн кэрдя́ лэн зоралэнца, ёнэ мардэ́пэ зоралэ́с пэ мэрибэ́н и вытрадэнас чужонэ́ халадэ́н, савэ́ явэ́нас марибна́са пэ лэ́ндэ явирэ ригэ́ндыр." 
Hebrews11:35 Джувля́ лэнас палэ пэ́скирэ мулэн, савэ́ сыс отджидякирдэ; яви́р мануша́, савэ́ на закамлэ, соб (кай) лэн тэ отмэкэн кэ во́ля, сыс замэнчиндлэ пэ мэрибэ́н, соб (кай) тэ дорэсэн фэдэды́р отджидякирибэна," 
Hebrews11:36 пэ явирэ манушэ́ндэ сыс холямо́ сабэн, лэн мардэ́ чхупня́са, лэн пхандэнас дрэ састыра́ и чхувэ́нас дро штарибэ́н." 
Hebrews11:37 Лэн домарэнас барэ́нца, пропатякирэнас пэ мэ́ньки тэ пирилыджан, лэн пилинэнас (ризилинэ́нас) пэ дуй паша́; ёнэ мэрэнас куртала́тыр, псирэнас дрэ бакранэ́ и бузны́тка (козы́тка) цы́пи, ёнэ дживдэ́ дро наухтылыбэн, дрэ мэ́ньки; страдындлэ манушэ́ндыр," 
Hebrews11:38 адасавэ́ мануша́, савэ́н саро́ свэ́то на сыс мол, дживдэ́ пэ чхучэ́ прахи, дрэ бэ́рги, пир ґебара́ (пешчэры), пир лошчыны пэ пхув." 
Hebrews11:39 И сарэ́нгэ лэ́нгэ исын лачхо́ допхэныбэ́н пал лэ́нгиро патяибэ́н, нэ ние́кх лэ́ндыр на дорэсця́ дова́, пал со Дэвэ́л дыя́ лав лэ́нгэ." 
Hebrews11:40 Пал-дова́ со Дэвэ́л придуминдя анги́л тэ кэрэ́л ваш амэ́нгэ вари-со фэдэды́р, соб (кай) ёнэ кхэтанэ́ амэ́нца тэ ячэн бидошакирэнца." 
Hebrews12:1 Пал-дова́ со трусця́л амэ́ндэ адя́кэ-паць исын ада́кицы бут якхи́тка/якхалэ́ (свидетели), явэ́н чхурдаса пэ́стыр любо ґа́мо пхарипнаса и грэ́хо, саво́ припхандэлапэ кэ амэ сыр фэлы́ (сетка) и ява́са со исын зор тэ вырикирас, ява́са тэ причхувас зор тэ джас пир амаро́ джиибнытко дром, саво́ исын анги́л амэ́ндэ;" 
Hebrews12:2 и ява́са тэ дыкхас пэ Исусо́стэ, Савэ́стыр исын амаро́ патяибэ́н, и Саво́ кэрэ́ла амэн бидошакирэнца, Саво́ заме́ст ра́дыма, сави́ явэ́лас ваш Лэ́скэ, и Саво́ вырикирибнаса пиридживдя трушулыбэн кэ мэрибэ́н, на дыкхи́ пэ ладж, и бэсця́ пир чачо́ (право) васт Дэвлэ́стыр." 
Hebrews12:3 Обдуминэн хор пал Исусо́стэ, Саво́ пирилыджия вэргитко бипатывакиро сабэн грэхитконэндыр, дава́ саро́ дэ́ла васт тумэ́нгэ тэ на хасякирэ́н зор дро ду́хо (фа́но) и тэ на здэн зорья́са." 
Hebrews12:4 Тумэ́ ишчо (инкэ́) на мардэ́пэ кэ рат, ке́ли тумэ́ са́нас тэрдэ́ проти грэ́хо." 
Hebrews12:5 И тумэ́ бистырдэ лава́, савэ́ Дэвэ́л ракирдя́ тэ подрикирэ́л тумэн, сыр Пэ́скирэ чхавэ́н: “Чхавоа миро, на лэ пэ ило локхэс, ке́ли Дэвэ́л сыклякирэ́ла тут, и на здэпэ духо́са, ке́ли Ёв пхэнэ́ла зорья́са банг ту́кэ;" 
Hebrews12:6 Дэвэ́л сыклякирэ́ла одолэ́ манушэ́с, конэ́с Ёв выкэдэ́ла, и марэла кажнонэ́ манушэ́с, савэ́с Ёв прилэ́ла, сыр Пэ́скирэ чхавэ́с.”" 
Hebrews12:7 Явэ́н вырикирдэ, ке́ли Дэвэ́л сыклякирэ́ла тумэн, дава́ сыкавэ́ла, со Дэвэ́л дыкхэ́ла пэ тумэ́ндэ, сыр пэ Пэ́скирэ чхаворэндэ. Ци исын вари-кай адасаво́ чхаво́, савэ́с лэ́скиро дад на сыклякирэ́ла?" 
Hebrews12:8 Ко́ли тумэн на сыклякирэ́на, сыр трэй ваш сарэ́ чхаворэнгэ, тэды тумэ́ сан кхэлбы, а на чачунэ́ Дэвлэ́скирэ чхавэ́." 
Hebrews12:9 И ишчо (инкэ́): ке́ли амэ́ндэ сыс дада́ пир амаро́ рат, савэ́ сыклякирдэ́ амэн, и палдава́ амэ кутякирдям лэн, тэды ци пэ бут буты́р амэ́нгэ трэй тэ кандас амарэ́ Дадэ́с пэ ду́хо (фа́но), соб (кай) тэ джива́с?" 
Hebrews12:10 Амарэ́ дада́ сыклякирдэ́ амэн на́бут дывэса́, нэ Дэвэ́л сыклякирэ́ла ваш амаро́ миштыпэ́н, соб (кай) амэ́нгэ тэ явэ́л паш кхэтанэ́ Лэ́са дрэ Лэ́скири свэнтыма." 
Hebrews12:11 Кажно сыклякирибэ́н дро акаканатуно часо исын ваш амэ́нгэ на дрэ ра́дыма, а дро пиридживибэн, нэ пало́ (после) дова́, кон высыклыя далэ́ сыклякирибна́стыр, дорэсэ́ла палэ рама́нё (миро) чачипна́скирэ джиибнастыр." 
Hebrews12:12 Рикирэ́н маму́й (прямэс) пэ́скирэ васта́ и тэрдён сыр трэй пэ пэ́скирэ ґэра́, савэ́ кхинынэ." 
Hebrews12:13 Псирэ́н тумарэ́ ґэрэ́нца пир маму́й (пряма) дроморэ, соб (кай) одолэ́ манушэ́скэ, саво́ исын лангало, тэ на змарэлпэ ґэрэндыр, а соб (кай) ёв тэ джал маму́й (прямэс)." 
Hebrews12:14 Причхувэ́н зор, соб (кай) тумэ́нгэ тэ явэ́н дро рама́нё (миро) сарэ́нца и дрэ свэнтыма, би савэскиро нико́н на дыкхэ́ла Рас-Дэвлэ́с." 
Hebrews12:15 Дыкхэ́н миштэ́с, соб (кай) нико́н тумэ́ндыр тэ на хасякирэ́л Дэвлэ́скиро бахтякирибэ́н, соб (кай) тэ на явэ́л машки́р тумэ́ндэ кирко́ рукх (корнё), саво́ могинэ́ла тэ янэл фуипэ́н, и соб (кай) лэ́са тэ на явэ́н магирдэ́ бут яви́р мануша́;" 
Hebrews12:16 соб (кай) машки́р тумэ́ндэ тэ на явэ́л ману́ш, саво́ дживэ́ла джувле́нца би сэвлакиро, ци бидэвлыткари, сыр Иса́во, саво́ пал екх чаро́ хабнаса бикиндя пэ́скири льго́та, сави́ исын пэрвонэ́ биятостэ." 
Hebrews12:17 И тумэ́ ж джинэ́на, со пало́ (после) дова́ ёв мыслиндя, соб (кай) дад тэ бахтякирэ́л лэс, нэ кодова́ на приґалыя лэс, пал-дова́ со ёв на могиндя́ тэ рискирэ́л палэ дова́, со кэрдя́." 
Hebrews12:18 Тумэ́ на явнэ́ пашылэды́р кэ бэ́рга Синаё, сави́ сашты́ (можна) тэ чилавэн вастэ́са, и сави́ хачола барэ́ яга́са, и на кэ калыпэ́н (тьма), на кэ ми́гла (мрако), на кэ холями балва́л," 
Hebrews12:19 тумэ́ на явнэ́ пэ рого́скиро (трубакиро) башаибэн, и пэ зан, сави́ ракирэ́ла дасавэ́ лава́, со мануша́, савэ́ шунэ́на лэн, мангэна пал дова́, соб (кай) лэ́нгэ буты́р далэ́ лава́ тэ на шунэ́н;" 
Hebrews12:20 пал-дова́ со ёнэ на могиндлэ́ тэ шунэ́н дова́, со лэ́нгэ сыс пхэндло́: “Ко́ли и саво́ рискирибна́скиро мурда́л (зверё) дочилавэлапэ кэ дая́ бэ́рга, ёв явэ́ла замардо (мулякирдо) барэ́нца”;" 
Hebrews12:21 пэ саро́ дава́ сыс адя́кэ дарано тэ дыкхэ́с, со Мо́йза пхэндя́: “Мэ древа́н издрава дара́тыр;" 
Hebrews12:22 а тумэ́ явнэ́ кэ бэ́рга Сио́но, кэ Болыбна́скиро Ерусалимо, кэ джидэ́-Дэвлэ́скиро фо́ро, кай исын Янго́лы, Савэ скэдынэ́пэ кхэтанэ́," 
Hebrews12:23 тумэ́ явнэ́ пашылэды́р кэ Кхангири́, кай скэдынэ́пэ радыма́са чхаворэ́, савэ́ пэ́рва бияндёна, конэскирэ лава́ исын зачхиндлэ́ дро Болыбна́скиро Раё, и кэ Дэвэ́л, Саво́ исын Сэнда́ри пэ сарэ́ндэ и кэ манушэ́нгирэ ду́хи, со ячнэ́ бидошакирэнца;" 
Hebrews12:24 и кэ Ису́со, Саво́ пиридыя амэ́нгэ Нэво́ Завето Дэвлэ́са и кэ дро́го рат, со сыс прочхудо, саво́ исын зоралэды́р Авелёскирэ ратэстыр." 
Hebrews12:25 Дыкхэ́н, на отрисён криг Одолэ́стыр, Саво́ ракирэ́ла тумэ́нгэ. Ко́ли одолэ́ мануша́, савэ́ отрисинэ криг тэ шунэ́н Лэс, Саво́ ракирдя́ лэ́нгэ Болыбна́стыр пэ пхув, на мениндлэ ка́ра, тэды буты́р сарэ́стыр и амэ на менинаса ла, савэ́нгэ Ёв ракирэ́ла Болыбна́стыр:" 
Hebrews12:26 Конэ́скири зан затринскирдя́ сари́ пхув, и Кон дыя́ лав какана́: “Мэ ишчо (инкэ́) мо́ло триинскирава на екх пхув, нэ и болыбэ́н." 
Hebrews12:27 Нэ лав “ишчо (инкэ́) мо́ло” сыкавэ́ла пэ дова́, со Дэвэ́л кэрдя́, и со могинэ́ла тэ хасёл, соб (кай) тэ ячэ́лпэ дова́, со ние́кхвар на тринскирлапэ." 
Hebrews12:28 Пал-дова́ со амэ приласа кралипэ́н, саво́ ние́кхвар на триинскирэлапэ, ява́са тэ ракхас бахталыпэ́н, савэ́са амэ могинаса тэ кэра́с буты́ ваш Дэвлэ́скэ дара́са анги́л Лэ́стэ и ворохо́са (барэ́ дара́са)." 
Hebrews12:29 Пал-дова́ со амаро́ Дэвэ́л исын яг, сави́ саро́ хачкирэ́ла." 
Hebrews13:1 Сыкавэ́н паты́в дурэды́р екх екхэ́скэ, сыр пша́ла." 
Hebrews13:2 Прилэ́н илэ́са манушэ́н, савэ́ явэ́на кэ тумэ́, пир дава́ тумэ́ кхардэ́ дро кхэр Янголэн, мэк ёнэ на джиндлэ́ лэн." 
Hebrews13:3 Рипирэн манушэ́н, савэ́ ханэ мэньки, сы́рбы и тумэ́ кхэтанэ́ лэ́нца са́нас дро штарибэ́н; манушэ́н, савэ́ страдындлэ, сы́рбы и тумэ́ кокорэ́ страдынэнас масэнца." 
Hebrews13:4 Мэк тэ явэ́л романдуно́ (супру́жэско) джиибэ́н дрэ паты́в пир саро́, и чачипэ́н машки́р лэ́ндэ тэ на явэ́л магирдо́; Дэвэ́л явэ́ла тэ сэндякирэ́л биладжакунэ́ манушэ́н и манушэ́н, савэ́ дживэ́на джувле́нца сыр рома́ би совлакиро." 
Hebrews13:5 На явэ́н ґа́лка (жадна) кэ ловэ́, парикирэ́н Дэвлэ́скэ пал саро́, пал-дова́ со Ёв пхэндя́: “Мэ на ячкирава и на мэкава тут.”" 
Hebrews13:6 Палдава́ амэ зоралэ́с ракираса: “Дэвэ́л помогинэла ма́нгэ, и ма́нгэ нанэ со́стыр тэ дарав, со могинэ́ла тэ кэрэ́л ма́нгэ ману́ш?”" 
Hebrews13:7 Рипирэн пэ́скирэ сыклякирибнарьен (наставникэн), савэ́ лыджинэ́ тумэн и сыклякирдэ́ тумэн Дэвлэ́скирэ лавэ́скэ, дыкхэ́н пэ лэ́нгиро джиибэ́н кэ ко́нцо (кэ яго́ро); явэ́н дасавэ́-паць дро патяибэ́н, сыр ёнэ исын." 
Hebrews13:8 Ису́со Христо́со исын Адасаво́-паць атася́, ададывэ́с и пэ сарэ́ ве́ки." 
Hebrews13:9 И на дэнпэ, соб (кай) яви́р наджиндлэ сыклякирибэна тэ змарэн дромэ́стыр тумэн, пал-дова́ со фэды́р сарэ́стыр, соб (кай) тэ подрикирэ́л тумаро́ ило́ Дэвлэ́скиро бахталыпэ́н, а на хабэна, савэ́ на яндлэ́ нисаво́ шукарипэ́н одолэ́нгэ, савэ́ залэнапэ далэ́са." 
Hebrews13:10 Амэ́ндэ исын алта́рё, савэ́стыр на могинэ́на тэ хан одолэ́ мануша́, савэ́ кэрэ́на буты́ ваш Дэвлэ́скэ дрэ ша́тра;" 
Hebrews13:11 пал-дова́ со рискирибна́скирэ-мурдалэнгирэ тру́пы, савэнгиро рат Англатуно́ Юдэ́нгиро Раша́й янэ́ла дро Свэ́нто Штэ́то сыр свэ́нто дыибэ́н пал грэ́хо, хачкирэна пал дава́ ста́но (лод)," 
Hebrews13:12 палдава́ и Ису́со, соб (кай) тэ свэнцынэл манушэ́н грэхэ́ндыр Пэ́скирэ ратэ́са, мэнчындяпэ пэ мэрибэ́н пал фо́ро:" 
Hebrews13:13 и палдава́ выджаса кэ Ёв пал фо́ро, соб (кай) и амэ́нгэ тэ лыджас пэ пэ́стэ дасаво холямо́ сабэн манушэ́ндыр, сыр Ёв:" 
Hebrews13:14 пал-дова́ со амэ́ндэ пэ дая́ пхув нанэ стало фо́ро, и амэ родаса фо́ро, саво́ явэ́ла ве́чно дро Болыбна́скиро Раё." 
Hebrews13:15 Палдава́ ява́са саро́ часо пир Исусо́стэ тэ славинас Дэвлэ́с лавэ́нгирэ-свэнтонэ́ дыибнаса, – дава́ исын амарэ́ лава́, ке́ли амэ приджинаса, со Ёв исын амаро́ Рай Дэвэ́л." 
Hebrews13:16 На бистрэн тэ кэрэ́н лачхипэ́н явирэ манушэ́нгэ и тэ делинэнпэ (тэ улавэнпэ) (тэ дэн котэ́р (куско) илэ́стыр) явирэ манушэ́нца, пал-дова́ со дасавэ́ лачхэ́ рэ́нды, сы́рбы свэ́нто дыибэ́н исын лачхо́ Дэвлэ́скэ." 
Hebrews13:17 Кандэ́н пэ́скирэ сыклякирибнарьен, савэ́ лыджа́на тумэн, кэрэ́н саро́, со ёнэ пхэнэ́на тумэ́нгэ; пал-дова́ со ёнэ саро́ часо пэкэнапэ (заботисона) пал тумаро́ ду́хо (фа́но), ёнэ исын сы́рбы мануша́, савэ́ явэ́на тэ отпхэнэн анги́л Лэ́стэ, соб (кай) ёнэ тэ кэрэ́н радыма́са дава́, а на тэ дэн ґондя́ (на тэ ўздыхинэн), тэды на явэ́ла фэдэды́р тумэ́нгэ." 
Hebrews13:18 Мангэ́нпэ пал амэ́ндэ: амэ зоралэ́с патя́са, со амэ саро́ кэра́са жужэ́ патыва́са и дживаса пир чачипэ́н." 
Hebrews13:19 Мэ древа́н манга́ва тумэн тэ мангэ́нпэ, соб (кай) мэ могиндём сыгэды́р тэ рисёвав кэ тумэ́." 
Hebrews13:20 Дэвэ́л, Саво́ дэ́ла рама́нё (миро), Саво́ отджидякирдя́ мулэ́ндыр амарэ́ Рас-Дэвлэ́с, Исусо́с Христосо́с, Барэ́ Чхупнарис пир рат вечнонэ Заветостыр," 
Hebrews13:21 мэк тэ дэл Ёв зор тумэ́нгэ тэ кэрэ́н буты́ лачхэ́с, соб (кай) тэ кэрэ́н саро́ тумэ́ пир Лэ́скири во́ля. Мэк Ёв пир Исусо́стэ Христосо́стэ тэ кэрэ́л дова́ дрэ амэ́ндэ, со исын лачхо́ Лэ́скэ, Савэ́скэ тэ явэ́л сла́ва пэ сарэ́ ве́ки’. Ами́нь." 
Hebrews13:22 Мэ древа́н манга́ва тумэн, пшала́лэ, тэ прилэ́н миро лав сыр подрикирибэ́н, мэ на́бут и чхиндём тумэ́нгэ." 
Hebrews13:23 Джинэ́н, со амарэ́ пшалэ́с Хима́с вымэкнэ штарибнастыр; ко́ли ёв явэ́ла сыг адари́к, мэ ява́ва кхэтанэ́ лэ́са кэ тумэ́." 
Hebrews13:24 Пиридэ́н “паклоно” тумарэ́ сыклякирибнарьенгэ, савэ́ лыджа́на тумэн, и сарэ́ свэнтонэ́ манушэ́нгэ. Пиридэна “паклоно” тумэ́нгэ мануша́ Италиятыр." 
Hebrews13:25 Мэк тэ явэ́л бахталыпэ́н сарэ́нца тумэ́нца. Ами́нь. 
James1:1 Яково, саво́ исын Дэвлэ́скиро и Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро, Исусо́скирэ Христосо́скиро писха́ри (рабо), бичхавэ́ла миро (рама́нё) Юдэ́нгирэ дэшудуе́ родэ́нгэ, савэ́ исын росчхурдынэ пир свэ́то машкира́л Наюдэ́ндэ." 
James1:2 Пшала́лэ мирэ́, гинэн пал бари ра́дыма, ке́ли тумэн пропатякирэна пир яви́р (разнэс)," 
James1:3 и джинэ́н тумэ́, со пропатякирибэн кэрэ́ла тумаро́ патяибэ́н зоралэды́р." 
James1:4 Тумаро зорало́ патяибэ́н тэ вырикирэл кэрэ́ла бидошакиро рэ́ндо (де́ло), соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н лачхэ́ и бидошакирэ пир саро́, соб (кай) тэ на явэ́л ни саво́ наухтылыбэн тумэ́ндэ." 
James1:5 Ко́ли вари-конэ́стэ тумэ́ндыр на ухтылэл (на́доси) годы́, то мэк ёв тэ мангэ́л Дэвлэ́стыр, Саво́ дэ́ла сарэ́нгэ, кон камэ́ла, и Саво́ на выракирэла, а дэ́ла лэ́скэ:" 
James1:6 нэ мэк ёв тэ мангэ́л патяибна́са; мэк ёв тэ на кунинэлапэ. Пал-дова́ со кон нанэ зоралэ́с тэрдо́ дро пэ́скиро патяибэ́н, одова́ исын сы́рбы морёскири вална (вэлна), сави́ балва́л ґаздэ́ла, и нэвэ́стыр чхурдэ́ла палэ:" 
James1:7 мэк тэ на думинэл адасаво́ ману́ш, со ёв дорэсэ́ла вари-со Ра́стыр-Дэвлэ́стыр;" 
James1:8 адасаво́ ману́ш исын балвалитко и чхурдэлапэ пэ дуй рига́, нанэ зорало́ пир ду́хо (фа́но) дрэ сарэ́ пэ́скирэ дрома́." 
James1:9 А пшал, саво́ исын притасадо, мэк тэ шарэлпэ ёв долэса, со исын лэ́скэ дыно́ вучипна́стыр," 
James1:10 и барвало́ ману́ш, мэк ёв тэ шарэлпэ, ке́ли мануша́ ладжакирэна лэс, пал-дова́ со явэ́ла часо и лэ́скиро барвалыпэ́н хасёла, сыр фэлды́тка лулудя́ (цвэты) пир чар." 
James1:11 Пал-дова́ со уштэ́ла кхам и шутькирэла чар пэ́скирэ хачкирибнаса, и ла́кирэ лулудя́ (цвэты) пэрэ́на, и саро́ шукарибэн хасёла, адя́кэ-паць и хасёла барвало́ ману́ш сарэ́са, со ёв кэрдя́." 
James1:12 Бахтало́ исын одова́ ману́ш, саво́ зоралэ́с вырикирэ́ла пропатякирибэн, пал-дова́ со, ко́ли ёв вырикирдя пропатякирибэн, ёв дорэсэ́ла джиибна́скири вя́нка, пал сави́ Дэвэ́л дыя́ лав сарэ́ манушэ́нгэ, конэ́скэ исын дро́го Ёв." 
James1:13 Ке́ли пропатякирэна тумэн, мэк нико́н тэ на ракирэ́л: “Адава́ Дэвэ́л пропатякирэла ман”, пал-дова́ со холы́ на могинэ́ла тэ пропатякирэл Дэвлэ́с, а Дэвэ́л Кокоро́ на пропатякирэла никонэ́с." 
James1:14 Нэ кажно ману́ш пропатякирэла пэс пэ́скирэ масэнгирэ тырдыпнаса, саво́ на трэй, и саво́ затырдэла лэс дрэ фэлы́;" 
James1:15 пало́ дава́ злыджаибэн, саво́ на трэй, и саво́ лыджа́ла кэ грэ́хо, саво́ явэ́ла кэрдо́ и саво́ лыджа́ла кэ мэрибэ́н." 
James1:16 Дро́га мирэ́ пшала́лэ, дыкхэ́н, соб (кай) нико́н тумэн тэ на дэл дукха́ (тэ на хохавэ́л):" 
James1:17 кажно лачхипэ́н и кажно бидошакиро тала́но бичхадэ́ амэ́нгэ вучипна́стыр, дудэнгирэ (свэтэнгирэ) Дадэ́стыр, Саво́ на парудёла, и на пирикэрэлапэ." 
James1:18 Ёв выкэдыя́ пир Пэ́скири во́ля тэ дэл джиибэ́н амэ́нгэ чачунэ́ лавэ́са, соб (кай) амэ́нгэ тэ явас Лэ́скирэ пэрвонэнца, савэ́н Ёв создыя́." 
James1:19 Джинэ́н, мирэ́ дро́га пшала́лэ: мэк кажно ману́ш буты́р тэ шунэ́л ле́нтэс/поволинькэс (насыгэс) тэ ракирэ́л, ле́нтэс тэ холясол." 
James1:20 Пал-дова́ со манушэскири холы́ на кэрэ́ла манушэ́с чачунэдыр, сыр дава́ трэй Дэвлэ́скэ." 
James1:21 Ваш дава́ отчхувэн пэ́стыр сарэ́ ладжавэ кэ магирипэ́н рэ́нды и песьцёныма, савэ́ ишчо (инкэ́) ячнэ́пэ андрэ́ тумэ́ндэ и прилэ́н лав ковлэ́ илэ́са, саво́ мэкця́ корнё (рукх) дро тумаро́ ило́ и могинэ́ла тэ зракхэ́л тумэн." 
James1:22 Кэрэ́н саро́ пир Дэвлэ́скиро патяибэ́н, и, ко́ли тумэ́ фэ́ни шунэ́на, а на кэрэ́на адя́кэ, тэды тумэ́ хохавэна кокорэ́ пэс." 
James1:23 Пал-дова́ со, ко́ли вари-кон шунэ́ла лав и на кэрэ́ла саро́, сыр исын пхэндло́, одова́ исын сы́рбы ману́ш, саво́ роздыкхэла пэ́скирэ-москири гожыма дро гиндало," 
James1:24 а адасаво́ ману́ш роздыкхэла пэс и джа́ла криг и ада́й-паць бистрэла, саво́ ёв сыс." 
James1:25 Нэ ману́ш, саво́ лачхэ́с сыклякирэ́ла Зако́но, саво́ исын бидошакиро, и саво́ дэ́ла во́ля; кадава́ ману́ш кэрэ́ла пир Зако́но, и на бистрэла, со ёв шундя́, и явэ́ла бахтало́ дро дова́, со ёв кэрэ́ла." 
James1:26 Ко́ли вари-кон тумэ́ндыр гинэ́ла пэс, со ёв исын зорья́са патяибнаскиро, а на пхандэла пэ́скири чиб, ёв хохавэла кокоро́ пэс, и кадасавэскирэ-манушэскири строгима на трэй ни конэ́скэ." 
James1:27 Жужэ́-патяибнаскири и намагирды строгима анги́л Дэвлэ́стэ Дадэ́стэ исын дро дова́, соб (кай) тумэ́ тэ джа́н тэ дыкхэ́н пал пиротэндэ (сиротэндэ) и пивлендэ (удовэндэ), ке́ли ёнэ пхарэ́с пиридживэна и тэ зракхэн пэс бидошакирэнца далэ́ свэто́стыр." 
James2:1 Пшала́лэ мирэ́! Ко́ли тумэ́ндэ исын патяибэ́н дрэ Исусо́стэ Христосо́стэ славутнонэ Растэ-Дэвлэ́стэ, сэндинэ́н шэра́ (ра́внэс) сарэ́н:" 
James2:2 пал-дова́ со, ко́ли дрэ тумари́ синагога заджа́ла ману́ш сувнакунэ́ ангрустяса и уридо́ дро зяиндло урибэ́н, и адя́кэ-паць заджа́ла чороро́ ману́ш дро кушно урибэ́н," 
James2:3 и тумэ́ дыкхэ́на патыва́са пэ манушэ́стэ, саво́ исын уридо́ дро зяиндло урибэ́н и пхэнэ́на лэ́скэ: “Ту́кэ явэ́ла куч тэ бэшэс ада́й, а чорорэскэ пхэнэ́на “Ту тэрдёв одо́й”, ци “Бэш ада́й пашы́л мирэ́ ґэра́”:" 
James2:4 тэды тумэ́ сы́рбы кокорэ́ сэндинэна манушэ́н, далэ́са-паць тумэ́ ячэ́на налачхэ́ сэндарьенца?" 
James2:5 Шунэ́н, мирэ́ дро́га пшала́лэ: Ци на выкэдыя́ Дэвэ́л одолэ́ манушэ́н, савэ́ исын чорорэ́ дро дава́ свэ́то тэ кэрэ́л барвалэнца лэн дро патяибэ́н и кралипнаскирэ чхавэ́нца, пал саво́ Ёв дыя́ лав сарэ́ манушэ́нгэ, конэ́скэ дро́го исын Ёв?" 
James2:6 А тумэ́ ладжакирдэ́ чорорэс. Ци на сан тумэ́ тэл барвалэнгири зор, и ци на ёнэ тырдэна тумэн тэл сэ́ндо?" 
James2:7 Ци на кошэна ёнэ лачхо́ лав, савэ́са кхарэ́на тумэн?" 
James2:8 Ко́ли тумэ́ сан патяибнытка крали́скирэ Законоскэ, саво́ исын чхиндло́ дро Свэ́нто Чхиныбэ́н: “Рикир сыр дро́гима дро ило́ манушэ́с, саво́ исын пашы́л ту́тэ, сыр кокоро́ пэс, тэды тумэ́ кэрэ́на миштэ́с.”" 
James2:9 Нэ ко́ли тумэ́ сэндинэна манушэ́н на шэра́ (ра́внэс), тэды тумэ́ кэрэ́на грэ́хо и тумэ́ сан бангэ́ анги́л Зако́но." 
James2:10 Пал-дова́ со, ко́ли вари-кон ракхэ́ла саро́ Зако́но и обштавэлапэ дро вари-со екх, со исын на пир Зако́но, одова́ ману́ш явэ́ла банго́ дро саро́." 
James2:11 Пал-дова́ со Одова́, Кон пхэндя́: “На кэр биладжаипэ́н”, адя́кэ-паць пхэндя́: “На замар.” Ко́ли ту на кэрэ́са биладжаипэ́н, а замарэса, тэды ту адя́кэ-паць сан банго́ анги́л саро́ Зако́но." 
James2:12 И ракирэ́н и кэрэ́н адя́кэ сы́рбы мануша́, савэ́н могинэ́на тэ сэндинэ́н пир Зако́но, саво́ дэ́ла во́ля;" 
James2:13 пал-дова́ со ваш одолэ́ манушэ́нгэ, кон на сыкадя́ тангипэ́н (жалима) кэ яви́р мануша́, сэ́ндо явэ́ла би тангипнаскиро адя́кэ-паць кэ ёв, нэ тангипэ́н исын вучэды́р сэндостыр." 
James2:14 Пшала́лэ мирэ́, саво́ исын проко (льго́та) адалэстыр, ко́ли ману́ш ракирэ́ла, со ёв патя́ла, нэ ни савэ́ лачхэ́ рэ́нды ёв на кэрэ́ла? Ци могинэ́ла дасаво патяибэ́н тэ зракхэ́л лэс?" 
James2:15 Акэ, ко́ли тумаро́ пшал ци пхэн исын нангэ и бокхалэ́," 
James2:16 а вари-кон тумэ́ндыр пхэнэ́ла лэ́нгэ: “Джа́н раманёса (миро́са) и кокорэ́ урьявэнпэ и чаравэнпэ” и тумэ́ на дэ́на лэ́нгэ ничы́ ваш дова́, со исын трэй ваш лэ́нгэ, тэды саво́ проко явэ́ла кадасавэ́ патяибнастыр?" 
James2:17 Адя́кэ-паць исын и патяибэ́н, ко́ли нанэ нисаво́ рэ́ндо лэ́стыр, тэды дасаво патяибэ́н исын муло́ кокоро́ пир пэ́стэ." 
James2:18 Нэ вари-кон пхэнэ́ла тумэ́ндыр: “Ту́тэ исын патяибэ́н, а ма́ндэ исын рэ́нды (де́лы).” Сыка́в ма́нгэ тыро́ патяибэ́н би рэндэнгиро, а мэ сыкава́ва миро патяибэ́н мирэ́ рэндэ́ндыр." 
James2:19 Ту патя́са, со Дэвэ́л исын екх. Ту кэрэ́са миштэ́с. И аж налачхэ́ ду́хи патя́на и издрана." 
James2:20 Ци камэ́са ту тэ джинэ́с, нагодо ману́ш, со патяибэ́н би рэндэнгиро исын чхучо́ (пусто)?" 
James2:21 Ци на пир рэ́нды Дэвэ́л приджиндя чачунэса дадэ́с амарэс Авраамос, ке́ли ёв яндя́ сыр свэ́нто дыибэ́н пэ́скирэ чхавэ́с Исаакос пэ алта́рё?" 
James2:22 Ци дыкхэ́са ту, со патяибэ́н исын кхэтанэ́ лэ́скирэ рэндэ́нца и пир рэ́нды лэ́скиро патяибэ́н яця́ бидошакиро." 
James2:23 И лав, саво́ исын чхиндло́ дро Свэ́нто Чхиныбэ́н, кэрдя́пэ пхэрдэ́с (сполниндяпэ): “Авраа́мо патяндыя Дэвлэ́скэ, пал дава́ Дэвэ́л приджиндя лэс чачунэса”, и ёв сыс кхардо Дэвлэ́скиро Мал." 
James2:24 Ци дыкхэ́са ту, со Дэвэ́л приджинэла чачунэса манушэ́с пир рэ́нды, нэ на пир екх патяибэ́н?" 
James2:25 Адя́кэ-паць и Раха́в, сави́ сыс биладжакуны джувлы́, ци на пал ла́кирэ рэ́нды Дэвэ́л приджиндя чачуняса ла, ке́ли ёй прилыя́ Израилёскирэ поддыкхибнаскирэн и бичхадя́ лэн явирэ дромэ́са." 
James2:26 Пал-дова́ со, сыр джидэ́ маса́ би духоскиро исын мулэ́, адя́кэ-паць и патяибэ́н исын муло́ би рэндоскиро." 
James3:1 Пшала́лэ мирэ́! Мэк тумэ́ тэ на сарэ́ гинэн пэс сыклякирибнаскирэнца, пал-дова́ со тэды амэн явэ́на тэ сэндинэ́н барэ́ строгимаса." 
James3:2 Пал-дова́ со амэ сарэ́ частэс обштавасапэ пир грэ́хо. Ко́ли вари-кон на кэрэ́ла грэ́хо лавэ́са, одова́ ману́ш исын бидошакиро, саво́ могинэ́ла тэ пхандэл сы́рбы цугленца сарэ́ пэ́скирэ маса́." 
James3:3 Ѓа́да, амэ чхуваса цугли (удилы) дрэ муя́ грэнгэ, соб (кай) ёнэ тэ кандэ́н амэн, и тэды амэ рикираса зор пэ сарэ́ лэ́нгирэ маса́." 
James3:4 Адя́кэ-паць и па́рмы (корабли), савэ́ ёнэ тэ на явэ́н барэ́ и сави́ зоралы́ балва́л лэн тэ на традэл, лэн лыджа́ла набарэ́ рулёса (стэроса) пармакиро стэритко (рулитко), карик ёв закамэ́ла." 
James3:5 Адя́кэ-паць и чиб исын, хай, набари паш амарэ́ масэнгири, нэ бут шарэлапэ. Дыкх, сави́ исын набари яг, нэ сыр баро́ вэш ёй хачкирэ́ла." 
James3:6 Чиб-дава́ исын сы́рбы доя́-паць яг, савья́тыр могинэ́ла тэ явэ́л бут фуипэ́н; чиб исын машкира́л амарэ́ масэнгирэ паша́, со калякирэла саро́ и могинэ́ла тэ схачкирэл саро́ амаро́ джиибэ́н яга́са, сави́ джа́ла люностыр (адостыр)." 
James3:7 Пал-дова́ со сарэ́н мурдалэ́н и чириклен, сарэ́н джидалэн, савэ́ исын пэ пхув и дро пани́, ману́ш лэ́ла зор пэ лэ́ндэ, соб (кай) ёнэ тэ кандэ́н лэс." 
James3:8 Нэ чиб нико́н манушэ́ндыр на могинэ́ла тэ пхандэл; дава́ исын чорипэ́н, саво́ нашты́ тэ урикирэс, ёй исын пхэрды́ мэрибнытконэ трутаса (ядоса)." 
James3:9 Чибаса (чибьяса) барьякираса амэ Дэвлэ́с-Дадэ́с, и кошаса манушэ́н, савэ́н Дэвэ́л создыя́ пир Пэ́скиро дыкхибэ́н." 
James3:10 И кадалэ́-паць уштэндыр джа́ла лавэнгири бари паты́в и кошыбэ́н. Пшала́лэ мирэ́, на трэй, соб (кай) адя́кэ тэ явэ́л." 
James3:11 Ци могинэ́ла тэ тхадэл екхэ ґанынгатыр гудло́ и кирко пани́. 
James3:12 Пшала́лэ мирэ́, на могинэ́ла инжыритко кашт тэ биянэ́л маслины, ци винаградоскири рандь инжыро? Адя́кэ-паць и екхэ ґанынгатыр на могинэ́ла тэ тхадэл лондо и гудло́ пани́." 
James3:13 Кон исын тумэ́ндыр тэ явэ́л годьваро́ и тэ джинэ́л саро́; мэк ёв тэ сыкавэ́л дава́ пэ рэ́ндо пэ́скирэ лачхэ́ джиибнаса и ковлэ́-илытконэ годыпнаса; 
James3:14 нэ ко́ли дро тумаро́ ило́ тумэ́ндэ исын кирко зэвлыныпэ́н и тумэ́ кэрэ́на пир холы́, тэды на шарэнпэ вучэ́с и на хохавэн пэ чачипэ́н." 
James3:15 Дава́ нанэ годыпэ́н, саво́ джа́ла болыбна́стыр, ёв исын пхувья́киро, бидухоскиро и джа́ла налачхэстыр." 
James3:16 А кай исын зэвлэныпэн и холы́, одо́й явэ́ла сыр бу́нто машки́р манушэ́ндэ и саро́ чорипэ́н." 
James3:17 Нэ годыпэ́н, саво́ джа́ла болыбна́стыр, англэды́р сарэ́стыр ёв исын жужо́ грэхостыр, раманёно, штыл (тихо), вырикирэ́ла бут, на пхандэла манушэ́с, исын пхэрдо́ тангипнаса и лачхэ́ рэндэ́нца, сэндинэла шэра́ (ра́внэс) манушэ́н, нанэ дуемитко." 
James3:18 А чачипэ́н дэ́ла аплодо одолэ́ манушэ́нгэ, савэ́ кокорэ́ кэрэ́на рама́нё (миро) и причхувэна зор ваш дава́." 
James4:1 Каты́р явэ́ла марибэ́н пал лава́ и чингарда́ машки́р тумэ́ндэ? Ци дава́ на тумарэ́ масэнгирэ тырдыпнастыр, саво́ марэлапэ андрэ́ тумэ́ндэ?" 
James4:2 Тумэ́ камэ́на вари-со, нэ тумэ́ на дорэсэ́на дава́, и тумэ́ замарэна (мулякирэна) екх екхэ́с пир дова́, со тумэ́ дэ́на якхало и тумэ́ на могинэ́на тэ дорэсэн ни саво́ лачхипэ́н, тумэ́ чингардэнапэ и марэнапэ пал лава́ и ничы́ тумэ́ндэ нанэ, пал-дова́ со тумэ́ на мангэна Дэвлэ́с." 
James4:3 Мангэна и на дорэсэ́на, пал-дова́ со тумэ́ мангэна на пэ лачхэ́ рэ́нды, нэ ваш дова́, соб (кай) тэ розмэкэн ваш пэ́скирэ маса́." 
James4:4 Напатяибнытка мурша́ и джувля́! Ци на джинэ́на тумэ́, со малыпэн (дружба) грэхитконэ́ манушэ́нца свэто́стыр исын проти Дэвлэ́стэ? И адя́кэ, кон выкэдэ́ла пэ́скэ малэ́с (друго́с) адалэ́ свэто́стыр, одова́ явэ́ла проти Дэвлэ́стэ." 
James4:5 Со тумэ́ думинэ́на, хай, Свэ́нто Чхиныбэ́н ракирэ́ла ивья́ лава́: “Ду́хо (Фа́но), Саво́ дживэ́ла дрэ амэ́ндэ, кэрэ́ла пэ́скэ, соб (кай) амэ фэ́ни тэ явас Лэ́скирэ?”" 
James4:6 Нэ Дэвэ́л дэ́ла барэды́р бахтякирибэ́н. Пал-дова́ со и исын пхэндло́: “Дэвлэ́скэ исын на дро́га пхутькирдэ́, а Ёв бахтякирэ́ла напхутькирдэ манушэ́н.”" 
James4:7 И палдава́ отдэ́н пэс Дэвлэ́скэ, явэ́н проти налачхэстэ и Ёв нашэла криг тумэ́ндыр." 
James4:8 Явэ́н пашылэды́р кэ Дэвэ́л, и Ёв явэ́ла пашылэды́р кэ тумэ́. Выжужакирэн грэхи́тка, тумарэ́ васта́. Выжужакирэн тумаро́ джиибэ́н, тумэ́ сан дуемитка." 
James4:9 Пиридживэн кэ хасибэ́н, тугинэн зоралэ́с и ровэ́н, мэк тумаро́ сабэн тэ рисёл кэ тумэ́ дрэ ясва, тумари́ ра́дыма дрэ туча." 
James4:10 Чхувэ́н пэс тэлэды́р анги́л Дэвлэ́стэ, и Ёв ґаздэ́ла вучэ́с тумэн." 
James4:11 Пшала́лэ, на ракирэ́н чорипэ́н екх пэ екхэ́стэ. Ману́ш, саво́ ракирэ́ла чорипэ́н пэ пэ́скирэ пшалэ́стэ, ци сэндинэла пэ́скирэ пшалэ́с, одова́ ману́ш ракирэ́ла чорипэ́н пэ Зако́но и сэндинэла Зако́но. Нэ ко́ли ту сэндинэса Зако́но, тэды ту на кэрэ́са пир Зако́но, а ту сан сэнда́ри." 
James4:12 Исын Екх, Кон дыя́ Зако́но и исын Сэнда́ри, Саво́ могинэ́ла тэ зракхэ́л и тэ хасякирэ́л: нэ кон жа ту сан адасаво́, соб (кай) тэ сэндинэс пхарэ́с явирэ манушэ́с?" 
James4:13 Какана́ шунэ́н тумэ́, савэ́ ракирэ́на: “Ададывэ́с ци атася́ традаса кэ дасаво фо́ро, и ява́са тэ джива́с одо́й екх бэрш, и ява́са тэ кофаринас и явэ́ла амэ́ндэ саро́;" 
James4:14 а тумэ́ ж на джинэ́на, со явэ́ла атася́, и со дава́ исын тумаро́ джиибэ́н? Ёв исын сы́рбы тхув, саво́ явэ́ла пэ набаро́ часо, нэ коригэды́р (позжэ) хасёла;" 
James4:15 заме́ст дова́, соб (кай) тэ пхэнэ́н тумэ́нгэ: “Ко́ли тэ явэ́л пэ дава́ Дэвлэ́скири во́ля, и, ко́ли амэ ява́са джидэ́, тэды кэра́са дава́ и яви́р.”" 
James4:16 А тумэ́ шарэнапэ пэ́скирэ пхутькирибнастыр: саро́ дасаво шарибэ́н исын фуипэ́н. 
James4:17 И палдава́, кон джинэ́ла тэ кэрэ́л лачхипэ́н и на кэрэ́ла, одолэ́ манушэ́скэ явэ́ла грэ́хо." 
James5:1 Какана́ шунэ́н тумэ́, барвалэ́ мануша́лэ, ровэ́н и годлэн зоралэ́с анги́л хасибэ́н, саво́ явэ́ла пэ тумэ́ндэ." 
James5:2 Барвалыпэ́н тумаро́ кирныя, и урибэ́н хая мэль (моль)" 
James5:3 Пэ тумаро́ сувнака́й и руп иржа лыя́ упралыпэ́н, дая́ иржа явэ́ла сыр допхэныбэ́н пэ тумэ́ндэ, и схала тумарэ́ маса́ сыр яг. Тумэ́ скэдынэ́ пэ́скэ кучипэ́н пэ палатунэ́ дывэса́." 
James5:4 Ѓа́да, исын мазу́ри (награда), сави́ тумэ́ на доплэскирдэ бутярнэнгэ, савэ́ укэдэнас маро́ тумарэ́ фэлдатыр, далэ́ ловэ́ дэ́на ґодла ясвэ́нца и лэ́нгири го́дла догия́ кэ болыбна́скирэ-янголэ́нгиро Рай Дэвэ́л." 
James5:5 Тумэ́ дживдэ́ дро барвалыпэ́н пэ пхув ваш пэ́скирэ-масэ́нгиро камибэн; тумэ́ чалякирдэ тумаро́ пэр пэ хасякирибэн; 
James5:6 тумэ́ сэндиндлэ и мулякирдэ манушэ́н, савоэ сыс чачуноэ; ёнэ на сыс проти тумэ́ндэ." 
James5:7 Пшала́лэ, вырикирэн ґара́ (длу́гэс), пака явэ́ла Рай Дэвэ́л. Ѓа́да, ґавитко ману́ш ужакирэ́ла аплодо пхувья́тыр и ваш лэскэ ёв ужакирэ́ла ґара́ (длу́гэс), пака явэ́ла тасярлуно (раннё) и коригуно (позднё) брышы́нд." 
James5:8 Тумэ́ адя́кэ-паць вырикирэн ґара́ (длу́гэс): явэ́н зоралэды́р пэ́скирэ илэнца дро патяибэ́н, пал-дова́ со Дэвэ́л явэ́ла сыг пашылэды́р." 
James5:9 Пшала́лэ, на дэн ґондя́ (на уздыхинэн) холя́са екх пэ екхэ́стэ, соб (кай) тумэ́ тэ на явэ́н сэндиндлэ. Ѓа́да, исын тэрдо́ Сэнда́ри пашы́л вуда́р." 
James5:10 Пшала́лэ мирэ́, сыклён пророкэндыр, сыр ёнэ страдындлэ и сыр ґара́ ёнэ ужакирдэ, савэ́ ракирдэ́ Дэвлэ́скирэ лавэ́стыр." 
James5:11 Ѓа́да, амэ гинаса бахталэнца одолэ́ манушэ́н, савэ́ сыс зоралэ́с тэрдэ́ дрэ мэ́ньки. Тумэ́ шундлэ́ пал Иоваскири тва́рдыма дрэ мэ́ньки и дыкхнэ́, со ёв дорэсця́ дро ко́нцо (дро яго́ро) Дэвлэ́стыр, пал-дова́ со Дэвэ́л древа́н тангинэла и жалинэла манушэ́н." 
James5:12 Анги́л сарэ́стыр, мирэ́ пшала́лэ, на совлахан ни болыбнаса, ни пхувья́са, и нисавэ явирэ совлахаса; нэ мэк тэ явэ́л тумаро́ лав “ны, аи”, сыр “ны, аи”, а тумаро́ лав “над” сыр “над”, и тумэ́ на явэ́на тэл сэ́ндо." 
James5:13 Ци вари-кон тумэ́ндыр мэнчынэлапэ? Мэк ёв тэ мангэ́лпэ Дэвлэ́скэ. Ци исын вари-кон радо тумэ́ндыр? Мэк ёв тэ багал псалмы. 
James5:14 Ци исын вари-кон насвало́ тумэ́ндыр? Мэк ёв тэ кхарэл кэ пэ годэпхурэн Кхангирья́тыр, и мэк ёнэ тэ мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ пэ лэ́стэ, и мэк ёнэ тэ макхэн лэс оливитконэ дзэтэса ваш Дэвлэ́скиро лав;" 
James5:15 и мангипэ́н Дэвлэ́скэ патяибна́са высастякирэла насвалэс и Дэвэ́л кэрэ́ла зоралэса лэс; а ко́ли ёв кэрдя́ грэ́хи, тэды саро́ явэ́ла отмэкно лэ́скэ." 
James5:16 Приджинэн пэ́скирэ грэ́хи екх анги́л екхэ́стэ, соб (кай) тумэ́ тэ высастён: чачунэ́ манушэ́скиро мангипэ́н кэрэ́ла бари буты́." 
James5:17 Проро́ко Или́я сыс адасаво́-паць ману́ш, сыр и амэ сам, нэ ёв сарэ́ илэ́стыр мангдя́пэ Дэвлэ́скэ, соб (кай) тэ на явэ́л брышы́нд; и на сыс брышы́нд пэ пхув трин бэрш и шов чхона́," 
James5:18 и нэвэ́стыр мангдя́пэ Дэвлэ́скэ ёв, и болыбэ́н дыя́ брышы́нд, и пхув нэвэ́стыр лыя́ тэ дэл аплодо." 
James5:19 Пшала́лэ мирэ́, ко́ли вари-кон тумэ́ндыр змарэлапэ чачунэ́ дромэ́стыр, нэ яви́р ману́ш рискирэ́ла лэс палэ кэ Дэвэ́л," 
James5:20 мэк тэ джинэ́л одова́ ману́ш, со кодова́ ману́ш, кон рискирэлас палэ кэ Дэвэ́л грэхитконэ́ манушэ́с, ёв зракхэ́ла лэс мэрибна́стыр, и бут лэ́скирэ грэ́хи явэ́на гарадэ́." 
1Peter1:1 Пэтристыр, Исусо́скирэ Христосо́скирэ Апостолостыр, манушэ́нгэ, конэ́с Дэвэ́л выкэдыя́, савэ́ лодэна и исын росчхурдынэ пир свэ́то, дро Понто, Галатия, Кападокия, Асия и Вифиния," 
1Peter1:2 пир Дэвлэ́скирэ-Дадэ́скиро задуминыбэн ваш дова́, соб (кай) тэ кандэ́н Исусо́с Христосо́с, Саво́ отмэкця́ грэ́хи Лэ́скирэ Духо́са, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н помакхнэ Лэ́скирэ Ратэ́са: мэк бахтякирибэ́н и рама́нё (миро) тэ явэ́н бут бут тумэ́нгэ." 
1Peter1:3 Мэк тэ явэ́л бахтякирдо́ Дэвэ́л Дад амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро, Исусо́скирэ Христосо́скиро, Саво́ пир Пэ́скиро баро́ тангипэ́н дыя́ амэ́нгэ яви́р джиибэ́н, ке́ли отджидякирдя́ Исусо́с Христосо́с мулэ́ндыр, соб (кай) амэ́ндэ тэ явэ́л джиды наде́я," 
1Peter1:4 соб (кай) тэ явэ́л амэ́ндэ паш дро нэво́ джиибэ́н дро Болыбна́скиро Раё, саво́ исын ве́чно, намагирдо, бигрэхэнгиро, саво́ Дэвэ́л ракхэ́ла ваш тумэ́нгэ." 
1Peter1:5 Пал савэ́ндэ Дэвэ́л Пэ́скирэ зорья́са явэ́ла тэ дыкхэ́л ваш зракхибэ́н, саво́ исын приготовиндло амэ́нгэ и явэ́ла сыкадо дро палатуно́ часо." 
1Peter1:6 Пал дава́ радынэ́нпэ какана́, мэк вари-саво́ часо тумэ́нгэ приджалапэ тэ пиридживэс мэ́ньки и тумэн явэ́на тэ пропатякирэн разнонэ ригэ́ндыр," 
1Peter1:7 соб (кай) дава́ пропатякирибэн тэ допхэнэл, со тумаро́ патяибэ́н исын чачуно́ и дрогэдыр сувнака́стыр, саво́ усае́кх исын хасибны́тко, мэк ёв тэ явэ́л пропатякирдо яга́са, тэды тумаро́ патяибэ́н янэ́ла тумэ́нгэ шарибэ́н и сла́ва, ке́ли явэ́ла нэвэ́стыр Ису́со Христо́со:" 
1Peter1:8 Савэс тумэ́ ние́кхвар на дыкхнэ́, нэ Ёв исын дро́го тумэ́нгэ, и Савэс кэ дава́ часо на дыкхнэ́, нэ тумэ́ усае́кх патя́на дрэ Лэ́стэ и пир дава́ тумэ́ адя́кэ древа́н радынэ́напэ, со нашты́ тэ пхэнас лавэ́нца, и Савэс тумэ́ прославиндлэ," 
1Peter1:9 пал-дова́ со тумэ́ зракхэна пэ́скиро ду́хо (фа́но) пал тумаро́ патяибэ́н. 
1Peter1:10 Кадава́ зракхибэ́н родэнас пхарэ́с и сыклякирэнас лачхэ́с проро́ки, савэ́ англэды́р пхэнэнас тумэ́нгэ пал бахтякирибэ́н, саво́ явэ́ла дыно́ тумэ́нгэ." 
1Peter1:11 Ёнэ сыклякирдэ́ миштэ́с тэ уджинэ́н, ке́ли и пэ саво́ часо (цы́ро) упхэндя Христосо́скиро Ду́хо (Фа́но), ке́ли Ёв ангилпхэнэлас пал Христосо́скирэ мэ́ньки и пал Лэ́скири сла́ва, сави́ явэ́ла коригэды́р (позжэ)." 
1Peter1:12 Лэ́нгэ сыс сыкадо, со ёнэ дынаринэ́нас (служынэ́нас) на пэ́скэ, а тумэ́нгэ, пал-дова́ со тумэ́нгэ роспхэндлэ́ бахталы́ зан (звесь) Духо́скирэ зорья́са, а пал дава́ аж Янго́лы сыклякирэнас миштэ́с." 
1Peter1:13 Ваш дава́ рискирэ́н пэ́скири годы́ тэ кэрэ́н лачхипэ́н, на совэн, рикирэ́н пхэрдэ́с наде́я пэ бахтякирибэ́н, саво́ явэ́ла дыно́ тумэ́нгэ, ке́ли явэ́ла Ису́со Христо́со;" 
1Peter1:14 явэ́н сыр чхавэ́, савэ́ кандэ́на пэ́скирэ дадэн, и на дживэ́н пир пэ́скирэ-масэ́нгиро тырдыпэ́н, саво́ сыс ґарэдыр дрэ тумэ́ндэ, ке́ли тумэ́ на джиндлэ́ сыр тэ дживэ́н;" 
1Peter1:15 нэ пал-дова́ со Ёв исын Свэ́нто, Саво́ кхардя́ тумэн, явэ́н кокорэ́ свэ́нта дро саро́, со тумэ́ кэрэ́на;" 
1Peter1:16 пал-дова́ со исын чхиндло́: “Явэ́н свэ́нта, пал-дова́ со Мэ сом Свэ́нто.”" 
1Peter1:17 И ко́ли тумэ́ кхарэ́на Дадэ́са Кодолэ́с, Саво́ шэра́ (ра́внэс) сэндякирэ́ла сарэ́ манушэ́н, на дыкхи́, кон ману́ш исын, тэды дживэ́н дара́са анги́л Лэ́стэ дава́ часо, пака тумэ́ дживэ́на пэ пхув;" 
1Peter1:18 джины́, со на рупэ́са ци сувнака́са, савэ́ усае́кх нанэ важнэдыр сарэ́стыр, тумэ́ сан выкиндлэ чхучэ́ (пустонэ) джиибнастыр, саво́ тумэ́ дорэснэ́ пэ́скирэ дадэндыр;" 
1Peter1:19 а тумэ́ сан выкиндлэ дрогонэ́ Христосо́скирэ Ратэ́са, Саво́ сыс сыр Свэ́нто Бакроро́, Конэ́стэ на сыс банг и дош." 
1Peter1:20 Христо́со сыс выкэдыно англэды́р, сыр яця́ свэ́то и Саво́ явдя́ дро палатуно́ часо ваш тумэ́нгэ;" 
1Peter1:21 пир Лэ́стэ тумэ́ лынэ́ тэ патя́н дрэ Лэ́стэ, Саво́ отджидякирдя́ Лэс мулэ́ндыр и дыя́ сла́ва Лэ́скэ, соб (кай) тумэ́ндэ тэ явэ́л патяибэ́н и наде́я пэ Дэвлэ́стэ." 
1Peter1:22 Сыр тумэ́ лынэ́ тэ кандэ́н чачипэ́н, тэды тумэ́ выжужакирдэ пэ́скирэ дия́ ваш чачуны́ пшалы́тко паты́в, палдава́ сыкавэ́н паты́в екх екхэ́скэ сарэ́ илэ́стыр." 
1Peter1:23 Тумэ́ сан нэвэ́стыр бияндлэ, на тумарэ́ дадэндыр, а Дэвлэ́скирэ лавэ́стыр, саво́ исын джидо́, и саво́ ве́чнэс зракхэ́лапэ." 
1Peter1:24 Пал-дова́ со “кажно ману́ш исын сы́рбы чар, и лэ́нгири сла́ва исын сы́рбы фэлды́тка лулудя́ (цвэты), чар зашутёла и ла́кирэ лулудя́ отпэрэна." 
1Peter1:25 Нэ Дэвлэ́скиро лав ячэ́лапэ пэ сарэ́ ве́ки.” Адава́ исын дова́ лав, саво́ пхэндяпэ тумэ́нгэ." 
1Peter2:1 Тэды мэкэ́н кажно холы́, фрэнтыма, дуемуиткима, зэвлыныпэ́н и кажна хоханэ́ лава́," 
1Peter2:2 а явэ́н тумэ́ сы́рбы бияты, савэ́ фэ́ни со бия́ндынэ, и тумэ́ тырдэнпэ кэ лавитко тхуд (Дэвлэ́скиро лав), соб (кай) тэ чалякирэнпэ лэ́са и тэ барьён кэ зракхибэ́н," 
1Peter2:3 пал-дова́ со тумэ́ уджиндлэ́, со Дэвэ́л исын лачхо́." 
1Peter2:4 Явэ́н пашылэды́р кэ Ёв, Саво́ исын сы́рбы джидо́ бар, Савэс мануша́ на прилынэ́, а Савэс Дэвэ́л выкэдыя́ сыр Дрогонэс Лэ́скэ," 
1Peter2:5 и кокорэ́ тумэ́, савэ́ сан сы́рбы джидэ́ бара́, кэрэ́н пэ́стыр духовно кхэр тэ мангэ́лпэ Дэвлэ́скэ, соб (кай) тумэ́ тэ явэ́н свэ́нта рашая́, соб (кай) тэ янэ́н свэ́нто дыибэ́н, савэ́скэ явэ́ла радо Дэвэ́л пир Исусо́стэ Христосо́стэ." 
1Peter2:6 Палдава́ исын пхэндло́ дро Свэ́нто Чхиныбэ́н: “Ѓа́да, мэ чхува́ва вэнглытко бар пэ Сио́но, Саво́ Мэ выкэдыём и Ёв исын дро́го Ма́нгэ: одова́ ману́ш, саво́ явэ́ла тэ патял дрэ Лэ́стэ, на явэ́ла тэ ладжал:" 
1Peter2:7 и адя́кэ Ёв исын дро́го ваш тумэ́нгэ, кон патя́ла, а ваш одолэ́нгэ, кон на патя́ла, Ёв исын бар, саво́ бутярнэ́ на прилынэ́, нэ саво́ яця́ шэралэ́ барэса, пал саво́ мануша́ обштавэнапэ и пэрэ́на;" 
1Peter2:8 пал саво́ мануша́ обштавэнапэ, пал-дова́ со ёнэ на кандэ́на Дэвлэ́скиро лав, пал-дова́ со адя́кэ лэ́нгэ сыс задуминдло." 
1Peter2:9 Нэ тумэ́ сан выкэдынэ́ бияныпнастыр, кралитка рашая́, свэ́нта мануша́ Дэвлэ́скирэ миштыпна́стыр, соб (кай) тэ выпхэнэн лачхипэ́н пал Лэ́стэ, Саво́ кхардя́ тумэн калыпна́стыр дро дивно Лэ́скиро дуд (свэ́то);" 
1Peter2:10 тумэн, савэ́ на сыс Лэ́скирэ мануша́, а какана́ тумэ́ ячнэ́ Лэ́скирэ манушэ́нца, ґарэдыр тумэн на тангиндлэ (на жалиндлэ), акана́ исын Дэвлэ́скиро тангипэ́н кэ тумэ́." 
1Peter2:11 Дро́га мирэ́! Мэ древа́н манга́ва тумэн, сыр манушэ́н, савэ́ наґара явнэ́ пэ дая́ пхув и савэ́ лодэна пир дава́ свэ́то: дурьён тумарэ́ лочакирэ камибнастыр, саво́ исын проти тумаро́ ди;" 
1Peter2:12 и дживэ́н пир чачипэ́н машки́р Наюдэ́ндэ, соб (кай) одолэ́, кон ракирэ́ла чорипэ́н пэ тумэ́ндэ, со тумэ́ сан фуй, тэ дыкхэ́н тумарэ́ лачхэ́ рэ́нды и тэ славинэ́н Дэвлэ́с, ке́ли Ёв явэ́ла." 
1Peter2:13 Кандэ́н кажнонэ́ ран манушэ́ндыр ваш Ра́скэ-Дэвлэ́скэ: ци крали́с сыр най упратунэдыр зорьякэ," 
1Peter2:14 ци балунитконэс (правителёс), савэ́с кра́ли бичхадя́ тэ чхувэ́л ка́ра пэ одолэ́ манушэ́ндэ, савэ́ кэрэ́на фуипэ́н, и тэ шарэ́н одолэ́н, савэ́ кэрэ́на лачхипэ́н." 
1Peter2:15 Пал-дова́ со пэ дава́ исын Дэвлэ́скири во́ля, соб (кай) тэ кэра́с лачхипэ́н и пир дава́ тэ явэ́н штыл ушта́ дылынэ́ манушэ́нгирэ, ке́ли ёнэ явэ́нас тэ ракирэ́н грэхи́тка лава́." 
1Peter2:16 Дживэ́н сыр вольна мануша́; нэ тэ на явэ́л дая́ во́ля ваш дова́, соб (кай) тэ приучхакирэн грэ́хо, а дживэ́н сыр Дэвлэ́скирэ писха́рья." 
1Peter2:17 Дэн паты́в сарэ́нгэ, сыкавэ́н паты́в пшалэ́нгэ и пхэнэ́н пир патяибэ́н дрэ Дэвлэ́стэ, дарэ́н Дэвлэ́стыр и кутякирэн крали́с." 
1Peter2:18 Дынарья́лэ, кандэ́н и дарэ́н пэ́скирэ хуландыр, на со екхэ лачхэн и ковлэ́-илытконэн, нэ адя́кэ-паць и кодолэ́н, савэ́ биилыткэс (шылалэс) отлыджанапэ кэ тумэ́." 
1Peter2:19 Пал-дова́ со дава́ исын лачхо́ Дэвлэ́скэ, ко́ли вари-кон пир пэ́скири паты́в ваш Дэвлэ́скэ пиридживэла мэ́ньки, пхарипэ́н на пир чачипэ́н." 
1Peter2:20 Пал-дова́ со, пал со тэ шарас тумэн кэ сла́ва, ко́ли тумэ́ мэнчынэнапэ, ке́ли тумэн марэна пал тумарэ́ грэ́хи? А ке́ли тумэ́ кэрэ́на лачхипэ́н и страдынэна пал дава́, тэды тумэ́нгэ явэ́ла бахтякирибэ́н Дэвлэ́стыр." 
1Peter2:21 Пал-дова́ со тумэ́ са́нас кхардэ́ ваш дава́, пал-дова́ со и Христо́со адя́кэ-паць страдындя пал тумэ́ндэ, Ёв ячкирдя́ сыкаибэ́н (приме́ро) амэ́нгэ, сыр трэй тэ кэра́с, соб (кай) амэ тэ джас пир Лэ́скири шпэ́ра (слядо):" 
1Peter2:22 “Ёв на кэрдя́ нисаво́ грэ́хо, и на сыс нисаво́ хохаибэ́н дрэ Лэ́скирэ лава́”," 
1Peter2:23 пэ Лэ́стэ ракирдэ́ фуипэ́н, нэ Ёв ни пэ конэ́стэ на пхэндя́ фуй лав, и ке́ли Ёв страдынэлас, Ёв на страхакирдя вари-конэ́с, а Ёв саро́ допатякирдя Кодолэ́скэ, Кон исын Чачуно́ Сэнда́ри;" 
1Peter2:24 Христо́со Кокоро́ Пэ́скирэ Масэнца ґаздыя́ амарэ́ грэ́хи пэ трушу́л, соб (кай) амэ тэ явас мулэ́ ваш грэ́хо и тэ джива́с пир чачипэ́н: Лэ́скирэ фра́нсы (раны) высастякирдэ тумэн." 
1Peter2:25 Пал-дова́ со тумэ́ са́нас хасибны́тка бакрэ́, савэ́ блэндынэнас, нэ какана́ тумэ́ рисинэ́ кэ тумаро́ Чхупна́ри (Пастырё) и кэ Кхангирья́киро Дыкхибнаскиро (Блюстителё), Саво́ ракхэ́ла тумаро́ ди." 
1Peter3:1 Адя́кэ-паць и джувля́лэ, кандэ́н пэ́скирэ ромэн, со ко́ли вари-кон лэ́ндыр на патя́ла Дэвлэ́скирэ лавэ́скэ, тэды тумэ́ пэ́скирэ джиибнаса сы́рбы пирикэрэна лэн, со ёнэ би лавэскиро явэ́на тэ патя́н Дэвлэ́скэ," 
1Peter3:2 и ке́ли рома́ явэ́на тэ дыкхэ́н тумаро́ дэвлы́тко джиибэ́н, и дова́, со тумэ́ дэ́на паты́в лэ́нгэ и дарэ́н Дэвлэ́стыр;" 
1Peter3:3 мэк тэ явэ́л тумаро́ шукарипэ́н на дро балэнгиро закхувибэн и на дро сувнака́й, со исын пэ тумэ́ндэ и на дро барвало́ урибэ́н;" 
1Peter3:4 а мэк тэ явэ́л тумаро́ шукарипэ́н дро тумаро́ ило́, саво́ исын надыцьло (набицяло), пэ́скирэ штылонэ́ и ковлэ́-илэ́скирэ шукарибна́са, саво́ на кирнёла и исын древа́н шука́р анги́л Дэвлэ́стэ." 
1Peter3:5 Пал-дова́ со адя́кэ-паць вари-ке́ли и свэ́нта джувля́, савэ́ндэ сыс наде́я пэ Дэвлэ́стэ, шука́р прикэдэнас пэс, нэ англэды́р сарэ́стыр ёнэ кандэнас пэ́скирэ ромэн;" 
1Peter3:6 адя́кэ-паць и Сара кандэлас Авраамос и кхардя́ лэс пэ́скирэ хула́са, а тумэ́ ж сан ла́кирэ чхая́, ко́ли тумэ́ кэрэ́на лачхипэ́н, тэды тумэ́ на дарэ́н нисавэ трашаибнастыр." 
1Peter3:7 Адя́кэ-паць и тумэ́, муршалэ, дживэ́н и ґалён пэ́скирэ ромнен, пал-дова́ со джувлендэ исын тыкнэды́р зор и отлыджанпэ адя́кэ кэ ёнэ, сыр кэ бизорья́кирэ, кутякирэ́н (уважынэн) лэн, пал-дова́ со ёнэ лэ́на паш дро ве́чно джиибэ́н Дэвлэ́стыр, сыр и тумэ́. Кэрэ́н адя́кэ, тэды ни сави́ ва́нта (сцяна) на явэ́ла пэ дром тумэ́ндэ тэ мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ." 
1Peter3:8 Явэ́н дрэ екх годы́ екх екхэ́са, подэн васта́ екх екхэ́скэ дро пхарипэ́н, тангинэ́н (жалинэн) екх екхэ́с, сыр пша́ла, малынэнпэ (дружынэн) и явэ́н ковлэ́-илы́тка," 
1Peter3:9 на отдэ́н палэ фуипнаса пал фуипэ́н, ци фуй ракирибнаса пал дова́, со ракирэ́на фуипэ́н пэ тумэ́ндэ: а пэ яви́р мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ, пал-дова́ со тумэ́ са́нас кхардэ́, соб (кай) тэ дорэсэн Дэвлэ́скиро бахтякирибэ́н." 
1Peter3:10 Палдова́ со: “Конэ́скэ исын дро́го джиибэ́н и тэ дыкхэ́л лачхэ́ дывэса́, одова́ ману́ш мэк тэ обрикирэл пэ́скири чиб фуе́ лавэ́ндыр и пэ́скирэ ушта́ хоханэ́ лавэ́ндыр," 
1Peter3:11 мэк ёв тэ ракхэ́л пэс тэ кэрэ́л фуипэ́н, а мэк ёв тэ кэрэ́л лачхипэ́н; мэк ёв тэ родэ́л рама́нё (миро) и тэ причхувэл зор тэ латхэл лэс;" 
1Peter3:12 пал-дова́ со Дэвэ́л дыкхэ́ла чачунэ́ манушэ́н и шунэ́ла лэ́нгиро мангипэ́н Лэ́скэ; нэ Дэвэ́л исын проти одолэ́ндэ, кон кэрэ́ла фуипэ́н.”" 
1Peter3:13 И кон дукхавэла тумэн, ко́ли тумаро́ ило́ хачола тэ кэрэ́н лачхипэ́н?" 
1Peter3:14 Нэ ко́ли тумэ́ злыджана пхарипэ́н пал чачипэ́н, тэды тумэ́ сан бахталэ́, на дарэ́н, мэк нисо́ тэ на трашакирэл тумэн;" 
1Peter3:15 а рикирэ́н дро ило́ Христосо́с сыр Свэнтыма и дэн паты́в Лэ́скэ, сыр Ра́скэ-Дэвлэ́скэ дрэ тумарэ́ илэ, уса́ды / сак (всегда) явэ́н скэдынэ́ тэ затэрдён лавэ́са, ке́ли вари-кон явэ́ла тэ пхучэл тумэ́ндыр пал тумари́ наде́я, нэ кэрэ́н дава́ ковлэ́ илэ́са и дара́са;" 
1Peter3:16 тэ явэ́л тумэ́ндэ лачхи́ паты́в, соб (кай) одолэ́ мануша́, савэ́ ракирэ́на проти тумэ́ндэ, тэ явэ́н ладжакирдэ́, ке́ли ёнэ нашукар отлыджанапэ кэ тумэ́ пал тумаро́ лачхо́ джиибэ́н дрэ Христосо́стэ." 
1Peter3:17 Пал-дова́ со, ко́ли пэ дава́ исын Дэвлэ́скири во́ля, фэды́р тэ лыджас пхарипэ́н пал лачхипэ́н, сыр пал дова́, ке́ли амэ кэра́са фуипэ́н;" 
1Peter3:18 пал-дова́ со и Христо́со, соб (кай) тэ янэл амэн кэ Дэвэ́л, е́кхвар мыя́ пал амарэ́ грэ́хи, чачуно́ пал начачунэндэ, Лэ́скирэ Маса́ сыс отдынэ́ пэ мэрибэ́н, а Лэ́скиро Ду́хо (Фа́но) сыс рискирдо кэ джиибэ́н;" 
1Peter3:19 кадалэ́ Духо́са Христо́со гия́ и пхэндя́ лав одолэ́ духэнгэ, савэ́ сыс дро штарибэ́н;" 
1Peter3:20 савэ́ вари-ке́ли на кандынэ́ Дэвлэ́с, и савэ́н Дэвэ́л вырикирибнаса ужакирдя саро́ дава́ часо, пака Ноё кэрэ́лас ковчэго (мохто́), дро саво́ загинэ́ на́бут мануша́, охтоджинэ (бидуе́нгиро дэш), савэ́ зракхнэпэ пане́стыр:" 
1Peter3:21 дава́ пани́ исын сы́рбы копия долэ́скэ, ке́ли амэ боласапэ и со зракхэ́ла амэн. Дава́ нанэ мэлалэ́-лоча́киро обморибэн, а тумэ́ дэ́на лав лачхэ́ патыва́са Дэвлэ́скэ пир Исусо́скирэ-Христосо́скиро отджидыипэн," 
1Peter3:22 Саво́ ґаздыя́пэ дро Болыбна́скиро Раё и исын пир чачо́ васт Дэвлэ́стыр, и Лэ́скэ дынаринэна сарэ́ Янго́лы, Лэ́стэ исын сарэ́ правы и сарэ́ зорья." 
1Peter4:1 И палдава́, сыр Христо́со пирилыджалас пхарипэ́н дрэ лоч, адя́кэ-паць и тумэ́нгэ приявэлапэ тэ лыджа́н пхарипэ́н; пал-дова́ со кон злыджала пхарипэ́н лочаса, одова́ ману́ш мэкэ́ла тэ кэрэ́л грэ́хи," 
1Peter4:2 соб (кай) палатуно́ (последнё) часо, саво́ яця́пэ лэ́скэ тэ дживэ́л дрэ маса́, тэ дживэ́л адава́ ману́ш на пир пэ́скирэ-лочакиро тырдыпэ́н, а пир Дэвлэ́скири во́ля." 
1Peter4:3 Пал-дова́ со ухты́лла (до́си) дова́, со тумэ́ англэды́р кэрэ́нас, сыр На́юды, савэ́ камэ́на тэ кэрэ́н: ке́ли тумэ́ рикирдэ пэс дрэ на́гожа рэ́нды (де́лы), дро на́лачхо камибэн дрэ маса́, дро пибэ́н магирибнаса, дро дылыно́ хабэ́н и пибэ́н би меракиро, дро биладжакуно мангипэ́н идолэ́нгэ." 
1Peter4:4 Палдава́ ж адалэ́ На́юды дивинэна, со тумэ́ буты́р на праста́на кхэтанэ́ лэ́нца пэ на́гожа рэ́нды, и калякирэна тумэн," 
1Peter4:5 нэ лэ́нгэ трэй явэ́ла тэ дэн отпхэныбэ́н анги́л Одолэ́стэ, Кон явэ́ла сыг тэ сэндякирэ́л джидэн и мулэн." 
1Peter4:6 Ваш дава́ и мулэнгэ сыс пхэндло́ пал бахталы́ зан (звесь), соб (кай) ёнэ, савэ́ сыс сэндиндлэ, ке́ли ёнэ дживдэ́ дро манушы́тко лоч, соб (кай) ёнэ тэ дживэ́н дро ду́хо (фа́но), сыр Дэвлэ́скэ исын лачхо́." 
1Peter4:7 Нэ сыг сарэскэ явэ́ла ко́нцо (яго́ро): палдава́ ракхэ́нпэ и дживэ́н годьварэс, ке́ли тумэ́ мангэ́напэ Дэвлэ́скэ;" 
1Peter4:8 а буты́р сарэ́стыр сыкавэ́н паты́в екх екхэ́скэ сарэ́ илэ́стыр, пал-дова́ со паты́в зачхакирэла бут грэ́хи;" 
1Peter4:9 прилэ́н манушэ́н сарэ́ илэ́стыр, савэ́ явэ́на кэ тумэ́ би холямэ́ ракирибнаскиро;" 
1Peter4:10 дынаринэ́н екх екхэ́скэ долэ́ таланоса, саво́ тумэ́ дорэснэ́ Дэвлэ́стыр сы́рбы лачхэ́ кхэри́тка барыдыра́ тэ пиридэ́н манушэ́нгэ ра́зна Дэвлэ́скирэ бахтякирибэна." 
1Peter4:11 Ко́ли вари-саво́ ману́ш ракирэ́ла, мэк ёв тэ ракирэ́л Дэвлэ́скирэ лавэ́нца; одова́ кон дынаринэла, мэк ёв тэ дынаринэ́л пир зор, сави́ Дэвэ́л дэ́ла лэ́скэ, соб (кай) тэ барьякирэлпэ Дэвэ́л дро саро́ пир Исусо́стэ Христосо́стэ, Савэ́скэ тэ явэ́л сла́ва и зор пэ сарэ́ ве́ки. Ами́нь." 
1Peter4:12 Мирэ́ дро́га! На дурьен ягитконэ́ пропатякирибнастыр тэ пропатякирэл тумаро́ патяибэ́н, дро дава́ нанэ нисаво́ ди́во;" 
1Peter4:13 а сыр тумэ́ пирилыджана пхарипэ́н, сыр и Христо́со, радынэ́нпэ, пал-дова́ со тумэ́ бут буты́р обрадынэнапэ, ке́ли отчхакирэлапэ Лэ́скири сла́ва." 
1Peter4:14 Ко́ли обракирэна тумэн пал Христосо́скиро лав, тэды тумэ́ сан бахталэ́, пал-дова́ со Дэвлэ́скирэ-славакиро Ду́хо (Фа́но) згия пэ тумэ́ндэ: (одолэ́ мануша́ калякирэна Лэс, а тумэ́ славинэна)." 
1Peter4:15 Соб (кай) ние́кх тумэ́ндыр тэ на злыджал пхарипэ́н сыр замарибнари (умарибнари), ци чор, ци ману́ш, саво́ кэрэ́ла фуипэ́н; ци сыр ману́ш, саво́ исын ґа́лко кэ чу́жо миштыпэ́н;" 
1Peter4:16 а ко́ли тумэ́ пирилыджана пхарипэ́н сыр Христиани, тэды на ладжан, а славинэ́н Дэвлэ́с, пал-дова́ со тумэн кхарэ́на адя́кэ." 
1Peter4:17 Пал-дова́ со подги́я часо, со явэ́на тэ сэндинэ́н манушэ́н дро Дэвлэ́скиро Кхэр, и ко́ли амэ ява́са пэ́рва мануша́ пэ сэ́ндо, тэды, со явэ́ла одолэ́ манушэ́нгэ, савэ́ на кандэ́на Дэвлэ́скири бахталы́ зан (звесь)?" 
1Peter4:18 И ко́ли чачунэ́ манушэ́скэ древа́н пхаро́ явэ́ла тэ зракхэлпэ, тэды, со явэ́ла надэвлытконэнца, и грэхитконэ́ манушэ́са?" 
1Peter4:19 И палдава́ мануша́, савэ́ пирилыджана пхарипэ́н пир Дэвлэ́скири во́ля, мэк ёнэ тэ отдэ́н пэ́скиро ди Лэ́скэ, Кон исын чачуно́, и Кон создыя́ лэн, и мэк ёнэ дурэды́р тэ кэрэ́н лачхипэ́н." 
1Peter5:1 Мэ, кокоро́ сом годэпхуро́ и пастырё (чхупна́ри), манга́ва тумарэ́ кхангирья́кирэ годэпхурэн и пастырен, пал-дова́ со мэ сом якхи́тко, сыр Христо́со пирилыджия пхарипэ́н, адя́кэ-паць ма́ндэ исын паш дрэ сла́ва, сави́ явэ́ла сыкады:" 
1Peter5:2 ракхэ́н Дэвлэ́скирэ манушэ́н, савэ́ исын машки́р тумэ́ндэ, кэрэ́н дава́ на пир трэ́бима, а сыр трэй Дэвлэ́скэ и на пал дова́, со тумэ́ сорбы сан бокхалэ́ кэ ловэ́, а пал-дова́ со тумэ́ камэ́на дава́ илэ́стыр;" 
1Peter5:3 и на хулаинэн пэ одолэ́ манушэ́ндэ, савэ́н Дэвэ́л допатяндыя тумэ́нгэ, а сыкавэ́н пэс лачхэ́ рига́тыр." 
1Peter5:4 И ке́ли явэ́ла Са́мо Барэды́р Пастырё (Чхупна́ри), Христо́со, тэды тумэ́ дорэсэ́на славакири коро́на, сави́ явэ́ла тэ зяинэл ве́чнэс." 
1Peter5:5 Адя́кэ-паць, тэрнэ́ мануша́лэ, кандэ́н пэ́скирэ годэпхурэн, явэ́н ковлэ́-илы́тка екх кэ екх, на шарэ́н пэс екх анги́л явирэ́стэ, пал-дова́ со Дэвэ́л исын проти одолэ́ндэ, кон гинэ́ла пэс вучэды́р явирэндыр, а одолэ́нгэ, кон на шарэла пэс, Ёв дэ́ла васт." 
1Peter5:6 Кандэ́н и бандён тэл зорало́ Дэвлэ́скиро васт, соб (кай) Ёв тэ ґаздэл вучэ́с тумэн дро Пэ́скиро часо;" 
1Peter5:7 чхувэ́н упрэ́ сарэ́ пэ́скирэ пхарэ́ ду́мы пэ Лэ́стэ, пал-дова́ со Ёв дыкхэ́ла пал тумэ́ндэ." 
1Peter5:8 Явэ́н трезва (ны́рна), ракхэ́нпэ. Тумаро вэ́рго, на́лачхо, псирэ́ла сыр шчэр (ле́во), саво́ рыкинэла и родэ́ла, конэ́с тэ хал." 
1Peter5:9 Тэрдён проти лэ́стэ зоралэ́ патяибна́са, джинэ́н, со адя́кэ-паць пиристрадындлэ тумарэ́ пша́ла, савэ́ дживэ́на пир свэ́то." 
1Peter5:10 Нэ Дэвэ́л, Саво́ бахтякирэ́ла, и Саво́ кхардя́ тумэн дрэ вечна Пэ́скири сла́ва, ко́ли тумэ́нгэ и приявэлапэ набаро́ часо тэ страдынэл, Ёв Кокоро́ кэрэ́ла тумэн зоралэды́р и дэ́ла зор, соб (кай) тумэ́ тэ на кунинэнпэ дро пэ́скиро патяибэ́н;" 
1Peter5:11 мэк тэ явэ́л Лэ́скэ сла́ва и зор пэ сарэ́ ве́ки. Ами́нь. 
1Peter5:12 Мэ чхиндём дава́ набаро́ лыл тумэ́нгэ пир Силуаностэ, саво́ исын чачуно́ тумаро́ пшал, сыр мэ думинава, соб (кай) тэ подрикирав тумэн, рипири тэ допхэнав, со дава́ исын чачуно́ Дэвлэ́скиро бахтякирибэ́н, дро саво́ тумэ́ зоралэ́с сан тэрдэ́." 
1Peter5:13 Пиридэла “паклоно” тумэ́нгэ кхангири́, со исын дро Вавило́но, Сави́ выкэдыя́ Дэвэ́л, адя́кэ-паць, сыр тумэн. Адя́кэ-паць пиридэла “паклоно” миро чхаво́ Марко." 
1Peter5:14 Пиридэ́н “паклоно” и чамудэн екх екхэ́с Христосо́скирэ ласкаса. Мэк тэ явэ́л рама́нё (миро) тумэ́нгэ сарэ́нгэ, савэ́ исын Христосо́скирэ. Ами́нь." 
2Peter1:1 Симоностыр Пэтристыр, Исусо́скирэ Христосо́скирэ писхаристыр и Апостолостыр, сарэ́ манушэ́нгэ, кон прилыя́ дасаво-паць дро́го патяибэ́н кхэтанэ́ амэ́нца пир чачипэ́н амарэ́ Дэвлэ́скиро и Зракхибнарискиро, Исусо́скирэ Христосо́скиро," 
2Peter1:2 мэк бахт и рама́нё (миро) тэ явэ́л дыно́ бут буты́р тумэ́нгэ, сыр тумэ́ уджиндлэ́ Дэвлэ́с и Исусо́с, амарэ́ Рас-Дэвлэ́с," 
2Peter1:3 Дэвэ́л, Лэ́скирэ Дэвлэ́скирэ зорья́са дыя́ саро́ амэ́нгэ, со трэй ваш дэвлы́тко джиибэ́н, соб (кай) тэ уджинас Дэвлэ́с, Саво́ кхардя́ амэн кэ Пэ слава́са и лачхипна́са," 
2Peter1:4 савэ́нца Ёв дыя́ най барэды́р и дрогэдыр лав, соб (кай) пир дава́ тумэ́ тэ ячэн пашаса (пашэ́са) Дэвлытконэ́ духо́стыр и тэ джа́н криг Духо́скирэ хасибнастыр, саво́ джа́ла налачхэ́ мыслятыр дро свэ́то соб (кай) пир дава́ тумэ́ тэ дживэ́н сыр трэй Дэвлэ́скэ." 
2Peter1:5 Нэ палдава́ тумэ́ адя́кэ-паць причхувэ́н зор, соб (кай) тэ сыкавэ́н тумарэ́ патяибнастыр лачхипэ́н, а лачхипнастыр джиныбэ́н," 
2Peter1:6 джиныбнастыр сыклён тэ обрикирэн пэс, обрикирибнастыр явэ́н вырикирдэ (тривала), ке́ли амэ вырикираса, тэды ячасапэ дэвлытконэнца," 
2Peter1:7 дэвлыткиматыр сыкавэ́н пшалы́тко паты́в екх екхэ́скэ: 
2Peter1:8 и ко́ли саро́ дава́ исын дрэ тумэ́ндэ и барьёла бутэды́р, тэды тумэ́ на ячэ́нпэ чхучэ́ вастэ́нца и би рэндоскиро, ко́ли тумэ́ явэ́на тэ причхувэ́н зор тэ уджинэ́н амарэ́ Рас – Дэвлэ́с, Исусо́с Христосо́с;" 
2Peter1:9 а ко́ли дрэ конэ́стэ саро́ дава́ нанэ, одова́ ману́ш исын короро́ и ёв зачхакирдя пэ́скирэ якха́, бистырдя пал дова́, со Дэвэ́л отмэкця́ лэ́скирэ ґаратунэ́ грэ́хи." 
2Peter1:10 Палдава́, пшала́лэ, причхувэ́н зор уса́ буты́р тэ кэрэ́н зоралэды́р тумаро́ Дэвлэ́скиро кхарибэн и выкэдыибэн; ко́ли тумэ́ адя́кэ явэ́на тэ кэрэ́н, тэды тумэ́ ние́кхвар на обштавэнапэ;" 
2Peter1:11 и палдава́ тумэ́нгэ дэ́лапэ пхэрдо́ право тэ заджа́н дро ве́чно кралипэ́н амарэ́ Дэвлэ́скирэ и Зракхибнарискирэ, Исусо́скиро Христосо́скиро." 
2Peter1:12 Ваш дава́ мэ ние́кхвар на пириячава тэ рипирав ишчо (инкэ́) тумэ́нгэ пал дава́, на дыкхи́ пэ дова́, со дава́ тумэ́ миштэ́с джинэ́н, и тумэ́ зоралэ́с рикирэнапэ пал чачипэ́н акана́." 
2Peter1:13 Нэ мэ чхина́ва пал чачипэ́н, пака мэ сом джидо́ сы́рбы дрэ ша́тра тэ джангавав тумэн далэ́ рипирибнаса," 
2Peter1:14 пал-дова́ со мэ джино́м (джина́в), со мэ сыг/сы́гэс ячкирава дая́ ша́тра, ке́ли мэ мэра́ва сыр амаро́ Рай Дэвэ́л, Ису́со Христо́со сыкадя́ ма́нгэ;" 
2Peter1:15 нэ мэ ява́ва тэ причхував зор, соб (кай) тумэ́ и коригэды́р (позжэ), ке́ли мэ джа́ва тумэ́ндыр, тэ рикирэ́н дава́ пэ годы́ саро́ часо." 
2Peter1:16 Амэ роспхэнасас тумэ́нгэ джиныбэ́н пал зор, и со сыг явэ́ла амаро́ Рай Дэвэ́л, Ису́со Христо́со на парамысенца, со мануша́ счхудэ годэс, нэ амэ кокорэ́ сам якхи́тка пал Лэ́скиро баро́ райканыпэн." 
2Peter1:17 Пал-дова́ со Ёв прилыя́ Дэвлэ́стыр Дадэ́стыр паты́в и сла́ва, ке́ли догия́ кэ Ёв райканэ славатыр зан: “Дава́ исын Миро Чхаво́, Саво́ Ма́нгэ яця́ Дро́го, дрэ Савэ́стэ исын Мири́ ра́дыма”," 
2Peter1:18 и кадая́ зан, сави́ амэ кокорэ́ шундя́м Болыбна́скирэ Раёстыр, ке́ли амэ са́мас кхэтанэ́ Лэ́са пэ свэ́нто бэ́рга." 
2Peter1:19 И апри́ч дова́, саро́ амэ́ндэ исын най чачунэдыр пророкэнгиро лав, и тумэ́ миштэ́с кэрэ́на, со тумэ́ ракхибны́ткэс шунэ́на дава́ лав, саво́ исын сы́рбы дава́ дуд (свэ́то), со хачола дро цямло штэ́то, пака на явэ́ла палатуно́ зло́ко (ра́нко) и ґаздэ́лапэ злокоскири чэргэн дрэ тумарэ́ илэ," 
2Peter1:20 и англэды́р сарэ́стыр джинэ́н дова́, со нисаво́ ангилпхэныбэ́н дро Свэ́нто Чхиныбэ́н на сыс чхиндло́ пир пророкэнгиро джиныбэ́н," 
2Peter1:21 пал-дова́ со мануша́ ние́кхвар вагэдыр (ґарэдыр) на ангилпхэнэнас пир пэ́скири во́ля, а дава́ ракирдэ́ свэ́нта Дэвлэ́скирэ мануша́, ке́ли Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) лыджия́ лэн." 
2Peter2:1 Нэ сыр сыс хоханэ́ проро́ки машки́р манушэ́ндэ, адя́кэ-паць явэ́на и хоханэ́ сыклякирибнаскирэ машки́р тумэ́ндэ, савэ́ явэ́на чораханэ́с тэ ракирэ́н хасибны́тка сыклякирибэна пэ́скирэ кампаниендыр и на явэ́на тэ приґалён Рас-Дэвлэ́с, Саво́ выкиндя лэн, далэ́ ракирибнаса ёнэ янэ́на кокорэ́ пэ́скэ сы́гно хасибэ́н;" 
2Peter2:2 и бут мануша́ джа́на пала́л пал лэ́ндэ пир на́гожа рэ́нды (де́лы), и пал кадалэ́ манушэ́ндэ дром, саво́ исын чачуно́, явэ́ла калякирдо." 
2Peter2:3 И кадалэ́ хоханэ́ сыклякирибнарья пал пэ́скири скэмпима явэ́на тэ барвалён тумэ́ндыр пэ́скирэ фрэнтонэ лавэ́нца, сэ́ндо ґара́ ужакирэ́ла лэн и лэ́нгиро хасибэ́н исын насуто." 
2Peter2:4 Пал-дова́ со ко́ли Дэвэ́л на потангиндя Янголэн, савэ́ кэрдэ́ грэ́хи, а отдыя́ лэн дро лю́но (адо), и бэшлякирдя лэн састырэнца дро цямлыпэ́н, кай ёнэ ужакирэ́на сэндоскиро дывэ́с;" 
2Peter2:5 и Ёв на потангиндя (на пожалиндя) англатуно́ свэ́то, а зракхця́ охто́ (бидуе́нгиро дэш) манушэ́н и машки́р лэ́ндэ Ноёс, саво́ роспхэнэлас анги́л сарэ́нгэ чачипэ́н и Дэвэ́л яндя́ потопо пэ адалэ́ надэвлытконэ манушэ́ндэ;" 
2Peter2:6 и Ёв сэндякирдя Содомо́скирэ и Гоморакирэ фо́рья кэ хасибэ́н, ке́ли хачкирдя́ лэн кэ пра́ска (пепло). Кадалэса Дэвэ́л сыкадя́ манушэ́нгэ, со явэ́ла надэвлытконэ манушэ́нца;" 
2Peter2:7 и Ёв зракхця́ Лотос, саво́ сыс чачуно́ ману́ш и древа́н змэнчындло далэ́ нагожонэ рэндэ́ндыр, со кодолэ́ мануша́ кэрдэ́," 
2Peter2:8 пал-дова́ со кадава́ чачуно́ ману́ш, саво́ дыкхця́ саро́ и дживдя́ машки́р лэ́ндэ, мэнчындяпэ со дывэ́с пэ́скирэ чачунэ́ духо́са, ке́ли ёв дыкхця́ и шундя́ лэ́нгирэ рэ́нды, со сыс проти Зако́но." 
2Peter2:9 И екх Дэвэ́л джинэ́ла, сыр тэ зракхэ́л дэвлытконэ́ манушэ́н, ке́ли пропатякирэна лэн, и Ёв ракхэ́ла кадалэ́ начачунэ манушэ́н кэ / жы́ко сэндоскиро дывэ́с, соб (кай) тэ чхувэ́л ка́ра пэ лэ́ндэ;" 
2Peter2:10 и дава́ буты́р сарэ́стыр чилавэ́ла одолэ́ манушэ́н, савэ́ джа́на пир на́лачхо лочакиро камибэн и пхагирэна Дэвлэ́скиро право. Кадасавэ́ хоханэ́ сыклякирибнаскирэ хасякирдэ́ ладж, ёнэ кэрэ́на, со исын пир годы́ лэ́нгэ и на дарэ́на тэ калякирэн ду́хи, савэ́ исын дро Болыбна́скиро Раё." 
2Peter2:11 А Янго́лы, савэ́ исын пэ бут зоралэды́р кадалэ́ духэ́ндыр и лэ́ндэ исын буты́р право, на ракирэ́на проти и на калякирэна далэ́ зорья анги́л Дэвлэ́стэ." 
2Peter2:12 А кадалэ́ мануша́ исын сы́рбы бигодякирэ мурдала́, савэ́ на ракирэ́на, савэ́ бия́ндынэ, соб (кай) лэн тэ ухтылэ́н и тэ замарэ́н; ёнэ калякирэна дова́, со кокорэ́ на джинэ́на, и адя́кэ-паць сы́рбы мурдала́, ёнэ и хасёна," 
2Peter2:13 ёнэ явэ́на тэ пирилыджан пхарипэ́н пал начачипэ́н, пал дова́ со ёнэ дживэ́на пхэрдэ́с пир пэ́скиро на́лачхо камибэн со дывэ́с. Ёнэ исын замакхнэ и домагирдэ мануша́; ёнэ залэнапэ битукоскиро пэ́скирэ хохаибнаса, ке́ли свэнкинэна пал сками́нд тумэ́нца;" 
2Peter2:14 а лэ́нгирэ якха́ исын пхэрдэ́ биладжаипнаса и ёнэ на пириячэна тэ кэрэ́н грэ́хи, а затэрдэна дрэ фэлы́ кэ грэ́хо манушэ́н, конэ́скиро ду́хо (фа́но) исын назорало дро пэ́скиро патяибэ́н, а лэ́нгиро ило́ исын присыклякирдо кэ скэмпима, и Дэвэ́л прокостя кадалэ́ чхавэ́н;" 
2Peter2:15 ёнэ мэкнэ́ чачуно́ дром, ёнэ ячнэ́ хасибны́тка; ёнэ гинэ́ пала́л пир Валамоскиро, Васороскирэ-чхавэ́скиро дром, саво́ тырдыяпэ кэ ловэ́ пал дова́, со ёв кэрдя́ начачунэс," 
2Peter2:16 а лэ́скэ сыс выракирдо пал дова́, со ёв кэрдя́ на пир Зако́но, ке́ли ослица выпхэндя банг (пининдя) лэ́скэ манушытконэ́ заня́са, ёй и тэрдякирдя пророко́с дро лэ́скиро бигодякирибэн." 
2Peter2:17 Кадалэ́ мануша́ исын сы́рбы ґанынга́ бипанескирэ и сы́рбы миглы и о́блоки, савэ́ традэ́ла балва́л, Дэвэ́л ракхэ́ла штэ́то ваш лэ́нгэ дро кало́ цямлыпэ́н." 
2Peter2:18 Палдава́ со ёнэ пэ́скирэ вучэ́с-шардунэ лавэ́нца затэрдэна сы́рбы дрэ фэлы́ пир на́лачхо лочакиро камибэн и кэ на́гожа рэ́нды одолэ́ манушэ́н, савэ́ барэ́ пхарипнаса гинэ́ криг одолэ́ манушэ́ндыр, савэ́ дживэ́на дро грэ́хо;" 
2Peter2:19 ёнэ дэ́на лав лэ́нгэ пал во́ля, а кокорэ́ ёнэ исын сы́рбы писха́рья хасибнытконэ присыкляибнаскэ, пал-дова́ со ману́ш исын писха́ри одолэ́скэ, кон чхудя́ лэс тэлэды́р." 
2Peter2:20 Пал-дова́ со, ко́ли одолэ́ мануша́, савэ́ вари-ке́ли гинэ́ магирипнастыр, саво́ кэрэ́лапэ дро свэ́то, пир дова́, со ёнэ уджиндлэ́ Рас-Дэвлэ́с и амарэ́ Зракхибнарис Исусо́с Христосо́с, нэвэ́стыр спхандэнапэ магирипнаса и поддэнапэ магирипнаскэ, то кадасавэ́ манушэ́нгэ какана́ явэ́ла фуеды́р, сыр сыс англэды́р." 
2Peter2:21 Пал-дова́ со лэ́нгэ явэ́лас фэды́р тэ на джинэ́н чачуно́ дром, сыр ёнэ уджиндлэ́ и рисинэ́ палэ свэнтонэ́ припхэныбнастыр, саво́ сыс дыно́ лэ́нгэ." 
2Peter2:22 Нэ лэ́нца кэрдя́пэ дова́, со сыр ракирэ́на мануша́: “Джукэл рисёла кэ пэ́скиро чадыпэн”, и “выморды балышны джа́ла нэвэ́стыр тэ катынэлпэ дрэ бла́та.”" 
2Peter3:1 Дро́га мирэ́! Ѓа́да, яви́р лыл мэ чхина́ва тумэ́нгэ. Мэ сы́рбы джангавава далэ́ лылэнца тэ рипирэ́н чачипэ́н и тумари́ жужы годы́," 
2Peter3:2 соб (кай) тумэ́ тэ рипирэ́н лава́, савэ́ англэды́р свэ́нта проро́ки пхэндлэ́ и пал припхэныбэ́н амарэ́ Ра́скирэ – Дэвлэ́скиро и Зракхибнарискиро, со дынэ́ тумарэ́ Апо́столы." 
2Peter3:3 Нэ англэды́р сарэ́стыр джинэ́н, со дрэ палатунэ́ (последня) дывэса́ явэ́на нахрата мануша́, савэ́ явэ́на тэ санпэ холямэс тумэ́ндыр, а кокорэ́ ёнэ явэ́на тэ кэрэ́н дурэды́р, со лэ́нгэ пир годы́ пир налачхэ́-пэ́скирэ масэ́нгиро тырдыпэ́н," 
2Peter3:4 и ёнэ явэ́на тэ ракирэ́н: “И кай жа Лэ́скиро лав, со Ёв дыя́, ке́ли Ёв явэ́ла? Пал-дова́ со долэ́ поратыр, ке́ли мынэ́ амарэ́ дада́ нисо́ на парудыя, сыр сыс создыно́ свэ́то.”" 
2Peter3:5 Кадасавэ́ мануша́ думинэна и сы́рбы на джинэ́на дова́, со ґара́ Дэвэ́л припхэндя́ и кэрдэ́пэ болыбэ́н и пхув пане́стыр и пане́са," 
2Peter3:6 палдава́ и ґаратуно свэ́то сыс зачхудо пане́са кэ хасибэ́н. 
2Peter3:7 Кэ дава́ болыбэ́н и пхув, со исын какана́, ракхэнапэ Дэвлэ́скирэ лавэ́са ваш яг кэ/жы́ко сэндоскиро дывэ́с и кэ хасибэ́н ваш надэвлытконэ манушэ́нгэ." 
2Peter3:8 Нэ екх дывэ́с на могинэ́ла тэ явэ́л гарадо́ тумэ́ндыр, дро́га мирэ́, со Дэвлэ́стэ екх дывэ́с исын сыр бар (тысёнцо) бэрш, и бар бэрш исын, сыр екх дывэ́с." 
2Peter3:9 Дэвэ́л на зарикирэлапэ тэ кэрэ́л дова́, пал со Ёв дыя́ лав, сыр вари-савэ́ мануша́ гинэ́на, со дава́ явэ́ла на сыг, нэ Ёв ґара́ вырикирэ́ла тумэн, и на камэ́ла, соб (кай) вари-кон тэ хасёл, нэ соб (кай) сарэ́ тэ рисён кэ Дэвэ́л." 
2Peter3:10 Нэ Дэвлэ́скиро дывэ́с явэ́ла сыр чор раты́, и тэды болыбэ́н грукимаса джа́ла криг якхэ́ндыр и сарэ́ болыбны́тка котэра́ схачона, и пхув и саро́, со исын пэ ла́тэ, явэ́на чхучэ́ (пуста)." 
2Peter3:11 Пал-дова́ со ко́ли сарэ́ частыра (предметы) явэ́на биладэ, то тэды тумэ́нгэ трей тэ дживэ́н свэнтэс и тэ отдэ́н пэс Дэвлэ́скэ;" 
2Peter3:12 и тэ ужакирэн и тэ тырдэнпэ зоралэ́с, соб (кай) сыгэды́р тэ явэ́л дова́ дывэ́с, ке́ли явэ́ла Дэвэ́л, дывэ́с, дро саво́ болыбэ́н явэ́ла схачкирдо и сарэ́ котэра́, со исын пэ болыбэ́н, явэ́на розбиладэ яга́са." 
2Peter3:13 Нэ пир Дэвлэ́скиро дыно́ лав амэ ужакираса нэво́ болыбэ́н и нэви́ пхув, кай явэ́ла тэ дживэ́л чачипэ́н." 
2Peter3:14 Палдава́, дро́га мирэ́, ко́ли ужакирэ́на тумэ́ саро́ дава́, причхувэ́н зор тэ явэ́н анги́л Лэ́стэ бибангякирэ и бидошэнгирэ и тэ явэ́н дро рама́нё;" 
2Peter3:15 и прилэ́н дрэ годы́ дова́, со Рай Дэвэ́л ґара́ вырикирэ́ла амэн и дэ́ла саштыпэн тэ зракхаспэ, сыр дова́-паць и амаро́ дро́го пшал Па́вли, савэ́скэ дыя́ годы́ Дэвэ́л, чхиндя́ тумэ́нгэ пал дава́," 
2Peter3:16 адя́кэ-паць Па́вли ракирэ́ла пал дава́ дрэ сарэ́ пэ́скирэ лыла́; дрэ лэ́ндэ исын вари-со, со исын пхаро́ тэ ґалёс, и мануша́, савэ́ исын тэмпа и нанэ зоралэ́ дро патяибэ́н, бут пиририскирэна, со ёв чхиндя́ дрэ лыла́, сыр и дрэ яви́р паша́ Чхиныбна́стыр. Кадасавэ́ мануша́ сы́рбы кокорэ́ пэ пэ́стэ лыджа́на хасибэ́н." 
2Peter3:17 И палдава́ тумэ́, дро́га мирэ́, сыр тумэ́ акана́ англэды́р джинэ́н дава́, ракхэ́нпэ, соб (кай) тумэ́ тэ на кэрэ́н грэ́хо и тэ на патя́н дрэ фрэнтыма кхэтанэ́ кадалэ́ манушэ́нца и тэ на отпэрэн хоралэ патяибнастыр" 
2Peter3:18 а тэ барьён дро бахтякирибэ́н и тэ уджинэ́н фэды́р амарэ́ Рас-Дэвлэ́с, и Зракхибнарис (Спасителёс) Исусо́с Христосо́с. Тэ явэ́л Лэ́скэ сла́ва какана́ и пэ сарэ́ ве́ки. Ами́нь." 
1John1:1 Пал дова́, со сыс англыпна́стыр, пал дова́, со амэ шундя́м, со дыкхцям пэ́скирэ якхэ́нца, со амэ роздыкхасас, и со чилавэнас амарэ́ васта́, дова́ и амэ пхэнасас пал Джиибна́скиро лав, –" 
1John1:1 Пал дова́, со сыс англыпна́стыр, пал дова́, со амэ шундя́м, со дыкхцям пэ́скирэ якхэ́нца, со амэ роздыкхасас, и со чилавэнас амарэ́ васта́, дова́ и амэ пхэнасас пал Джиибна́скиро лав, –" 
1John1:2 дава́ джиибэ́н сыс сыкадо, и амэ дыкхцям дава́ и амэ сам якхи́тка и амэ пхэна́са тумэ́нгэ пал дава́ ве́чно джиибэ́н, саво́ сыс Дадэ́са, и саво́ сыс сыкадо амэ́нгэ," 
1John1:2 дава́ джиибэ́н сыс сыкадо, и амэ дыкхцям дава́ и амэ сам якхи́тка и амэ пхэна́са тумэ́нгэ пал дава́ ве́чно джиибэ́н, саво́ сыс Дадэ́са, и саво́ сыс сыкадо амэ́нгэ," 
1John1:3 акэ, дова́-паць, со амэ дыкхцям и шундя́м, и пхэна́са тумэ́нгэ, соб (кай) тумэ́ндэ тэ явэ́н кхэтаныпэн амэ́нца, а амаро́ кхэтаныпэн исын Дадэ́са, и Лэ́скирэ чхавэ́са, Исусо́са Христосо́са." 
1John1:3 акэ, дова́-паць, со амэ дыкхцям и шундя́м, и пхэна́са тумэ́нгэ, соб (кай) тумэ́ндэ тэ явэ́н кхэтаныпэн амэ́нца, а амаро́ кхэтаныпэн исын Дадэ́са, и Лэ́скирэ чхавэ́са, Исусо́са Христосо́са." 
1John1:4 И дава́ амэ чхинаса тумэ́нгэ, соб (кай) тумари́ ра́дыма тэ явэ́л пхэрды́." 
1John1:4 И дава́ амэ чхинаса тумэ́нгэ, соб (кай) тумари́ ра́дыма тэ явэ́л пхэрды́." 
1John1:5 И, ґа́да, пал со исын мавлы́н (малва), сави́ амэ шундя́м Чхавэстыр и пхэна́са тумэ́нгэ: Дэвэ́л исын дуд (свэ́то) и нанэ нисаво́ калыпэ́н дрэ Лэ́стэ." 
1John1:5 И, ґа́да, пал со исын мавлы́н (малва), сави́ амэ шундя́м Чхавэстыр и пхэна́са тумэ́нгэ: Дэвэ́л исын дуд (свэ́то) и нанэ нисаво́ калыпэ́н дрэ Лэ́стэ." 
1John1:6 Ко́ли амэ ракираса, со амэ́ндэ исын кхэтаныпэн Лэ́са, а кокорэ́ псираса дро калыпэ́н, тэды амэ хохаваса и на псираса пир чачипэ́н." 
1John1:6 Ко́ли амэ ракираса, со амэ́ндэ исын кхэтаныпэн Лэ́са, а кокорэ́ псираса дро калыпэ́н, тэды амэ хохаваса и на псираса пир чачипэ́н." 
1John1:7 А ко́ли амэ псираса дро Дэвлэ́скиро дуд, адя́кэ-паць сыр Христо́со исын дуд, тэды амэ́ндэ исын кхэтаныпэн екх екхэ́са, и Исусо́скиро Христосо́скиро рат, Лэ́скирэ чхавэ́скиро, жужакирэла (чыстинэла) амэн кажнонэ́ грэхэ́ндыр." 
1John1:7 А ко́ли амэ псираса дро Дэвлэ́скиро дуд, адя́кэ-паць сыр Христо́со исын дуд, тэды амэ́ндэ исын кхэтаныпэн екх екхэ́са, и Исусо́скиро Христосо́скиро рат, Лэ́скирэ чхавэ́скиро, жужакирэла (чыстинэла) амэн кажнонэ́ грэхэ́ндыр." 
1John1:8 Ко́ли амэ ракираса, со амэ́ндэ нанэ грэ́хо, тэды амэ хохаваса кокорэ́ пэс, и нанэ амэ́ндэ чачипэ́н." 
1John1:8 Ко́ли амэ ракираса, со амэ́ндэ нанэ грэ́хо, тэды амэ хохаваса кокорэ́ пэс, и нанэ амэ́ндэ чачипэ́н." 
1John1:9 Ко́ли амэ приґалёваса амарэ́ грэ́хи анги́л Дэвлэ́стэ, тэды Ёв выжужакирэ́ла амаро́ начачипэ́н, пал-дова́ со Ёв исын патяибны́тко, и чачуно́." 
1John1:9 Ко́ли амэ приґалёваса амарэ́ грэ́хи анги́л Дэвлэ́стэ, тэды Ёв выжужакирэ́ла амаро́ начачипэ́н, пал-дова́ со Ёв исын патяибны́тко, и чачуно́." 
1John1:10 Ко́ли амэ ракираса, со амэ на кэрдя́м грэ́хи, тэды амэ кэра́са Лэ́стыр Хохаибнарис, и нанэ Лэ́скиро лав амэ́ндэ." 
1John1:10 Ко́ли амэ ракираса, со амэ на кэрдя́м грэ́хи, тэды амэ кэра́са Лэ́стыр Хохаибнарис, и нанэ Лэ́скиро лав амэ́ндэ." 
1John2:1 Чхаворалэ мирэ́! Мэ чхина́ва дава́ тумэ́нгэ, соб (кай) тумэ́ тэ на кэрэ́н грэ́хо, и ко́ли вари-кон кэрэ́ла грэ́хо, амэ́ндэ исын Екх тэ тэрдёл пал амэ́ндэ анги́л Дадэ́стэ-Ису́со Христо́со, Чачипна́скиро;" 
1John2:1 Чхаворалэ мирэ́! Мэ чхина́ва дава́ тумэ́нгэ, соб (кай) тумэ́ тэ на кэрэ́н грэ́хо, и ко́ли вари-кон кэрэ́ла грэ́хо, амэ́ндэ исын Екх тэ тэрдёл пал амэ́ндэ анги́л Дадэ́стэ-Ису́со Христо́со, Чачипна́скиро;" 
1John2:2 и Ёв исын Кодова́, Кон пирилыджия пхарипэ́н кэ мэрибэ́н Пэ́скирэ ратэ́са пал амарэ́ грэ́хи сы́рбы свэ́нто дыибэ́н, и на фэ́ни (то́ка) пал амарэ́, а адя́кэ-паць пал грэ́хи сарэ́ свэто́скирэ." 
1John2:2 и Ёв исын Кодова́, Кон пирилыджия пхарипэ́н кэ мэрибэ́н Пэ́скирэ ратэ́са пал амарэ́ грэ́хи сы́рбы свэ́нто дыибэ́н, и на фэ́ни (то́ка) пал амарэ́, а адя́кэ-паць пал грэ́хи сарэ́ свэто́скирэ." 
1John2:3 И адя́кэ амэ уджинаса, со амэ джина́са Лэс, ко́ли амэ ракхаса Лэ́скирэ припхэныбэна́." 
1John2:3 И адя́кэ амэ уджинаса, со амэ джина́са Лэс, ко́ли амэ ракхаса Лэ́скирэ припхэныбэна́." 
1John2:4 Кон ракирэ́ла: “Мэ уджиндём Лэс” и на ракхэ́ла Лэ́скирэ припхэныбэна́, одова́ ману́ш исын хохаибнари, и нанэ нисаво́ чачипэ́н дрэ лэ́стэ;" 
1John2:4 Кон ракирэ́ла: “Мэ уджиндём Лэс” и на ракхэ́ла Лэ́скирэ припхэныбэна́, одова́ ману́ш исын хохаибнари, и нанэ нисаво́ чачипэ́н дрэ лэ́стэ;" 
1John2:5 а кон ракхэ́ла Лэ́скиро лав, кодолэстэ исын бидошакиры паты́в кэ Дэвэ́л. Адя́кэ амэ уджинаса, со амэ сам дро кхэтаныпэн Дэвлэ́са." 
1John2:5 а кон ракхэ́ла Лэ́скиро лав, кодолэстэ исын бидошакиры паты́в кэ Дэвэ́л. Адя́кэ амэ уджинаса, со амэ сам дро кхэтаныпэн Дэвлэ́са." 
1John2:6 Кон ракирэ́ла, со ёв дживэ́ла дро екхипэ́н Дэвлэ́са, кодолэ́скэ трэй адя́кэ-паць тэ дживэ́л сыр Христо́со дживдя́." 
1John2:6 Кон ракирэ́ла, со ёв дживэ́ла дро екхипэ́н Дэвлэ́са, кодолэ́скэ трэй адя́кэ-паць тэ дживэ́л сыр Христо́со дживдя́." 
1John2:7 Дро́га мирэ́! Мэ чхина́ва на нэво́ припхэныбэ́н тумэ́нгэ, а пхурано́ припхэныбэ́н, саво́ исын тумэ́ндэ англыпна́стыр. Пхурано́ припхэныбэ́н исын лав, саво́ тумэ́ шундлэ́ англыпна́стыр." 
1John2:7 Дро́га мирэ́! Мэ чхина́ва на нэво́ припхэныбэ́н тумэ́нгэ, а пхурано́ припхэныбэ́н, саво́ исын тумэ́ндэ англыпна́стыр. Пхурано́ припхэныбэ́н исын лав, саво́ тумэ́ шундлэ́ англыпна́стыр." 
1John2:8 Нэ дава́ исын дава́-паць и нэво́ припхэныбэ́н, со мэ чхина́ва тумэ́нгэ, пал-дова́ со дава́ чачипэ́н сыс бицяло́ и дрэ Христосо́стэ и дрэ тумэ́ндэ: пал-дова́ со калыпэ́н проджа́ла и чачуно́ дуд какана́ хачола." 
1John2:8 Нэ дава́ исын дава́-паць и нэво́ припхэныбэ́н, со мэ чхина́ва тумэ́нгэ, пал-дова́ со дава́ чачипэ́н сыс бицяло́ и дрэ Христосо́стэ и дрэ тумэ́ндэ: пал-дова́ со калыпэ́н проджа́ла и чачуно́ дуд какана́ хачола." 
1John2:9 Кон ракирэ́ла, со ёв исын дро дуд, а лэ́скэ исын надрого пэ́скиро пшал, одова́ исын ишчо (инкэ́) дро калыпэ́н." 
1John2:9 Кон ракирэ́ла, со ёв исын дро дуд, а лэ́скэ исын надрого пэ́скиро пшал, одова́ исын ишчо (инкэ́) дро калыпэ́н." 
1John2:10 Конэ́скэ исын дро́го лэ́скиро пшал, одова́ ячэ́лапэ дро дуд, и нанэ бар пэ дром лэ́стэ, соб (кай) ёв тэ пэрэ́л дро грэ́хо;" 
1John2:10 Конэ́скэ исын дро́го лэ́скиро пшал, одова́ ячэ́лапэ дро дуд, и нанэ бар пэ дром лэ́стэ, соб (кай) ёв тэ пэрэ́л дро грэ́хо;" 
1John2:11 а конэ́скэ исын надрого пэ́скиро пшал, одова́ исын дро калыпэ́н, и псирэ́ла дро калыпэ́н, и ёв на джинэ́ла, карик ёв джа́ла, пал-дова́ со калыпэ́н корьякирдя якха́ лэ́скэ." 
1John2:11 а конэ́скэ исын надрого пэ́скиро пшал, одова́ исын дро калыпэ́н, и псирэ́ла дро калыпэ́н, и ёв на джинэ́ла, карик ёв джа́ла, пал-дова́ со калыпэ́н корьякирдя якха́ лэ́скэ." 
1John2:12 Мэ чхина́ва тумэ́нгэ, чхаворэ́, пал-дова́ со отмэкнэ тумарэ́ грэ́хи пир Христосо́скиро лав." 
1John2:12 Мэ чхина́ва тумэ́нгэ, чхаворэ́, пал-дова́ со отмэкнэ тумарэ́ грэ́хи пир Христосо́скиро лав." 
1John2:13 Мэ чхина́ва тумэ́нгэ, дада́, пал-дова́ со тумэ́ прилынэ́ Одолэ́с, Саво́ исын англыпна́стыр. Мэ чхина́ва тумэ́нгэ, тэрнэ́ мануша́лэ, пал-дова́ со тумэ́ пиризорьякирдэ налачхэ́с. Мэ чхина́ва тумэ́нгэ, бияталэ, пал-дова́ со тумэ́ приджиндлэ Дадэ́с." 
1John2:13 Мэ чхина́ва тумэ́нгэ, дада́, пал-дова́ со тумэ́ прилынэ́ Одолэ́с, Саво́ исын англыпна́стыр. Мэ чхина́ва тумэ́нгэ, тэрнэ́ мануша́лэ, пал-дова́ со тумэ́ пиризорьякирдэ налачхэ́с. Мэ чхина́ва тумэ́нгэ, бияталэ, пал-дова́ со тумэ́ приджиндлэ Дадэ́с." 
1John2:14 Мэ чхиндём тумэ́нгэ, дадолэ, пал-дова́ со тумэ́ уджиндлэ́ Одолэ́с, Кон исын усады (сак) англыпна́стыр [Дадэ́стэ-ю.о.]. Мэ чхиндём тумэ́нгэ, тэрнэ́ мануша́лэ, пал-дова́ со тумэ́ сан зоралэ́; и Дэвлэ́скиро лав ячэ́лапэ дрэ тумэ́ндэ и тумэ́ пиризорьякирдэ налачхэ́с." 
1John2:14 Мэ чхиндём тумэ́нгэ, дадолэ, пал-дова́ со тумэ́ уджиндлэ́ Одолэ́с, Кон исын усады (сак) англыпна́стыр [Дадэ́стэ-ю.о.]. Мэ чхиндём тумэ́нгэ, тэрнэ́ мануша́лэ, пал-дова́ со тумэ́ сан зоралэ́; и Дэвлэ́скиро лав ячэ́лапэ дрэ тумэ́ндэ и тумэ́ пиризорьякирдэ налачхэ́с." 
1John2:15 На дэн паты́в свэтоскэ, и дова́, со исын дро свэ́то: кон дэ́ла паты́в свэтоскэ, кодолэ́ манушэ́скэ исын надрого Дад:" 
1John2:15 На дэн паты́в свэтоскэ, и дова́, со исын дро свэ́то: кон дэ́ла паты́в свэтоскэ, кодолэ́ манушэ́скэ исын надрого Дад:" 
1John2:16 пал-дова́ со саро́, со исын дро свэ́то: лочакиро тырдыпэ́н кэ грэ́хо, грэхоскиро камибэн дрэ якха́, пхутькирибэ́н пэ́скирэ джиибнаса, дава́ саро́ нанэ Дадэ́стыр, а джа́ла свэто́стыр." 
1John2:16 пал-дова́ со саро́, со исын дро свэ́то: лочакиро тырдыпэ́н кэ грэ́хо, грэхоскиро камибэн дрэ якха́, пхутькирибэ́н пэ́скирэ джиибнаса, дава́ саро́ нанэ Дадэ́стыр, а джа́ла свэто́стыр." 
1John2:17 Свэ́то проджа́ла и адя́кэ-паць и грэхоскирэ камибэна, нэ одова́, кон кэрэ́ла пир Дэвлэ́скири во́ля, явэ́ла тэ дживэ́л ве́чнэс." 
1John2:17 Свэ́то проджа́ла и адя́кэ-паць и грэхоскирэ камибэна, нэ одова́, кон кэрэ́ла пир Дэвлэ́скири во́ля, явэ́ла тэ дживэ́л ве́чнэс." 
1John2:18 Тэрнэ́ мануша́лэ! Дава́ исын палатуно́ (последнё) часо. И пал-дова́ со тумэ́ шундлэ́, со явэ́ла антихристо и какана́ явнэ́ пэ якха́ бут антихристы, амэ джина́са далэ́стыр, со явдя́ палатуно́ часо." 
1John2:18 Тэрнэ́ мануша́лэ! Дава́ исын палатуно́ (последнё) часо. И пал-дова́ со тумэ́ шундлэ́, со явэ́ла антихристо и какана́ явнэ́ пэ якха́ бут антихристы, амэ джина́са далэ́стыр, со явдя́ палатуно́ часо." 
1John2:19 Ёнэ выгинэ́ амэ́ндыр, нэ ёнэ на сыс амарэ́; пал-дова́ со, ко́ли ёнэ тэ явэ́н амарэ́, тэды ёнэ ячэнас амэ́нца, нэ ёнэ выгинэ́ амэ́ндыр ваш дова́, соб (кай) тэ явэ́л сыкадо, со ние́кх лэ́ндыр нанэ амаро́." 
1John2:19 Ёнэ выгинэ́ амэ́ндыр, нэ ёнэ на сыс амарэ́; пал-дова́ со, ко́ли ёнэ тэ явэ́н амарэ́, тэды ёнэ ячэнас амэ́нца, нэ ёнэ выгинэ́ амэ́ндыр ваш дова́, соб (кай) тэ явэ́л сыкадо, со ние́кх лэ́ндыр нанэ амаро́." 
1John2:20 Нэ тумэ́ дорэснэ́ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) Христосостыр, и тумэ́ джинэ́на саро́ чачипэ́н." 
1John2:20 Нэ тумэ́ дорэснэ́ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) Христосостыр, и тумэ́ джинэ́на саро́ чачипэ́н." 
1John2:21 Мэ чхиндём тумэ́нгэ на палдова́ со тумэ́ на джинэ́на чачипэ́н, нэ пал-дова́ со тумэ́ джинэ́на лэс, адя́кэ-паць сыр и дова́, со кажно хохаибэ́н нанэ чачипнастыр." 
1John2:21 Мэ чхиндём тумэ́нгэ на палдова́ со тумэ́ на джинэ́на чачипэ́н, нэ пал-дова́ со тумэ́ джинэ́на лэс, адя́кэ-паць сыр и дова́, со кажно хохаибэ́н нанэ чачипнастыр." 
1John2:22 Кон хохавэла? Адава́ исын одова́ ману́ш, кон на приґалёла, со Ису́со исын Христо́со? Дава́ исын антихристо, саво́ на приґалёла ни Дадэ́с, ни Чхавэ́с." 
1John2:22 Кон хохавэла? Адава́ исын одова́ ману́ш, кон на приґалёла, со Ису́со исын Христо́со? Дава́ исын антихристо, саво́ на приґалёла ни Дадэ́с, ни Чхавэ́с." 
1John2:23 Кажно ману́ш, кон на приґалёла Чхавэ́с, лэ́стэ нанэ и Дадэ́с, а кон приґалёла Чхавэ́с, одолэ́ манушэ́стэ исын и Дад." 
1John2:23 Кажно ману́ш, кон на приґалёла Чхавэ́с, лэ́стэ нанэ и Дадэ́с, а кон приґалёла Чхавэ́с, одолэ́ манушэ́стэ исын и Дад." 
1John2:24 Тэды тумэ́, со тумэ́ шундлэ́ англыпна́стыр, мэк дова́ тэ явэ́л дрэ тумэ́ндэ; ко́ли явэ́ла дрэ тумэ́ндэ, дова́, со тумэ́ шундлэ́ англыпна́стыр, тэды тумэ́ явэ́на дро екхипэ́н Чхавэ́са и Дадэ́са." 
1John2:24 Тэды тумэ́, со тумэ́ шундлэ́ англыпна́стыр, мэк дова́ тэ явэ́л дрэ тумэ́ндэ; ко́ли явэ́ла дрэ тумэ́ндэ, дова́, со тумэ́ шундлэ́ англыпна́стыр, тэды тумэ́ явэ́на дро екхипэ́н Чхавэ́са и Дадэ́са." 
1John2:25 И, акэ, исын дова́, пал со Христо́со Кокоро́ дыя́ лав, дава́ исын ве́чно джиибэ́н." 
1John2:25 И, акэ, исын дова́, пал со Христо́со Кокоро́ дыя́ лав, дава́ исын ве́чно джиибэ́н." 
1John2:26 Дава́ чхиндём мэ тумэ́нгэ пал одолэ́ндэ, савэ́ камэ́на тэ лыджа́н тумэн дро блэ́ндо:" 
1John2:26 Дава́ чхиндём мэ тумэ́нгэ пал одолэ́ндэ, савэ́ камэ́на тэ лыджа́н тумэн дро блэ́ндо:" 
1John2:27 нэ помакхибэн, Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), Саво́ тумэ́ дорэснэ́ Христосостыр, ячэ́лапэ дрэ тумэ́ндэ, и тумэ́ндэ нанэ трэ́бима, соб (кай) вари-кон тэ сыклякирэ́л тумэн. И дава́ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) сыклякирэ́ла тумэн, и Ёв сыс чачуно́ и нанэ хохано́. И сыр Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) высыклякирдя тумэн, ячэ́нпэ дро екхипэ́н Христосо́са." 
1John2:27 нэ помакхибэн, Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), Саво́ тумэ́ дорэснэ́ Христосостыр, ячэ́лапэ дрэ тумэ́ндэ, и тумэ́ндэ нанэ трэ́бима, соб (кай) вари-кон тэ сыклякирэ́л тумэн. И дава́ Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) сыклякирэ́ла тумэн, и Ёв сыс чачуно́ и нанэ хохано́. И сыр Свэ́нто Ду́хо (Фа́но) высыклякирдя тумэн, ячэ́нпэ дро екхипэ́н Христосо́са." 
1John2:28 Ѓа́да, бияты, ячэ́нпэ дро екхипэ́н Христосо́са, соб (кай) Ёв, ке́ли сыкадёла, тэ явэ́л амэ́ндэ зорало́ патяибэ́н и тэ на явэ́л ладжаво анги́л Лэ́стэ, ке́ли Ёв явэ́ла." 
1John2:28 Ѓа́да, бияты, ячэ́нпэ дро екхипэ́н Христосо́са, соб (кай) Ёв, ке́ли сыкадёла, тэ явэ́л амэ́ндэ зорало́ патяибэ́н и тэ на явэ́л ладжаво анги́л Лэ́стэ, ке́ли Ёв явэ́ла." 
1John2:29 И ко́ли тумэ́ джинэ́на, со Христо́со исын чачуно́, джинэ́н и дова́, со кажно ману́ш, кон кэрэ́ла пир чачипэ́н, исын Дэвлэ́скиро чхаво́." 
1John2:29 И ко́ли тумэ́ джинэ́на, со Христо́со исын чачуно́, джинэ́н и дова́, со кажно ману́ш, кон кэрэ́ла пир чачипэ́н, исын Дэвлэ́скиро чхаво́." 
1John3:1 Дыкхэ́н! Сави́ бари ра́дыма дыя́ амэ́нгэ Дад, соб (кай) тэ кхарэ́н амэн Дэвлэ́скирэ чхаворэнца. Палдава́ свэ́то на джинэ́ла тумэн, пал-дова́ со на приґалыя Лэс." 
1John3:1 Дыкхэ́н! Сави́ бари ра́дыма дыя́ амэ́нгэ Дад, соб (кай) тэ кхарэ́н амэн Дэвлэ́скирэ чхаворэнца. Палдава́ свэ́то на джинэ́ла тумэн, пал-дова́ со на приґалыя Лэс." 
1John3:2 Дро́га мирэ́! Амэ сам какана́ Дэвлэ́скирэ чхавэ́, нэ ишчо (инкэ́) на сыкадыя́ амэ́нгэ, савэ́ амэ ява́са анги́л. Амэ екх джина́са, со ке́ли Христо́со сыкадёла, амэ ячасапэ кадасавэ́-паць, сыр Ёв исын, пал-дова́ со амэ ява́са тэ дыкхас, саво́ Ёв явэ́ла." 
1John3:2 Дро́га мирэ́! Амэ сам какана́ Дэвлэ́скирэ чхавэ́, нэ ишчо (инкэ́) на сыкадыя́ амэ́нгэ, савэ́ амэ ява́са анги́л. Амэ екх джина́са, со ке́ли Христо́со сыкадёла, амэ ячасапэ кадасавэ́-паць, сыр Ёв исын, пал-дова́ со амэ ява́са тэ дыкхас, саво́ Ёв явэ́ла." 
1John3:3 И кажно ману́ш, конэ́стэ исын наде́я пэ Лэ́стэ, выжужакирэ́ла (вычыстинэла) пэс, пал-дова́ со Христо́со исын жужо́." 
1John3:3 И кажно ману́ш, конэ́стэ исын наде́я пэ Лэ́стэ, выжужакирэ́ла (вычыстинэла) пэс, пал-дова́ со Христо́со исын жужо́." 
1John3:4 Кажно (сва́ко) ману́ш, кон кэрэ́ла грэ́хи, кэрэ́ла проти Дэвлэ́скиро Зако́но; и грэ́хо исын дова́, ке́ли пхагирэна Зако́но." 
1John3:4 Кажно (сва́ко) ману́ш, кон кэрэ́ла грэ́хи, кэрэ́ла проти Дэвлэ́скиро Зако́но; и грэ́хо исын дова́, ке́ли пхагирэна Зако́но." 
1John3:5 И тумэ́ джинэ́на, со Ёв явдя́ ваш дова́, соб (кай) тэ лэл амарэ́ грэ́хи, и со нанэ грэ́хо дрэ Лэ́стэ." 
1John3:5 И тумэ́ джинэ́на, со Ёв явдя́ ваш дова́, соб (кай) тэ лэл амарэ́ грэ́хи, и со нанэ грэ́хо дрэ Лэ́стэ." 
1John3:6 Кажно ману́ш, кон дживэ́ла дро екхипэ́н Исусо́са, на кэрэ́ла грэ́хи, а кажно, кон кэрэ́ла грэ́хи, кодова́ ману́ш на дыкхця́ Лэс и на приґалыя Лэс." 
1John3:6 Кажно ману́ш, кон дживэ́ла дро екхипэ́н Исусо́са, на кэрэ́ла грэ́хи, а кажно, кон кэрэ́ла грэ́хи, кодова́ ману́ш на дыкхця́ Лэс и на приґалыя Лэс." 
1John3:7 Бияторалэ! Мэк нико́н тэ на лыджа́л тумэн дро блэ́ндо. Кон кэрэ́ла пир чачипэ́н, одова́ исын кадасаво́ чачуно́, сыр Ёв исын чачуно́." 
1John3:7 Бияторалэ! Мэк нико́н тэ на лыджа́л тумэн дро блэ́ндо. Кон кэрэ́ла пир чачипэ́н, одова́ исын кадасаво́ чачуно́, сыр Ёв исын чачуно́." 
1John3:8 Кодова́, кон кэрэ́ла грэ́хи, исын налачхэстыр, пал-дова́ со на́лачхо кэрдя́ грэ́хи англыпна́стыр. Ваш дава́ и явдя́ Дэвлэ́скиро Чхаво́, соб (кай) тэ пхаравэл налачхэскирэ бутя́." 
1John3:8 Кодова́, кон кэрэ́ла грэ́хи, исын налачхэстыр, пал-дова́ со на́лачхо кэрдя́ грэ́хи англыпна́стыр. Ваш дава́ и явдя́ Дэвлэ́скиро Чхаво́, соб (кай) тэ пхаравэл налачхэскирэ бутя́." 
1John3:9 Кажно ману́ш, саво́ яця́ Дэвлэ́скирэ чхавэ́са, на кэрэ́ла буты́р грэ́хи, пал-дова́ со Дэвлэ́скири зя́рка исын дрэ Лэ́стэ, и ёв на могинэ́ла тэ кэрэ́л грэ́хи, пал-дова́ со Дэвэ́л яця́ лэ́скирэ Дадэ́са." 
1John3:9 Кажно ману́ш, саво́ яця́ Дэвлэ́скирэ чхавэ́са, на кэрэ́ла буты́р грэ́хи, пал-дова́ со Дэвлэ́скири зя́рка исын дрэ Лэ́стэ, и ёв на могинэ́ла тэ кэрэ́л грэ́хи, пал-дова́ со Дэвэ́л яця́ лэ́скирэ Дадэ́са." 
1John3:10 Ѓа́да, сыр Дэвлэ́скирэ чхавэ́ и налачхэскирэ чхавэ́ исын бицялэ: кажно (сва́ко), кон кэрэ́ла на пир чачипэ́н, одова́ нанэ Дэвлэ́стыр и адя́кэ-паць, сыр кодова́, кон на кэрэ́ла паты́в пэ́скирэ пшалэ́скэ." 
1John3:10 Ѓа́да, сыр Дэвлэ́скирэ чхавэ́ и налачхэскирэ чхавэ́ исын бицялэ: кажно (сва́ко), кон кэрэ́ла на пир чачипэ́н, одова́ нанэ Дэвлэ́стыр и адя́кэ-паць, сыр кодова́, кон на кэрэ́ла паты́в пэ́скирэ пшалэ́скэ." 
1John3:11 Палдава́ дасави́ исын мавлы́н (малва), сави́ амэ шундя́м англыпна́стыр, соб (кай) амэ тэ дас паты́в екх екхэ́скэ," 
1John3:11 Палдава́ дасави́ исын мавлы́н (малва), сави́ амэ шундя́м англыпна́стыр, соб (кай) амэ тэ дас паты́в екх екхэ́скэ," 
1John3:12 нэ на адя́кэ, сыр Каино, саво́ сыс налачхэстыр и саво́ замардя́ (мулякирдя́) пэ́скирэ пшалэ́с. Пал со ж ёв замардя́ лэс? Пал-дова́ со лэ́скирэ рэ́нды сыс фуй, а лэ́скирэ-пшалэ́скирэ рэ́нды сыс чачунэ́." 
1John3:12 нэ на адя́кэ, сыр Каино, саво́ сыс налачхэстыр и саво́ замардя́ (мулякирдя́) пэ́скирэ пшалэ́с. Пал со ж ёв замардя́ лэс? Пал-дова́ со лэ́скирэ рэ́нды сыс фуй, а лэ́скирэ-пшалэ́скирэ рэ́нды сыс чачунэ́." 
1John3:13 На дивинэн, пша́ла мирэ́, ко́ли мануша́ свэто́стыр явэ́на тэ бидыкхэн (тэ ненавидинэн) тумэн." 
1John3:13 На дивинэн, пша́ла мирэ́, ко́ли мануша́ свэто́стыр явэ́на тэ бидыкхэн (тэ ненавидинэн) тумэн." 
1John3:14 Амэ джина́са, со амэ пиригиям мэрибна́стыр дро джиибэ́н, пал-дова́ со амэ даса паты́в пшалэ́нгэ. Кон на дэ́ла паты́в пшалэ́скэ, кодова́ исын ишчо (инкэ́) тэл мэрибнаскири зор." 
1John3:14 Амэ джина́са, со амэ пиригиям мэрибна́стыр дро джиибэ́н, пал-дова́ со амэ даса паты́в пшалэ́нгэ. Кон на дэ́ла паты́в пшалэ́скэ, кодова́ исын ишчо (инкэ́) тэл мэрибнаскири зор." 
1John3:15 Кажно (сва́ко) ману́ш, кон на дэ́ла паты́в пэ́скирэ пшалэ́скэ, исын замарибнари (умарибнари), а тумэ́ джинэ́на, со ни екхэ замарибнарискэ на явэ́ла ве́чно джиибэ́н." 
1John3:15 Кажно (сва́ко) ману́ш, кон на дэ́ла паты́в пэ́скирэ пшалэ́скэ, исын замарибнари (умарибнари), а тумэ́ джинэ́на, со ни екхэ замарибнарискэ на явэ́ла ве́чно джиибэ́н." 
1John3:16 Амэ уджинаса пшалы́тко паты́в дро дава́, со Христо́со отдыя́ Пэ́скиро джиибэ́н пал амэ́ндэ; и амэ сам бангэ́ тэ отдас пэ́скиро джиибэ́н пал пшалэ́ндэ." 
1John3:16 Амэ уджинаса пшалы́тко паты́в дро дава́, со Христо́со отдыя́ Пэ́скиро джиибэ́н пал амэ́ндэ; и амэ сам бангэ́ тэ отдас пэ́скиро джиибэ́н пал пшалэ́ндэ." 
1John3:17 А ко́ли вари-конэ́стэ исын саро́, со трэй ваш джиибэ́н дро дава́ свэ́то, а ёв дыкхэ́ла, со лэ́скирэ пшалэ́скэ трэй вари-со ваш джиибэ́н и ёв зачхакирэла пэ́скиро ило́ лэ́стыр, тэды сави́ жа исын Дэвлэ́скири ла́ска дрэ Лэ́стэ?" 
1John3:17 А ко́ли вари-конэ́стэ исын саро́, со трэй ваш джиибэ́н дро дава́ свэ́то, а ёв дыкхэ́ла, со лэ́скирэ пшалэ́скэ трэй вари-со ваш джиибэ́н и ёв зачхакирэла пэ́скиро ило́ лэ́стыр, тэды сави́ жа исын Дэвлэ́скири ла́ска дрэ Лэ́стэ?" 
1John3:18 Бияталэ, ява́са тэ дас паты́в на лавэ́са ци чиба́са, а рэндоса (делоса) и чачипна́са." 
1John3:18 Бияталэ, ява́са тэ дас паты́в на лавэ́са ци чиба́са, а рэндоса (делоса) и чачипна́са." 
1John3:19 И пир дава́, сыр амэ кэра́са, амэ уджинаса, со амэ сам чачипнаскирэ и штылякираса амарэ́ илэ анги́л Лэ́стэ;" 
1John3:19 И пир дава́, сыр амэ кэра́са, амэ уджинаса, со амэ сам чачипнаскирэ и штылякираса амарэ́ илэ анги́л Лэ́стэ;" 
1John3:20 пал-дова́ со, ко́ли амаро́ ило́ ракирэ́ла маму́й проти амэ́ндэ, тэды Дэвэ́л джинэ́ла саро́, пал-дова́ со Ёв исын бутэды́р илэ́стыр, и Ёв джинэ́ла саро́." 
1John3:20 пал-дова́ со, ко́ли амаро́ ило́ ракирэ́ла маму́й проти амэ́ндэ, тэды Дэвэ́л джинэ́ла саро́, пал-дова́ со Ёв исын бутэды́р илэ́стыр, и Ёв джинэ́ла саро́." 
1John3:21 Дро́га мирэ́! Ко́ли амаро́ ило́ на ракирэ́ла маму́й проти амэ́ндэ, тэды амэ́ндэ исын муршыпэн тэ рисёвас кэ Дэвэ́л." 
1John3:21 Дро́га мирэ́! Ко́ли амаро́ ило́ на ракирэ́ла маму́й проти амэ́ндэ, тэды амэ́ндэ исын муршыпэн тэ рисёвас кэ Дэвэ́л." 
1John3:22 И со амэ тэ на помангас Лэ́стыр, явэ́ла дыно́ амэ́нгэ, пал-дова́ со амэ ракхаса Лэ́скирэ припхэныбэна́ и кэра́са дова́, со исын пир ило́ Дэвлэ́скэ." 
1John3:22 И со амэ тэ на помангас Лэ́стыр, явэ́ла дыно́ амэ́нгэ, пал-дова́ со амэ ракхаса Лэ́скирэ припхэныбэна́ и кэра́са дова́, со исын пир ило́ Дэвлэ́скэ." 
1John3:23 А припхэныбэ́н Лэ́скиро исын дасаво: соб (кай) амэ тэ патяс дро лав Лэ́скирэ-Чхавэ́скирэ, Исусо́скирэ Христосо́скиро, и соб (кай) тэ дас паты́в екх екхэ́скэ, сыр Ёв припхэндя́ амэ́нгэ." 
1John3:23 А припхэныбэ́н Лэ́скиро исын дасаво: соб (кай) амэ тэ патяс дро лав Лэ́скирэ-Чхавэ́скирэ, Исусо́скирэ Христосо́скиро, и соб (кай) тэ дас паты́в екх екхэ́скэ, сыр Ёв припхэндя́ амэ́нгэ." 
1John3:24 И кон ракхэ́ла Лэ́скирэ припхэныбэна́, одова́ дживэ́ла дро екхипэ́н Лэ́са, и Дэвэ́л исын дро екхипэ́н Лэ́са. И дова́, со Дэвэ́л дживэ́ла дро екхипэ́н Лэ́са, амэ уджинаса пир Ду́хо (Фа́но), Саво́ Ёв дыя́ амэ́нгэ." 
1John3:24 И кон ракхэ́ла Лэ́скирэ припхэныбэна́, одова́ дживэ́ла дро екхипэ́н Лэ́са, и Дэвэ́л исын дро екхипэ́н Лэ́са. И дова́, со Дэвэ́л дживэ́ла дро екхипэ́н Лэ́са, амэ уджинаса пир Ду́хо (Фа́но), Саво́ Ёв дыя́ амэ́нгэ." 
1John4:1 Дро́га мирэ́! На патя́н кажнонэ́ духоскэ, а спробинэн (пропатякирэн) ду́хи, ци Дэвлэ́стыр исын ёнэ, пал-дова́ со бут хоханэ́ проро́ки явэ́на дро свэ́то." 
1John4:1 Дро́га мирэ́! На патя́н кажнонэ́ духоскэ, а спробинэн (пропатякирэн) ду́хи, ци Дэвлэ́стыр исын ёнэ, пал-дова́ со бут хоханэ́ проро́ки явэ́на дро свэ́то." 
1John4:2 Тумэ́ уджинэна Дэвлэ́скиро ду́хо (фа́но) адя́кэ: кажно ду́хо (фа́но), саво́ приґалёла Исусо́с Христосо́с, со Ёв явдя́ дро манушы́тко лоч (плоть), исын Дэвлэ́стыр;" 
1John4:2 Тумэ́ уджинэна Дэвлэ́скиро ду́хо (фа́но) адя́кэ: кажно ду́хо (фа́но), саво́ приґалёла Исусо́с Христосо́с, со Ёв явдя́ дро манушы́тко лоч (плоть), исын Дэвлэ́стыр;" 
1John4:3 а кажно ду́хо (фа́но), саво́ на приґалёла Исусо́с Христосо́с, со Ёв явдя́ дро манушы́тко лоч, нанэ Дэвлэ́стыр, дава́ исын антихристоскиро ду́хо (фа́но), пал савэ́стэ тумэ́ шундлэ́, со ёв явэ́ла и какана́ Ёв ужэ исын дро свэ́то." 
1John4:3 а кажно ду́хо (фа́но), саво́ на приґалёла Исусо́с Христосо́с, со Ёв явдя́ дро манушы́тко лоч, нанэ Дэвлэ́стыр, дава́ исын антихристоскиро ду́хо (фа́но), пал савэ́стэ тумэ́ шундлэ́, со ёв явэ́ла и какана́ Ёв ужэ исын дро свэ́то." 
1John4:4 Бияталэ (чхаворэ́)! Тумэ́ сан Дэвлэ́скирэ и пиризорьякирдэ лэн, пал-дова́ со Ду́хо (Фа́но), Саво́ дживэ́ла дрэ тумэ́ндэ, исын зоралэды́р духо́стыр, саво́ исын дро свэ́то." 
1John4:4 Бияталэ (чхаворэ́)! Тумэ́ сан Дэвлэ́скирэ и пиризорьякирдэ лэн, пал-дова́ со Ду́хо (Фа́но), Саво́ дживэ́ла дрэ тумэ́ндэ, исын зоралэды́р духо́стыр, саво́ исын дро свэ́то." 
1John4:5 Кадалэ́ хоханэ́ проро́ки исын свэто́стыр: ёнэ и ракирэ́на пал свэто́скирэ рэ́нды, и свэ́то шунэ́ла лэн." 
1John4:5 Кадалэ́ хоханэ́ проро́ки исын свэто́стыр: ёнэ и ракирэ́на пал свэто́скирэ рэ́нды, и свэ́то шунэ́ла лэн." 
1John4:6 Амэ сам Дэвлэ́скирэ: кон джинэ́ла Дэвлэ́с, одова́ шунэ́ла амэн; кон на Дэвлэ́скиро, одова́ на шунэ́ла амэн. Пир дава́ амэ уджинаса чачуно́ ду́хо (фа́но) и хохано́ ду́хо (фа́но)." 
1John4:6 Амэ сам Дэвлэ́скирэ: кон джинэ́ла Дэвлэ́с, одова́ шунэ́ла амэн; кон на Дэвлэ́скиро, одова́ на шунэ́ла амэн. Пир дава́ амэ уджинаса чачуно́ ду́хо (фа́но) и хохано́ ду́хо (фа́но)." 
1John4:7 Дро́га мирэ́! Ява́са амэ тэ дас паты́в екх екхэ́скэ, пал-дова́ со пшалы́тко паты́в исын Дэвлэ́стыр и кажно (сва́ко), кон исын лачхо́ кэ яви́р, исын Дэвлэ́скиро чхаво́ и джинэ́ла Дэвлэ́с." 
1John4:7 Дро́га мирэ́! Ява́са амэ тэ дас паты́в екх екхэ́скэ, пал-дова́ со пшалы́тко паты́в исын Дэвлэ́стыр и кажно (сва́ко), кон исын лачхо́ кэ яви́р, исын Дэвлэ́скиро чхаво́ и джинэ́ла Дэвлэ́с." 
1John4:8 Одова́, кон исын на́лачхо кэ яви́р ману́ш, на джинэ́ла Дэвлэ́с, пал-дова́ со Дэвэ́л исын пшалы́тко паты́в." 
1John4:8 Одова́, кон исын на́лачхо кэ яви́р ману́ш, на джинэ́ла Дэвлэ́с, пал-дова́ со Дэвэ́л исын пшалы́тко паты́в." 
1John4:9 Дэвлэ́скири ла́ска кэ амэ сыс сыкады дро дова́, со Дэвэ́л бичхадя́ дро свэ́то Лэ́скирэ Екхорэ Чхавэ́с, соб (кай) амэ тэ дорэсас (тэ долас) ве́чно джиибэ́н пир Лэ́стэ." 
1John4:9 Дэвлэ́скири ла́ска кэ амэ сыс сыкады дро дова́, со Дэвэ́л бичхадя́ дро свэ́то Лэ́скирэ Екхорэ Чхавэ́с, соб (кай) амэ тэ дорэсас (тэ долас) ве́чно джиибэ́н пир Лэ́стэ." 
1John4:10 Акэ, дро со пшалы́тко паты́в исын: дава́ нанэ, со амэ́нгэ яця́ дро́го Дэвэ́л, а дава́ исын, со Лэ́скэ яця́м дро́га амэ и Ёв бичхадя́ Пэ́скирэ Чхавэ́с тэ страдынэл (тэ пирилыджал пхарипэ́н) кэ мэрибэ́н пал амарэ́ грэ́хи." 
1John4:10 Акэ, дро со пшалы́тко паты́в исын: дава́ нанэ, со амэ́нгэ яця́ дро́го Дэвэ́л, а дава́ исын, со Лэ́скэ яця́м дро́га амэ и Ёв бичхадя́ Пэ́скирэ Чхавэ́с тэ страдынэл (тэ пирилыджал пхарипэ́н) кэ мэрибэ́н пал амарэ́ грэ́хи." 
1John4:11 Дро́га мирэ́! Ко́ли Дэвлэ́скэ яця́м дро́га амэ, тэды амэ́нгэ адя́кэ-паць трэй тэ дас паты́в екх екхэ́скэ." 
1John4:11 Дро́га мирэ́! Ко́ли Дэвлэ́скэ яця́м дро́га амэ, тэды амэ́нгэ адя́кэ-паць трэй тэ дас паты́в екх екхэ́скэ." 
1John4:12 Ние́кх ману́ш ние́кхвар на дыкхця́ Дэвлэ́с. Ко́ли амэ сам лачхэ́ екх кэ екх, тэды Дэвэ́л дживэ́ла дро екхипэ́н амэ́нца, и Лэ́скири ла́ска исын пхэрды́ дрэ амэ́ндэ." 
1John4:12 Ние́кх ману́ш ние́кхвар на дыкхця́ Дэвлэ́с. Ко́ли амэ сам лачхэ́ екх кэ екх, тэды Дэвэ́л дживэ́ла дро екхипэ́н амэ́нца, и Лэ́скири ла́ска исын пхэрды́ дрэ амэ́ндэ." 
1John4:13 Пир дава́ амэ уджинаса, со амэ дживаса дро екхипэ́н Лэ́са, и со Ёв исын дрэ амэ́ндэ, пал-дова́ со Ёв дыя́ амэ́нгэ Пэ́скиро Ду́хо (Фа́но)." 
1John4:13 Пир дава́ амэ уджинаса, со амэ дживаса дро екхипэ́н Лэ́са, и со Ёв исын дрэ амэ́ндэ, пал-дова́ со Ёв дыя́ амэ́нгэ Пэ́скиро Ду́хо (Фа́но)." 
1John4:14 И амэ дыкхцям и сам якхи́тка (якхалэ), со Дад бичхадя́ Чхавэ́с тэ зракхэ́л свэ́то." 
1John4:14 И амэ дыкхцям и сам якхи́тка (якхалэ), со Дад бичхадя́ Чхавэ́с тэ зракхэ́л свэ́то." 
1John4:15 Кон приґалёла, со Ису́со исын Дэвлэ́скиро Чхаво́, кодова́ ману́ш дживэ́ла дро екхипэ́н Дэвлэ́са, и Дэвэ́л исын дро екхипэ́н лэ́са." 
1John4:15 Кон приґалёла, со Ису́со исын Дэвлэ́скиро Чхаво́, кодова́ ману́ш дживэ́ла дро екхипэ́н Дэвлэ́са, и Дэвэ́л исын дро екхипэ́н лэ́са." 
1John4:16 И амэ уджиндям ла́ска и упатяндыям, сави́ ла́ска исын Дэвлэ́стэ кэ амэ. Дэвэ́л исын дрэ пшалы́тко паты́в кэ яви́р мануша́, и одова́ ману́ш, кон исын лачхо́ кэ яви́р, дживэ́ла дро екхипэ́н Дэвлэ́са и Дэвэ́л исын дро екхипэ́н лэ́са." 
1John4:16 И амэ уджиндям ла́ска и упатяндыям, сави́ ла́ска исын Дэвлэ́стэ кэ амэ. Дэвэ́л исын дрэ пшалы́тко паты́в кэ яви́р мануша́, и одова́ ману́ш, кон исын лачхо́ кэ яви́р, дживэ́ла дро екхипэ́н Дэвлэ́са и Дэвэ́л исын дро екхипэ́н лэ́са." 
1John4:17 Пир дава́ екхипэ́н Дэвлэ́са пшалы́тко паты́в ячэ́лапэ пхэрдо́ дрэ амэ́ндэ, соб (кай) амэ́ндэ тэ явэ́л муршыпэн дро дывэ́с, ке́ли явэ́ла сэ́ндо, пал-дова́ со амэ дживаса дро дава́ свэ́то адя́кэ, сыр Христо́со дживдя́." 
1John4:17 Пир дава́ екхипэ́н Дэвлэ́са пшалы́тко паты́в ячэ́лапэ пхэрдо́ дрэ амэ́ндэ, соб (кай) амэ́ндэ тэ явэ́л муршыпэн дро дывэ́с, ке́ли явэ́ла сэ́ндо, пал-дова́ со амэ дживаса дро дава́ свэ́то адя́кэ, сыр Христо́со дживдя́." 
1John4:18 Ко́ли амэ сам лачхэ́ кэ яви́р мануша́ и амэ на дара́са ни конэ́стыр, пал-дова́ со пхэрды́ паты́в вытрадэла дар, а кон дарэ́ла, кодова́ сы́рбы ужакирэ́ла ка́ра. А кодова́, кон дарэ́ла, дрэ лэ́стэ нанэ пхэрды́ паты́в." 
1John4:18 Ко́ли амэ сам лачхэ́ кэ яви́р мануша́ и амэ на дара́са ни конэ́стыр, пал-дова́ со пхэрды́ паты́в вытрадэла дар, а кон дарэ́ла, кодова́ сы́рбы ужакирэ́ла ка́ра. А кодова́, кон дарэ́ла, дрэ лэ́стэ нанэ пхэрды́ паты́в." 
1John4:19 Амэ сам лачхэ́ екх кэ екх, пал-дова́ со Дэвлэ́скэ англэды́р яця́м дро́га амэ." 
1John4:19 Амэ сам лачхэ́ екх кэ екх, пал-дова́ со Дэвлэ́скэ англэды́р яця́м дро́га амэ." 
1John4:20 Ко́ли вари-кон пхэнэ́ла: “Ма́нгэ исын дро́го Дэвэ́л”, а кокоро́ нанэ лачхо́ кэ пэ́скиро пшал, одова́ исын хохаибнари; пал-дова́ со кон нанэ лачхо́ кэ пэ́скиро пшал, савэ́с ёв дыкхця́, на могинэ́ла тэ дэл паты́в Дэвлэ́скэ, Савэс ёв на дыкхця́?" 
1John4:20 Ко́ли вари-кон пхэнэ́ла: “Ма́нгэ исын дро́го Дэвэ́л”, а кокоро́ нанэ лачхо́ кэ пэ́скиро пшал, одова́ исын хохаибнари; пал-дова́ со кон нанэ лачхо́ кэ пэ́скиро пшал, савэ́с ёв дыкхця́, на могинэ́ла тэ дэл паты́в Дэвлэ́скэ, Савэс ёв на дыкхця́?" 
1John4:21 И дава́ исын дасаво припхэныбэ́н, саво́ амэ́ндэ исын Христосостыр, со одова́ ману́ш, конэ́скэ дро́го исын Дэвэ́л, исын банго́ (мусинэла) адя́кэ-паць тэ явэ́л лачхо́ кэ пэ́скиро пшал." 
1John4:21 И дава́ исын дасаво припхэныбэ́н, саво́ амэ́ндэ исын Христосостыр, со одова́ ману́ш, конэ́скэ дро́го исын Дэвэ́л, исын банго́ (мусинэла) адя́кэ-паць тэ явэ́л лачхо́ кэ пэ́скиро пшал." 
1John5:1 Кажно (сва́ко) ману́ш, кон патя́ла, со Ису́со исын Христо́со (Месия), исын Дэвлэ́скиро чхаво́, и кажно ману́ш, конэ́скэ исын дро́го Дад, лэ́скэ адя́кэ-паць исын дро́го Лэ́скиро Чхаво́." 
1John5:1 Кажно (сва́ко) ману́ш, кон патя́ла, со Ису́со исын Христо́со (Месия), исын Дэвлэ́скиро чхаво́, и кажно ману́ш, конэ́скэ исын дро́го Дад, лэ́скэ адя́кэ-паць исын дро́го Лэ́скиро Чхаво́." 
1John5:2 Пир дава́ амэ уджинаса, со амэ́нгэ исын дро́га Дэвлэ́скирэ чхавэ́: ко́ли амэ рикираса сыр Дро́гима дро ило́ Дэвлэ́с и кэра́са пир Лэ́скирэ припхэныбэна́." 
1John5:2 Пир дава́ амэ уджинаса, со амэ́нгэ исын дро́га Дэвлэ́скирэ чхавэ́: ко́ли амэ рикираса сыр Дро́гима дро ило́ Дэвлэ́с и кэра́са пир Лэ́скирэ припхэныбэна́." 
1John5:3 И амари́ паты́в и ило́ кэ Дэвэ́л исын кадасавэ́; соб (кай) амэ тэ ракхас Лэ́скиро припхэныбэ́н. И Лэ́скирэ припхэныбэна́ исын напхарэ. 
1John5:3 И амари́ паты́в и ило́ кэ Дэвэ́л исын кадасавэ́; соб (кай) амэ тэ ракхас Лэ́скиро припхэныбэ́н. И Лэ́скирэ припхэныбэна́ исын напхарэ. 
1John5:4 Пал-дова́ со кажно ману́ш, кон исын Дэвлэ́скиро чхаво́, пиризорьякирэла свэ́то. И амэ пиризорьякираса дава́ свэ́то амарэ́ патяибна́са." 
1John5:4 Пал-дова́ со кажно ману́ш, кон исын Дэвлэ́скиро чхаво́, пиризорьякирэла свэ́то. И амэ пиризорьякираса дава́ свэ́то амарэ́ патяибна́са." 
1John5:5 Кон исын кодова́, саво́ пиризорьякирэла свэ́то: ґа́да (акэ), исын одова́, кон патя́ла, со Ису́со исын Дэвлэ́скиро Чхаво́." 
1John5:5 Кон исын кодова́, саво́ пиризорьякирэла свэ́то: ґа́да (акэ), исын одова́, кон патя́ла, со Ису́со исын Дэвлэ́скиро Чхаво́." 
1John5:6 Дава́ исын Ёв, Ису́со Христо́со, Саво́ явдя́ пане́са, ке́ли Ёв болдяпэ: и ратэ́са, ке́ли Ёв мыя́. Ёв явдя́ на фэ́ни (то́ка) пане́са, нэ пане́са и ратэ́са. И Ду́хо (Фа́но) Кокоро́ допхэнэ́ла пал дава́, пал-дова́ со Ду́хо (Фа́но) исын чачипэ́н." 
1John5:6 Дава́ исын Ёв, Ису́со Христо́со, Саво́ явдя́ пане́са, ке́ли Ёв болдяпэ: и ратэ́са, ке́ли Ёв мыя́. Ёв явдя́ на фэ́ни (то́ка) пане́са, нэ пане́са и ратэ́са. И Ду́хо (Фа́но) Кокоро́ допхэнэ́ла пал дава́, пал-дова́ со Ду́хо (Фа́но) исын чачипэ́н." 
1John5:7 Палдава́ исын трин якхи́тка пэ болыбэ́н: 
1John5:7 Палдава́ исын трин якхи́тка пэ болыбэ́н: 
1John5:8 Дад, Лав и Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), и адалэ́ трин исын сыр екх допхэныбэ́н." 
1John5:8 Дад, Лав и Свэ́нто Ду́хо (Фа́но), и адалэ́ трин исын сыр екх допхэныбэ́н." 
1John5:9 И ко́ли амэ приласа манушы́тко допхэныбэ́н, тэды Дэвлэ́скиро допхэныбэ́н исын зоралэды́р, пал-дова́ со Дэвэ́л допхэнэ́ла пал Пэ́скирэ Чхавэ́стэ." 
1John5:9 И ко́ли амэ приласа манушы́тко допхэныбэ́н, тэды Дэвлэ́скиро допхэныбэ́н исын зоралэды́р, пал-дова́ со Дэвэ́л допхэнэ́ла пал Пэ́скирэ Чхавэ́стэ." 
1John5:10 Кон патя́ла дрэ Дэвлэ́скирэ Чхавэ́стэ, кодолэстэ исын допхэныбэ́н дро пэ́скиро ило́. А кон на патя́ла Дэвлэ́скэ, одова́ кэрдя́ Лэс Хохаибнариса, пал-дова́ со ёв на упатяндыя дро допхэныбэ́н, савэ́са Дэвэ́л допхэнэ́ла пал Пэ́скирэ Чхавэ́стэ." 
1John5:10 Кон патя́ла дрэ Дэвлэ́скирэ Чхавэ́стэ, кодолэстэ исын допхэныбэ́н дро пэ́скиро ило́. А кон на патя́ла Дэвлэ́скэ, одова́ кэрдя́ Лэс Хохаибнариса, пал-дова́ со ёв на упатяндыя дро допхэныбэ́н, савэ́са Дэвэ́л допхэнэ́ла пал Пэ́скирэ Чхавэ́стэ." 
1John5:11 Дава́ допхэныбэ́н исын дро дова́, со Дэвэ́л дыя́ амэ́нгэ ве́чно джиибэ́н и дая́ джиибна́скири ґанынгори исын дрэ Лэ́скирэ Чхавэ́стэ." 
1John5:11 Дава́ допхэныбэ́н исын дро дова́, со Дэвэ́л дыя́ амэ́нгэ ве́чно джиибэ́н и дая́ джиибна́скири ґанынгори исын дрэ Лэ́скирэ Чхавэ́стэ." 
1John5:12 Конэ́стэ исын Чхаво́, кодолэстэ исын дава́ джиибэ́н; конэ́стэ нанэ Дэвлэ́скирэ Чхавэ́с, кодолэстэ нанэ джиибэ́н." 
1John5:12 Конэ́стэ исын Чхаво́, кодолэстэ исын дава́ джиибэ́н; конэ́стэ нанэ Дэвлэ́скирэ Чхавэ́с, кодолэстэ нанэ джиибэ́н." 
1John5:13 Далэ́ чачипэна́ мэ чхиндём тумэ́нгэ, кон патя́ла дро Дэвлэ́скирэ-Чхавэ́скиро лав, соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н, со тумэ́ндэ исын ве́чно джиибэ́н." 
1John5:13 Далэ́ чачипэна́ мэ чхиндём тумэ́нгэ, кон патя́ла дро Дэвлэ́скирэ-Чхавэ́скиро лав, соб (кай) тумэ́ тэ джинэ́н, со тумэ́ндэ исын ве́чно джиибэ́н." 
1John5:14 И ґа́да, исын муршыпэн, саво́ исын амэ́ндэ дрэ Дэвлэ́стэ, со ко́ли амэ мангаса вари-со пир Лэ́скири во́ля, Ёв шунэ́ла амэн." 
1John5:14 И ґа́да, исын муршыпэн, саво́ исын амэ́ндэ дрэ Дэвлэ́стэ, со ко́ли амэ мангаса вари-со пир Лэ́скири во́ля, Ёв шунэ́ла амэн." 
1John5:15 И ко́ли амэ джина́са, со Ёв шунэ́ла амэн, пал со амэ мангаса, амэ джина́са и дова́, со Ёв кандэ́ла амаро́ мангипэ́н, ке́ли амэ мангдям Лэс." 
1John5:15 И ко́ли амэ джина́са, со Ёв шунэ́ла амэн, пал со амэ мангаса, амэ джина́са и дова́, со Ёв кандэ́ла амаро́ мангипэ́н, ке́ли амэ мангдям Лэс." 
1John5:16 Ко́ли вари-кон бидыкхэла пэ́скирэ пшалэ́с, саво́ кэрэ́ла грэ́хо на кэ мэрибэ́н, мэк ёв тэ мангэ́лпэ Дэвлэ́скэ, и Ёв дэ́ла одолэ́скэ джиибэ́н. Дава́ исын ваш одолэ́нгэ, кон на кэрэ́ла грэ́хо кэ мэрибэ́н. Нэ исын грэ́хо кэ мэрибэ́н: и мэ на ракира́ва пал дава́, соб (кай) ёв тэ мангэ́лпэ Дэвлэ́скэ пал дасаво грэ́хо." 
1John5:16 Ко́ли вари-кон бидыкхэла пэ́скирэ пшалэ́с, саво́ кэрэ́ла грэ́хо на кэ мэрибэ́н, мэк ёв тэ мангэ́лпэ Дэвлэ́скэ, и Ёв дэ́ла одолэ́скэ джиибэ́н. Дава́ исын ваш одолэ́нгэ, кон на кэрэ́ла грэ́хо кэ мэрибэ́н. Нэ исын грэ́хо кэ мэрибэ́н: и мэ на ракира́ва пал дава́, соб (кай) ёв тэ мангэ́лпэ Дэвлэ́скэ пал дасаво грэ́хо." 
1John5:17 Кажно хохаибэ́н исын грэ́хо, нэ исын грэ́хо, саво́ исын на кэ мэрибэ́н." 
1John5:17 Кажно хохаибэ́н исын грэ́хо, нэ исын грэ́хо, саво́ исын на кэ мэрибэ́н." 
1John5:18 Амэ джина́са, со кажно ману́ш, кон исын Дэвлэ́скиро чхаво́, на кэрэ́ла грэ́хи, нэ кон исын Дэвлэ́скиро чхаво́, кодова́ ракхэ́ла пэс, и на́лачхо на чилавэ́ла лэс." 
1John5:18 Амэ джина́са, со кажно ману́ш, кон исын Дэвлэ́скиро чхаво́, на кэрэ́ла грэ́хи, нэ кон исын Дэвлэ́скиро чхаво́, кодова́ ракхэ́ла пэс, и на́лачхо на чилавэ́ла лэс." 
1John5:19 Амэ джина́са, со амэ сам Дэвлэ́скирэ, и со саро́ свэ́то исын тэл налачхэскири зор." 
1John5:19 Амэ джина́са, со амэ сам Дэвлэ́скирэ, и со саро́ свэ́то исын тэл налачхэскири зор." 
1John5:20 Амэ джина́са, со Дэвлэ́скиро Чхаво́ явдя́ и дыя́ амэ́нгэ годы́, соб (кай) амэ тэ уджинас, кон исын чачуно́ Дэвэ́л, и соб (кай) амэ́нгэ тэ явас дро екхипэ́н чачунэ́ Дэвлэ́са, Лэ́скирэ Чхавэ́са, Исусо́са Христосо́са. Дава́ исын чачуно́ Дэвэ́л и ве́чно джиибэ́н." 
1John5:20 Амэ джина́са, со Дэвлэ́скиро Чхаво́ явдя́ и дыя́ амэ́нгэ годы́, соб (кай) амэ тэ уджинас, кон исын чачуно́ Дэвэ́л, и соб (кай) амэ́нгэ тэ явас дро екхипэ́н чачунэ́ Дэвлэ́са, Лэ́скирэ Чхавэ́са, Исусо́са Христосо́са. Дава́ исын чачуно́ Дэвэ́л и ве́чно джиибэ́н." 
1John5:21 Чхаворалэ! Ракхэ́н пэс идолэндыр. Ами́нь. 
1John5:21 Чхаворалэ! Ракхэ́н пэс идолэндыр. Ами́нь. 
2John1:1 Пхурэстыр, – Ранякэ, Савья Дэвэ́л выкэдыя́, и Ла́кирэ чхавэ́нгэ, савэ́ исын дро́га ма́нгэ чачунэ́с, нэ на со мэ екх, а сарэ́, савэ́ уджиндлэ́ чачипэ́н," 
2John1:1 Пхурэстыр, – Ранякэ, Савья Дэвэ́л выкэдыя́, и Ла́кирэ чхавэ́нгэ, савэ́ исын дро́га ма́нгэ чачунэ́с, нэ на со мэ екх, а сарэ́, савэ́ уджиндлэ́ чачипэ́н," 
2John1:2 пал дава́ чачипэ́н, саво́ исын дрэ амэ́ндэ и явэ́ла амэ́нца пэ ве́ки:" 
2John1:2 пал дава́ чачипэ́н, саво́ исын дрэ амэ́ндэ и явэ́ла амэ́нца пэ ве́ки:" 
2John1:3 мэк тэ явэ́л бахтякирибэ́н, тангипэ́н, и рама́нё тумэ́нца Дэвлэ́стыр Дадэ́стыр и Ра́стыр-Дэвлэ́стыр, Исусо́стыр Христосостыр дро чачипэ́н и ла́ска." 
2John1:3 мэк тэ явэ́л бахтякирибэ́н, тангипэ́н, и рама́нё тумэ́нца Дэвлэ́стыр Дадэ́стыр и Ра́стыр-Дэвлэ́стыр, Исусо́стыр Христосостыр дро чачипэ́н и ла́ска." 
2John1:4 Мэ со́мас древа́н радо, ке́ли Мэ латхём машки́р Тырэ́ чхавэ́ндэ кадасавэн, савэ́ дживэ́на дро чачипэ́н пир дава́, сыр Дэвэ́л Дад припхэндя́ амэ́нгэ." 
2John1:4 Мэ со́мас древа́н радо, ке́ли Мэ латхём машки́р Тырэ́ чхавэ́ндэ кадасавэн, савэ́ дживэ́на дро чачипэ́н пир дава́, сыр Дэвэ́л Дад припхэндя́ амэ́нгэ." 
2John1:5 И какана́ Мэ древа́н манга́ва Тут, дро́го Ранори; ява́са тэ явас лачхэ́ екх кэ екх. Мэ чхина́ва дава́ на нэво́ припхэныбэ́н, а дава́ припхэныбэ́н сыс амэ́нгэ англыпна́стыр." 
2John1:5 И какана́ Мэ древа́н манга́ва Тут, дро́го Ранори; ява́са тэ явас лачхэ́ екх кэ екх. Мэ чхина́ва дава́ на нэво́ припхэныбэ́н, а дава́ припхэныбэ́н сыс амэ́нгэ англыпна́стыр." 
2John1:6 Дая́ пшалы́тко паты́в значинэла дова́, соб (кай) амэ тэ джива́с адя́кэ, сыр Дэвэ́л припхэндя́ амэ́нгэ. Дава́ исын дова́-паць припхэныбэ́н, саво́ тумэ́ шундлэ́ англыпна́стыр, соб (кай) амэ тэ джива́с пир дава́ припхэныбэ́н." 
2John1:6 Дая́ пшалы́тко паты́в значинэла дова́, соб (кай) амэ тэ джива́с адя́кэ, сыр Дэвэ́л припхэндя́ амэ́нгэ. Дава́ исын дова́-паць припхэныбэ́н, саво́ тумэ́ шундлэ́ англыпна́стыр, соб (кай) амэ тэ джива́с пир дава́ припхэныбэ́н." 
2John1:7 Пал-дова́ со бут хохаибнарья загинэ́ дро свэ́то, савэ́ на приґалёна, со Ису́со Христо́со явдя́ дро манушы́тко лоч. Кадасаво́ ману́ш исын хохаибнари и вэ́рго (врого) Христосо́скэ." 
2John1:7 Пал-дова́ со бут хохаибнарья загинэ́ дро свэ́то, савэ́ на приґалёна, со Ису́со Христо́со явдя́ дро манушы́тко лоч. Кадасаво́ ману́ш исын хохаибнари и вэ́рго (врого) Христосо́скэ." 
2John1:8 Дыкхэ́н пал пэ́стэ, соб (кай) амэ тэ на нашавас дова́, ваш со амэ кэрдя́м буты́, а соб (кай) тумэ́ тэ дорэсэн пхэрды́ мазу́ри (награда) Ра́стыр-Дэвлэ́стыр." 
2John1:8 Дыкхэ́н пал пэ́стэ, соб (кай) амэ тэ на нашавас дова́, ваш со амэ кэрдя́м буты́, а соб (кай) тумэ́ тэ дорэсэн пхэрды́ мазу́ри (награда) Ра́стыр-Дэвлэ́стыр." 
2John1:9 Кажно ману́ш, кон пириджала Христосо́скиро сыклякирибэ́н и на ячэ́лапэ дро дава́ сыклякирибэ́н, кадасавэ́ манушэ́стэ нанэ Дэвэ́л. Кон ячэ́лапэ дро Христосо́скиро сыклякирибэ́н, кадасавэ́ манушэ́стэ исын и Дад и Чхаво́." 
2John1:9 Кажно ману́ш, кон пириджала Христосо́скиро сыклякирибэ́н и на ячэ́лапэ дро дава́ сыклякирибэ́н, кадасавэ́ манушэ́стэ нанэ Дэвэ́л. Кон ячэ́лапэ дро Христосо́скиро сыклякирибэ́н, кадасавэ́ манушэ́стэ исын и Дад и Чхаво́." 
2John1:10 Ко́ли вари-кон явэ́ла кэ тумэ́ и на янэ́ла дова́, со Христо́со сыклякирдя́, тумэ́ тэ на прилэ́н лэс дро тумаро́ кхэр и тэ на дэн ‘добридим’ лэ́скэ." 
2John1:10 Ко́ли вари-кон явэ́ла кэ тумэ́ и на янэ́ла дова́, со Христо́со сыклякирдя́, тумэ́ тэ на прилэ́н лэс дро тумаро́ кхэр и тэ на дэн ‘добридим’ лэ́скэ." 
2John1:11 Пал-дова́ со, кон дэ́ла ‘добридим’ лэ́скэ, одова́ ману́ш исын пал екх лэ́са дрэ лэ́скирэ фуй рэ́нды." 
2John1:11 Пал-дова́ со, кон дэ́ла ‘добридим’ лэ́скэ, одова́ ману́ш исын пал екх лэ́са дрэ лэ́скирэ фуй рэ́нды." 
2John1:12 Ма́ндэ исын бут, со трэй тэ чхинав ту́кэ, нэ мэ на кама́м тэ кэра́в дава́, пэ папира чэрниласа. Амэ́ндэ исын наде́я тэ явав тумэ́нца тэ ракира́в муй кэ муй, соб (кай) амари́ ра́дыма тэ явэ́л пхэрды́." 
2John1:12 Ма́ндэ исын бут, со трэй тэ чхинав ту́кэ, нэ мэ на кама́м тэ кэра́в дава́, пэ папира чэрниласа. Амэ́ндэ исын наде́я тэ явав тумэ́нца тэ ракира́в муй кэ муй, соб (кай) амари́ ра́дыма тэ явэ́л пхэрды́." 
2John1:13 Чхаворэ́ тырэ́-пхэнякирэ, савья́ адя́кэ-паць Дэвэ́л выкэдыя́, пиридэна “паклоно” ту́кэ." 
2John1:13 Чхаворэ́ тырэ́-пхэнякирэ, савья́ адя́кэ-паць Дэвэ́л выкэдыя́, пиридэна “паклоно” ту́кэ." 
3John1:1 Пхурэстыр, мирэ́ дрогонэ́ Гаёскэ, кон исын дро́го ма́нгэ чачипна́са." 
3John1:1 Пхурэстыр, мирэ́ дрогонэ́ Гаёскэ, кон исын дро́го ма́нгэ чачипна́са." 
3John1:2 Дро́го миро! Мэ мангавапэ Дэвлэ́скэ, соб (кай) тэ явэ́л ко́фо (польза) пэ саро́, со ту кэрэ́са, соб (кай) тэ явэс ту састо́, адя́кэ-паць сыр тыро́ ду́хо (фа́но) барьёла." 
3John1:2 Дро́го миро! Мэ мангавапэ Дэвлэ́скэ, соб (кай) тэ явэ́л ко́фо (польза) пэ саро́, со ту кэрэ́са, соб (кай) тэ явэс ту састо́, адя́кэ-паць сыр тыро́ ду́хо (фа́но) барьёла." 
3John1:3 Пал-дова́ со мэ древа́н обрадындёмпэ, ке́ли дэвлы́тка пша́ла явнэ́ и допхэндлэ пал тыро́ чачипэ́н, сыр ту и дживэса пир чачипэ́н." 
3John1:3 Пал-дова́ со мэ древа́н обрадындёмпэ, ке́ли дэвлы́тка пша́ла явнэ́ и допхэндлэ пал тыро́ чачипэ́н, сыр ту и дживэса пир чачипэ́н." 
3John1:4 Ваш ма́нгэ нанэ барэды́р ра́дыма, сыр тэ шунав, со мирэ́ чхаворэ́ дживэ́на пир чачипэ́н." 
3John1:4 Ваш ма́нгэ нанэ барэды́р ра́дыма, сыр тэ шунав, со мирэ́ чхаворэ́ дживэ́на пир чачипэ́н." 
3John1:5 Дро́го миро! Ту кэрэ́са патяибныткэс саро́, со кэрэ́са ваш дэвлытконэ́ пшалэ́нгэ и чужонэ́ манушэ́нгэ," 
3John1:5 Дро́го миро! Ту кэрэ́са патяибныткэс саро́, со кэрэ́са ваш дэвлытконэ́ пшалэ́нгэ и чужонэ́ манушэ́нгэ," 
3John1:6 савэ́ допхэнэнас анги́л кхангири́ пал тыри́ пшалы́тко паты́в, ке́ли ту бичхавэсас лэн дро дром, сыр трэй и, сыр исын лачхо́ Дэвлэ́скэ, тэды ту кэрэ́са лачхэ́с;" 
3John1:6 савэ́ допхэнэнас анги́л кхангири́ пал тыри́ пшалы́тко паты́в, ке́ли ту бичхавэсас лэн дро дром, сыр трэй и, сыр исын лачхо́ Дэвлэ́скэ, тэды ту кэрэ́са лачхэ́с;" 
3John1:7 пал-дова́ со ёнэ гинэ́ пал Христосо́скиро лав, ёнэ на лынэ́ нисо́ Наюдэндыр." 
3John1:7 пал-дова́ со ёнэ гинэ́ пал Христосо́скиро лав, ёнэ на лынэ́ нисо́ Наюдэндыр." 
3John1:8 Палдава́ амэ́нгэ трэй тэ прилас шука́р адасавэ́ манушэ́н, соб (кай) амэ могинасас тэ кэра́с буты́ кхэтанэ́ ваш чачипэ́н." 
3John1:8 Палдава́ амэ́нгэ трэй тэ прилас шука́р адасавэ́ манушэ́н, соб (кай) амэ могинасас тэ кэра́с буты́ кхэтанэ́ ваш чачипэ́н." 
3John1:9 Мэ чхиндём кхангирьякэ, нэ Диатрефо, савэ́скэ явдя́ пэ годы́ тэ явэ́л лэ́нгирэ шэралэса, на прилэ́ла дова́, со мэ чхина́ва." 
3John1:9 Мэ чхиндём кхангирьякэ, нэ Диатрефо, савэ́скэ явдя́ пэ годы́ тэ явэ́л лэ́нгирэ шэралэса, на прилэ́ла дова́, со мэ чхина́ва." 
3John1:10 Палдава́, ке́ли мэ ява́ва, мэ да́ва лэ́скэ тэ рипирэл пал дова́, со ёв кэрэ́ла, сыр ёв злыджала плётки пэ амэ́ндэ. Нэ ёв адя́кэ исын ґа́лко кэ дава́, со ёв и кокоро́ на прилэ́ла дэвлытконэ́ пшалэ́н, и адя́кэ-паць кэрэ́ла проти одолэ́ндэ, кон камэ́ла тэ прилэл и ишчо (инкэ́) ёв традэ́ла яври́ лэн кхангирья́тыр." 
3John1:10 Палдава́, ке́ли мэ ява́ва, мэ да́ва лэ́скэ тэ рипирэл пал дова́, со ёв кэрэ́ла, сыр ёв злыджала плётки пэ амэ́ндэ. Нэ ёв адя́кэ исын ґа́лко кэ дава́, со ёв и кокоро́ на прилэ́ла дэвлытконэ́ пшалэ́н, и адя́кэ-паць кэрэ́ла проти одолэ́ндэ, кон камэ́ла тэ прилэл и ишчо (инкэ́) ёв традэ́ла яври́ лэн кхангирья́тыр." 
3John1:11 Миро дро́го! На яв ту адасаво́, соб (кай) тэ кэрэ́с чорипэ́н, а яв адасаво́, соб (кай) тэ кэрэ́с лачхипэ́н. Кон кэрэ́ла лачхипэ́н, одова́ исын Дэвлэ́стыр, а кон кэрэ́ла чорипэ́н, одова́ на дыкхця́ Дэвлэ́с." 
3John1:11 Миро дро́го! На яв ту адасаво́, соб (кай) тэ кэрэ́с чорипэ́н, а яв адасаво́, соб (кай) тэ кэрэ́с лачхипэ́н. Кон кэрэ́ла лачхипэ́н, одова́ исын Дэвлэ́стыр, а кон кэрэ́ла чорипэ́н, одова́ на дыкхця́ Дэвлэ́с." 
3John1:12 Сарэ́ допхэнэна лачхипэ́н пал Дмитриёстэ (Митрастэ), и чачипэ́н адя́кэ-паць пал лэ́стэ; амэ адя́кэ-паць дочхуваса амаро́ допхэныбэ́н и тумэ́ джинэ́на, со амаро́ допхэныбэ́н исын чачуно́." 
3John1:12 Сарэ́ допхэнэна лачхипэ́н пал Дмитриёстэ (Митрастэ), и чачипэ́н адя́кэ-паць пал лэ́стэ; амэ адя́кэ-паць дочхуваса амаро́ допхэныбэ́н и тумэ́ джинэ́на, со амаро́ допхэныбэ́н исын чачуно́." 
3John1:13 Ма́ндэ бут трэиндя́ тэ чхинав тумэ́нгэ, нэ мэ на кама́м тэ кэра́в дава́ чэрниласа́ и порэ́са;" 
3John1:13 Ма́ндэ бут трэиндя́ тэ чхинав тумэ́нгэ, нэ мэ на кама́м тэ кэра́в дава́ чэрниласа́ и порэ́са;" 
3John1:14 нэ мэ патя́ва, со сыг мэ дыкхаво тумэн, и амэ ява́са тэ ракирас муй кэ муй." 
3John1:14 нэ мэ патя́ва, со сыг мэ дыкхаво тумэн, и амэ ява́са тэ ракирас муй кэ муй." 
3John1:15 Тэ явэ́л рама́нё (миро) ту́кэ. Пиридэна “паклоно” ту́кэ мала́. Пиридэ “паклоно” малэнгэ (другэнгэ), кажнонэ́скэ пир лав. Ами́нь." 
3John1:15 Тэ явэ́л рама́нё (миро) ту́кэ. Пиридэна “паклоно” ту́кэ мала́. Пиридэ “паклоно” малэнгэ (другэнгэ), кажнонэ́скэ пир лав. Ами́нь." 
Jude1:1 Юдастыр, Исусо́скирэ Христосо́скирэ писхаристыр, Яково́скирэ пшалэстыр, манушэ́нгэ, савэ́ ячнэ́ дро́га Дэвлэ́скэ Дадэ́скэ, и савэ́н Ёв прикхардя, и савэ́н зракхця́ Ису́со Христо́со:" 
Jude1:2 мэк тангипэ́н, и рама́нё (миро), и пшалы́тко паты́в тэ явэ́л дыно́ бут буты́р тумэ́нгэ." 
Jude1:3 Дро́га мирэ́! Мэ камдём хачкирдэ́ илэ́са тэ чхинав тумэ́нгэ пал амаро́ кхэтано зракхибэ́н, мэ гиндём, со трэиндя́ тэ чхинав тумэ́нгэ, соб (кай) тэ подрикирав тумэн тэ тэрдён пал патяибэ́н, саво́ е́кхвар и ваш сарэ́нгэ Дэвэ́л дыя́ свэнтонэ́ манушэ́нгэ." 
Jude1:4 Пал-дова́ со вари-савэ́ мануша́ чораханэ́с попынэ машки́р тумэ́ндэ, савэ́ ґара́ сыс отдынэ́ пэ сэ́ндо. Ёнэ исын бидэвлыткарья, ёнэ пиририскирдэ Дэвлэ́скиро бахтякирибэ́н дро вольныма тэ кэрэ́н, со камэ́на, и ёнэ на приґалёна Екхэ Рас-Барэс, амарэ́ Рас-Дэвлэ́с, Исусо́с Христосо́с." 
Jude1:5 Мэ кама́м тэ ракира́в, соб (кай) тумэ́ тэ рипирэ́н, мэк тумэ́ е́кхвар джиндлэ́ саро́ дава́, со Рай Дэвэ́л зракхця́ манушэ́н Египто́скирэ пхувья́тыр, а коригэды́р (позжэ) одолэ́н, савэ́ на патяндынэ́, Ёв мулякирдя́." 
Jude1:6 И Янголэн, савэ́ на зракхнэ́ пэ́скиро англатуно́ право дрэ паты́в, а ячкирдэ́ пэ́скиро штэ́то тэ дживэ́н, Ёв ракхэ́ла лэн дро калыпэ́н дрэ вечна састыра́ пэ баро́ Дывэ́с, ке́ли лэн явэ́ла Ёв пхарэ́с тэ сэндякирэ́л;" 
Jude1:7 адя́кэ сыр Содо́мо и Гомо́ра и пашатунэ́ форицы, савэ́ адя́кэ-паць, сыр одолэ́ Янго́лы отдынэ́ пэс пэ блэ́ндо и ваш тырдыпэ́н кэ яви́р манушы́тко лоч: далэ́ фо́рья сыс схачкирдэ́ вечнонэ яга́са сыр приме́ро (сыкаибэ́н) тумэ́нгэ." 
Jude1:8 Нэ адя́кэ-паць явэ́ла кадалэ́ манушэ́нца, савэ́ дыкхэ́на сунэ́ и магирэна пэ́скири лоч; ёнэ на приґалёна Дэвлэ́скиро право и калякирэна зорья, со исын дро Болыбна́скиро Раё." 
Jude1:9 Нэ Михаило Архангело выракирдя налачхэскэ, ке́ли ёнэ ракирэ́нас екх екхэ́са пал Мойза́скирэ маса́, Михаило на сыс муршкано́ тэ калякирэл налачхэ́с, нэ пхэндя́: “Мэк Дэвэ́л тэ припхэнэл Ту́кэ.”" 
Jude1:10 А кадалэ́ мануша́ калякирэна дова́, со ёнэ на джинэ́на, и дова́, со ёнэ ґалёна фэ́ни сыр билавэнгирэ мурдала́; дро дова́ ёнэ поддэнапэ грэхоскэ." 
Jude1:11 Бида лэ́нгэ! Пал-дова́ со ёнэ гинэ́ Каиноскирэ дромэ́са и пал барвалыпэ́н ёнэ кокорэ́ отдынэ́ пэс грэхоскэ, сыр Валамо и ёнэ мэрэ́на дро бу́нто, сыр Кареё." 
Jude1:12 Кадалэ́ мануша́ сы́рбы макхэна тумарэ́ дэвлыканэ свэ́нки: ёнэ свэнкинэна тумэ́нца би дара́киро и чалякирэна фэ́ни кокорэ́ пэс. Ёнэ исын сы́рбы о́блоки бипанескирэ, савэ́ балва́л традэ́ла. Ёнэ исын сы́рбы восенякирэ кашта́ бибарьякирдэскирэ, савэ́н выкошнэ и, савэ́ мулынэ дуй мо́лы;" 
Jude1:13 ёнэ исын сы́рбы морёскирэ (дэрьявэ́скирэ) холямэ́ валны (вэлны), учхакирдэ пенаса пэ́скирэ ладжаипнытконэ рэндэ́ндыр (делэндыр); ёнэ исын сы́рбы чэргэня́, савэ́ на джинэ́на дром, савэ́нгэ исын ракхно калыпэ́н (цямлыпэ́н) пэ ве́ки." 
Jude1:14 И Енохо, эфта́то Адамостыр, ангилпхэндя пал лэ́ндэ: ґа́да, Рай Дэвэ́л джа́ла тысёнцэнгирэ дэшытконэнца Пэ́скирэ свэнтонэндыр," 
Jude1:15 тэ кэрэ́л сэ́ндо пэ сарэ́ манушэ́ндэ и тэ бангякирэл сарэ́н надэвлытконэн машки́р лэ́ндэ пал лэ́нгирэ надэвлытка рэ́нды, савэ́ ёнэ кэрдэ́ и пал сарэ́ пхарэ́ налачхэ́ лава́, савэ́ кадалэ́ бидэвлыткарья-грэхи́тка мануша́ ракирдэ́ проти Дэвлэ́стэ." 
Jude1:16 Ёнэ исын холямэ́ ракирибнарья, савэ́ рикирэ́на холы́ пэ сарэ́ндэ, ёнэ кэрэ́на пир пэ́скиро грэхи́тко тырдыпэ́н; ёнэ явэ́на вучэ́с тэ марэ́н пэс лавэ́нца, ёнэ явэ́на гудлэс тэ дивинэнпэ пэ манушэ́ндэ ваш пэ́скири льго́та." 
Jude1:17 Нэ тумэ́, дро́га мирэ́, рипирэ́н лава́, савэ́ ґарэдыр ракирдэ́ Апо́столы амарэ́ Ра́скирэ – Дэвлэ́скирэ, Исусо́скирэ Христосо́скирэ," 
Jude1:18 со ёнэ пхэндлэ́ тумэ́нгэ: “Явэ́на мануша́ дро палатуно́ часо, со явэ́на тэ санпэ холямэс тумэ́ндыр, савэ́ явэ́на пир пэ́скиро грэхи́тко тырдыпэ́н.”" 
Jude1:19 Адалэ́ исын мануша́, савэ́ кэрэ́на групы машки́р манушэ́ндэ проти екх екхэ́стэ, ёнэ кэрэ́на пир пэ́скири годы́, лэ́ндэ нанэ Ду́хо (Фа́но)." 
Jude1:20 Нэ тумэ́, мирэ́ дро́га, барьён дро пэ́скиро свэ́нто патяибэ́н, мангэ́нпэ Дэвлэ́скэ Свэнтонэ́ Духо́са," 
Jude1:21 ракхэ́н пэс дро Дэвлэ́скири ла́ска, ужакирэн амарэ́ Ра́скиро – Дэвлэ́скиро тангипэ́н тэ дэл тумэ́нгэ ве́чно джиибэ́н." 
Jude1:22 Тангинэн манушэ́н, савэ́ кунинэнапэ дро патяибэ́н," 
Jude1:23 нэ зракхэн явирэ́н дара́са, ке́ли тумэ́ лэ́на тэ вытырдэн лэн сыр лэн сы́рбы ягатыр, нэ ладжан (брыдинэн) лэ́нгирэ урибнастыр, саво́ исын магирдо́ лочаса (плотяса)." 
Jude1:24 И какана́ Екхэ́скэ, Лэ́скэ, Кон могинэ́ла тэ зракхэ́л тумэн, соб (кай) тумэ́ тэ на пэрэ́н дро грэ́хо, и кон могинэ́ла тэ чхувэ́л тумэн анги́л Пэ́скири сла́ва бидошэнгирэнца и дрэ бари ра́дыма," 
Jude1:25 Екхэ́скэ Дэвлэ́скэ, амарэ́ Зракхибнарискэ пир Христосо́стэ, амарэ́ Ра́скэ-Дэвлэ́скэ тэ явэ́л сла́ва, барипэ́н, зоралыпэ́н и право ададывэ́с и пэ сарэ́ ве́ки. Ами́нь." 
Revelation1:1 Сыкадыипэ́н (об΄явлениё) Исусо́стыр Христосостыр, Саво́ Дэвэ́л дыя́ Лэ́скэ тэ сыкавэ́л Пэ́скирэ писхарье́нгэ (рабэ́нгэ), со трэй сыг тэ явэ́л. И Христо́со пхэндя́ зорья́са дава́, ке́ли Ёв бичхадя́ Пэ́скирэ Янголо́с кэ Пэ́скиро писха́ри Иа́но (Иоано)," 
Revelation1:2 саво́ пхэнэлас зорья́са Дэвлэ́скиро лав и Исусо́скиро Христосо́скиро допхэныбэ́н и дова́ саро́, со Иа́но дыкхця́." 
Revelation1:3 Бахтало́ исын одова́, кон гинэ́ла и шунэ́ла лава́ кадалэ́ ангилпхэныбна́стыр и рикирэ́лапэ долэ́скэ, со исын чхиндло́ дро дая́ лылвари́, пал-дова́ со часо явэ́ла сыг, ке́ли сарэ́ далэ́ чачипэна́ кэрэ́напэ." 
Revelation1:4 Иано́стыр эфта́ (битринэнгирэ дэшэ) кхангирье́нгэ, савэ́ исын дрэ Азия: Мэк бахталыпэ́н и рама́нё (миро) тэ явэ́л тумэ́нгэ Одолэ́стыр, Саво́ исын, Саво́ сыс, и Саво́ явэ́ла, и эфта́ духэ́ндыр, савэ́ исын анги́л Лэ́скиро троно;" 
Revelation1:5 и Исусо́стыр Христосостыр, Саво́ исын патяибны́тко Якхи́тко (Свидетелё), Саво́ исын Пэ́рво, кон уштыя́ мулэ́ндыр и Саво́ исын Барыдыро́ пэ кралье́ндэ пир пхув. Лэ́скэ, Савэ́скэ яця́м дро́га амэ, Ёв отмэкця́ амарэ́ грэ́хи Пэ́скирэ ратэ́са," 
Revelation1:6 Саво́ создыя́ амэ́ндыр раша́нгиро Кралипэ́н тэ дынаринэ́л Лэ́скирэ Дэвлэ́скэ и Дадэ́скэ, мэк сла́ва и зоралыпэ́н тэ явэ́л пэ сарэ́ ве́ки. Ами́нь." 
Revelation1:7 Акэ, Ёв явэ́ла облокэ́нца, и кажно (сва́ко) ману́ш удыкхэ́ла Лэс, и кодолэ́, савэ́ пхусадэ́ Лэс чхурдыбнытконэ бустяса (копьёса) и сарэ́ пхувья́кирэ ро́ды явэ́на тэ дэн го́дла ясвэ́нца анги́л Лэ́стэ. Мэк адя́кэ тэ явэ́л. Ами́нь.”" 
Revelation1:8 “Мэ сом Альфа и Омега, Англыпэ́н и Ко́нцо (Яго́ро), ракирэ́ла Рай Дэвэ́л, Сарэзорья́киро.”" 
Revelation1:9 Мэ сом Иа́но, тумаро́ пшал, и мал (дру́го), кон исын кхэтанэ́ тумэ́нца дрэ би́да и дро кралипэ́н и кхэтанэ́ вырикирэ́ла пал Исусо́стэ Христосо́стэ. Мэ со́мас пэ о́строво (джип), саво́ кхарэ́лапэ “Патмосо” пал Дэвлэ́скиро лав и пал дова́, со мэ допхэна́вас манушэ́нгэ пал Исусо́стэ Христосо́стэ." 
Revelation1:10 Дро Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро дывэ́с Ду́хо (Фа́но) лыя́ упралыпэ́н пэ ма́ндэ и мэ шундём пала́л зоралы́ зан, сави́ сы́рбы рого́стыр (труба́тыр) ракирдя́:" 
Revelation1:11 “Мэ сом Альфа и Омега, Англыпэ́н и Ко́нцо (Яго́ро), дова́, со ту дыкхэ́са, чхин дрэ лылвари́ и бичха́в эфта́ кхангирье́нгэ, савэ́ исын [кэ Асия-р.с.]: дро Ефесо, дрэ Смирна, дро Пергамо, дрэ Фиатира, дро Сардисо, дрэ Филадэльфия и дрэ Лаодикия.”" 
Revelation1:12 Мэ рисиём палэ тэ дыкха́в, кон ракирдя́ ма́нца, и дыкхцём эфта́ сувнакунэ́ момолытка (светильники)," 
Revelation1:13 и машки́р эфта́ момолытка сыс вари-кон, Саво́ здэласпэ (сыс похожо) пэ Манушэ́стэ, Саво́ сыс дро длэнго урибэ́н кэ ґэра́, и сыс сувнакуны́ кусты́к трусця́л (кругом) Лэ́стэ:" 
Revelation1:14 шэро́ и бала́ Лэ́скирэ сыс парнэ́ сыр са́мо парно́ тхан ци сыр ив, и Лэ́скирэ якха́ зяиндлэ сыр яг;" 
Revelation1:15 и Лэ́скирэ ґэра́ сыс сыр харко́ма (медь), сави́ сыс пробиндлы дро бов, и Лэ́скири зан сыс сыр бутэ́-паненгирэ шоля;" 
Revelation1:16 и сыс Лэ́стэ эфта́ чэргэня́ дро Лэ́скиро чачо́ васт, и Лэ́скирэ мо́стыр выджа́лас востро (чолалы́) дуе́-ригэ́нгири курта́ла (мечо), и Лэ́скиро муй зяинэлас сы́рбы кхам сарэ́ пэ́скирэ зорья́тыр." 
Revelation1:17 И ке́ли мэ дыкхцём Лэс, мэ пыём анги́л Лэ́скирэ ґэра́ сыр муло́. Ёв чхудя́ Пэ́скиро чачо́ (пра́во) васт пэ ма́ндэ, и пхэндя́: “На дар! Мэ сом Пэ́рво и Палатуно́ (Последнё)," 
Revelation1:18 Мэ сом джидо́: и Мэ со́мас муло́, и, ґа́да, Мэ ява́ва тэ джива́в пэ сарэ́ бэрша́, Ма́ндэ исын клыдына мэрибнаскирэ люностыр (адостыр)." 
Revelation1:19 Палдава́ чхин (рандэ), со ту дыкхця́н, со исын какана́, и кодова́, со явэ́ла тэ кэрэ́лпэ пало́ дава́," 
Revelation1:20 акэ, исын гарады зна́чыма пал дова́, со ту дыкхэ́са дро миро чачо́ васт и пал эфта́ сувнакунэ́ момолытка: эфта́ чэргэня́-дава́ исын Янго́лы эфта́ кхангирьендыр, и эфта́ момолытка-дава́ исын эфта́ кхангирья." 
Revelation2:1 Чхин Янголоскэ Эфесоскирэ кхангирья́тыр: “Дава́ исын лава́ Одолэ́стыр, Кон рикирэ́ла эфта́ чэргеня дро Лэ́скиро чачо́ (право) васт, Кон псирэ́ла машки́р эфта́ сувнакунэ́ момолытка:" 
Revelation2:2 “Мэ джино́м (джина́в) Тыри́ буты́ и сыр бут ту кэрдя́н буты́, и тыро́ вырикирибэн, и дова́, со ту на могинэ́са тэ пирилыджас чорэ́ манушэ́н, и со ту пропатякирдян кодолэ́н, савэ́ пхэнэ́на пэ пэ́стэ “Апо́столы” и савэ́ нанэ, со ту латхян, со ёнэ исын хохаибнарья;" 
Revelation2:3 и со ту вырикирдян, и со ту пиризорьякирдян мэ́ньки пал Миро лав и на ивья́ (на дармэс) кэрдя́н дава́:" 
Revelation2:4 нэ Мэ бангякирава тут пал дова́, со ту́кэ нанэ дро́го буты́р, со сыс ту́кэ са́мо дро́го ґарэды́р." 
Revelation2:5 Тэды ри́пир дова́ лачхипэ́н, саво́ ту мэкцян; приґалёв банг, и кэр дова́, со ту кэрдя́н ангил дова́. Ко́ли ту на приґалёса банг, тэды Мэ ява́ва кэ ту и Мэ ла́ва тыро́ момолы́тко (свети́льнико) лэ́скирэ штэто́стыр, пака ту приґалёса банг." 
Revelation2:6 Екх, лачхипэн со исын дрэ ту́тэ исын, дова́, со ту́кэ древа́н исын на пир ило́ дова́, со Никалаиты кэрэ́на, дова́ и Ма́нгэ адя́кэ-паць древа́н на пир ило́." 
Revelation2:7 Конэ́стэ исын кана́, мэк ёв тэ шунэ́л дова́, со Ду́хо (Фа́но) пхэнэ́ла кхангирье́нгэ. Одолэ́стэ, кон лэ́ла упралыпэ́н, Мэ да́ва лэ́скэ право тэ хал джиибна́скирэ каштэ́стыр (дрэвостыр), со барьёла дро Дэвлэ́скиро Раё.”" 
Revelation2:8 И чхин Янголоскэ Смирнакирэ кхангирья́тыр: “Дава́ ракирэ́ла Пэ́рво и Палатуно́, Кон исын муло́ и Кон отджидыя́:" 
Revelation2:9 Мэ джино́м (джина́в) тырэ́ рэ́нды (де́лы), тыро́ калыпэ́н (ту́га), нэ ту сан барвало́ и Мэ джино́м (джина́в), сыр калякирдэ тут одолэ́, савэ́ ракирэ́на, со ёнэ исын Юды и савэ́ нанэ, а ёнэ исын налачхэскирэ скэдынятыр (скедыибнастыр)." 
Revelation2:10 На дар нисостыр, пал со ту́кэ приявэлапэ тэ мэнчынэспэ. Ѓа́да, на́лачхо явэ́ла тэ чхурдэл вари-савэ́н тумэ́ндыр дро штарибэ́н (бэшыбэн); соб (кай) тумэн тэ пропатякирэн и тумэ́ндэ явэ́ла пхарипэ́н дэш дывэса́. Яв патяибны́тко кэ мэрибэ́н, и Мэ да́ва ту́кэ джиибна́скири вя́нка (коро́на)." 
Revelation2:11 Конэ́стэ исын кана́, мэк ёв тэ шунэ́л дова́, со Ду́хо (Фа́но) пхэнэ́ла кхангирье́нгэ: Одолэ́скэ, кон пиризорьякирэла (збердынэла), яви́р мэрибэ́н на кэрэ́ла биба́хт.”" 
Revelation2:12 И чхин Янголоскэ Пергамоскирэ кхангирья́тыр: “Дава́ ракирэ́ла Одова́, Конэ́стэ исын востро (чолало́) дуе-ригэнгири курта́ла (мечо):" 
Revelation2:13 Мэ джино́м тыри́ буты́, и, кай ту дживэса, одо́й, кай на́лачхо исын бэшто́ пэ пэ́скиро троно. Ту рикирэсапэ пал Миро лав и ту на отпхэндянпэ пэ́скирэ патяибнастыр дрэ Ма́ндэ аж дрэ долэ́ дывэса́, ке́ли Антипо, миро патяибнаскиро якхи́тко, сыс замардо машки́р тумэ́ндэ одо́й, кай на́лачхо дживэ́ла." 
Revelation2:14 Нэ ма́ндэ исын вари-со проти ту́тэ; ту́тэ исын кадасавэ́ мануша́, савэ́ рикирэнапэ пал Валаамоскиро сыклякирибэ́н, саво́ сыклякирдя́ Валакос тэ чхурдэл бар пэ дром тэ обштавэлпэ анги́л Израилёскирэ чхавэ́ндэ, соб (кай) ёнэ тэ хан свэ́нто дыибэ́н идолэ́нгэ и тэ дживэ́н джувле́нца би сэвлакиро." 
Revelation2:15 И тумэ́ндэ адя́кэ-паць исын мануша́, савэ́ рикирэнапэ пал Никалаитэнгиро сыклякирибэ́н [саво́ мэ бидыкхава-р.с.]." 
Revelation2:16 Палдава́ приґалёв пэ́скиро грэ́хо: ко́ли ту на приґалёса, тэды Мэ ява́ва кэ ту сыг, и Мэ ява́ва тэ маравпэ тумэ́нца куртала́са, со выджа́ла Мирэ́ мо́стыр." 
Revelation2:17 Конэ́стэ исын кана́, мэк ёв тэ шунэ́л дова́, со Ду́хо (Фа́но) пхэнэ́ла кхангирье́нгэ. Одолэ́скэ, кон пиризорьякэла, Мэ да́ва вари-кицы́ манка, сави́ исын гарады. Мэ адя́кэ-паць дава́ лэ́скэ парно́ бар, пэ саво́ явэ́ла чхиндло́ нэво́ лав, саво́ нико́н на джинэ́ла, апри́ч кодолэстэ, кон дорэсэ́ла дава́ бар.”" 
Revelation2:18 И чхин Янголоскэ Фиатиракирэ кхангирья́тыр: “Дава́ ракирэ́ла Дэвлэ́скиро Чхаво́, Конэ́стэ якха́ исын сы́рбы ягакири чиб, и Лэ́скирэ ґэра́ исын сы́рбы зяиндлы харко́ма (медь):" 
Revelation2:19 Мэ джино́м тыри́ буты́, тыро́ лачхипэ́н кэ яви́р мануша́, и тыро́ патяибэ́н и тыри́ буты́ ваш Дэвлэ́скэ, и тыро́ вырикирибэн. Тыри́ буты́ какана́ исын буты́р кодолятыр, сави́ сыс ґарэдыр (вагэды́р)." 
Revelation2:20 Нэ Ма́ндэ исын вари-со проти ту́тэ: пал-дова́ со ту домэкэса, со ада́я джувлы́ Езавель, сави́ кхарэ́ла пэс пророчица, сыклякирэ́ла и затырдэла сы́рбы дрэ фэлы́ (петля) мирэ́ писхарье́н тэ дживэ́н джувле́нца би сэвлакиро, и тэ хан свэ́нто дыибэ́н (жэ́ртва) идолэ́нгэ." 
Revelation2:21 И Мэ дыём ла́кэ часо тэ приґалёл ла́киро биладжаипэ́н, нэ ёй на камэ́ла тэ приґалёл пэ́скирэ грэ́хи." 
Revelation2:22 Адя́кэ Мэ чхурдава ла пэ чхуибэ́н, кай ёй кэрдя́ на́гожа рэ́нды явирэ манушэ́нца, соб (кай) ёнэ тэ страдынэн, пака ёнэ приґалёна грэ́хо, саво́ сыс лэ́ндэ ла́са," 
Revelation2:23 и Мэ мулякирава ла́кирэ чхавэ́н, соб (кай) сарэ́ кхангирья тэ джинэ́н, со Мэ сом Одова́, Кон джинэ́ла, со ману́ш думинэ́ла, и со ёв мангэ́ла, Мэ да́ва палэ кажнонэ́скэ тумэ́ндыр пир дова́, сави́ буты́ тумэ́ кэрдэ́." 
Revelation2:24 А кадалэ́ манушэ́нгэ тумэ́ндыр дрэ Фиатира, савэ́ на рикирэнапэ пал дава́ сыклякирибэ́н и, савэ́ на джинэ́на хорипэ́н, со кхарэ́лапэ “налачхэскири зор”, Мэ пхэна́ва: Мэ на чхува́ва пэ тумэ́ндэ яви́р пхарипэ́н;" 
Revelation2:25 а тумэ́ рикирэнпэ пал дова́, со исын тумэ́ндэ, пака мэ ява́ва." 
Revelation2:26 Одолэ́скэ, кон пиризорьякирэла и ракхэ́ла дова́, со Мэ кэра́ва кэ ко́нцо (кэ яго́ро), Мэ да́ва лэ́скэ зор пэ Наюдэ́ндэ," 
Revelation2:27 и ёв явэ́ла тэ хулаинэ́л пэ лэ́ндэ саструнэ́ дэстэса: ёнэ пхарадёна пэ котэра́ сыр глэяна (глинытка) пирья, и лэ́скири зор пэ лэ́ндэ явэ́ла дасави́-паць, сави́ мэ дорэсцём (долыём) Мирэ́ Дадэ́стыр," 
Revelation2:28 и Мэ да́ва лэ́скэ злокоскири чэргэн. 
Revelation2:29 Конэ́стэ исын кана́, мэк ёв тэ шунэ́л, со Ду́хо (Фа́но) ракирэ́ла кхангирье́нгэ.”" 
Revelation3:1 И чхин Янголоскэ Сардисоскирэ кхангирья́тыр: “Дава́ ракирэ́ла Одова́, Конэ́стэ исын эфта́ Дэвлэ́скирэ ду́хи и эфта́ чэргэня́: “Мэ джино́м (джина́в) тыри́ буты́, и со мануша́ дэн годы́ пэ́скэ (думинэ́на), со ту сан джидо́, нэ ту сан муло́." 
Revelation3:2 Ракхпэ и зоралякир дова́, со яця́пэ ту́тэ и со мэрэ́ла сыг, пал-дова́ со Мэ на латхём, соб (кай) тыри́ буты́ тэ явэ́л пхэрды́ анги́л Мирэ́ Дэвлэ́скирэ якха́." 
Revelation3:3 Палдава́ пририпир дова́, со ту сыклякирдян, со ту шундя́н, ракх да́ва и ри́скир пэ́скиро джиибэ́н кэ Дэвэ́л. Ко́ли ту на явэ́са тэ ракхэспэ, тэды Мэ ява́ва пэ ту́тэ сыр чор, и ту на явэ́са тэ джинэ́с, ке́ли мэ ява́ва." 
Revelation3:4 Нэ исын на́бут мануша́ ту́тэ дро Сардисо, савэ́ на мэлякирдэ пэ́скирэ урибэна́ грэхэ́нца, и ёнэ явэ́на тэ псирэ́н Ма́нца дрэ парнэ́ урибэна́, пал-дова́ со ёнэ исын лачхэ́." 
Revelation3:5 Кон лэ́ла упралыпэ́н, одова́ урьела парнэ́ ризы, и Мэ на кхосава криг лэ́скиро лав джиибнытконэ лылварьятыр (книгатыр), и мэ приґалёвава лэ́скиро лав анги́л мирэ́ Дадэ́стэ и анги́л Лэ́скирэ Янголэндэ," 
Revelation3:6 Конэ́стэ исын кана́, мэк ёв тэ шунэ́л, со Ду́хо (Фа́но) ракирэ́ла кхангирье́нгэ!”" 
Revelation3:7 И чхин Янголоскэ Филадэльфиякирэ кхангирья́тыр: “Дава́ ракирэ́ла Одова́, Кон исын Свэ́нто, Чачуно́. Лэ́стэ исын Давидо́скиро клыдын и Ёв псиравэла (отпхандэла) вуда́р, и нико́н на пхандэла, и ке́ли Ёв пхандэла, ние́кх на псиравэла." 
Revelation3:8 Мэ джино́м тыри́ буты́. Дыкх: Мэ чхудём анги́л ту́тэ псирадо вуда́р и никонэ́скэ нашты́ тэ пхандэл дава́ вуда́р. Ту́тэ исын на́бут зор, и ту зракхця́н Миро лав и ту на отпхэндянпэ Ма́ндыр." 
Revelation3:9 Акэ, мэ да́ва ту́кэ одолэ́н, савэ́ исын налачхэскирэ скэдыибна́стыр, савэ́ ракирэ́на, со ёнэ исын Юды, а дава́ нанэ чачипэ́н, ёнэ исын хохаибнарья; ґа́да, Мэ кэра́ва адя́кэ, соб (кай) ёнэ тэ дэн “паклоно” патыва́са анги́л тырэ́ ґэра́, тэ джинэ́н, со Ма́нгэ яця́н ту дро́го." 
Revelation3:10 Палдава́ со ту ракхцян лав тэ вырикирэс, то и Мэ адя́кэ-паць ракхава тут мардэстыр (штундатыр), ке́ли явэ́на тэ пропатякирэн саро́ свэ́то, соб (кай) тэ пропатякирэн кажнонэ́ манушэ́с, кон дживэ́ла пэ пхув." 
Revelation3:11 Дыкх, Мэ сы́гэс ява́ва. Рикир, со исын ту́тэ, соб (кай) вари-кон тэ на лэл ту́тыр тыри́ вя́нка (коро́на), ке́ли ту лыян упралыпэ́н." 
Revelation3:12 Кон лэ́ла упралыпэ́н, кодолэстыр Мэ кэра́ва важно сты́лбо дрэ Мирэ́-Дэвлэ́скири Кхангири́, и ёв буты́р на выджа́ла яври́. И Мэ чхина́ва пэ дава́ сты́лбо Мирэ́ Дэвлэ́скиро лав, и Мирэ́-Дэвлэ́скирэ форо́скиро лав “Нэво́ Ерусалимо.” Дава́ нэво́ Ерусалимо явэ́ла тэ джал тэлэ́ Болыбна́скирэ Раёстыр, Мирэ́ Дэвлэ́стыр. И Мэ чхина́ва пэ лэ́стэ Миро нэво́ лав." 
Revelation3:13 Конэ́стэ исын кана́, мэк ёв тэ шунэ́л, со Ду́хо (Фа́но) ракирэ́ла кхангирье́нгэ.”" 
Revelation3:14 И чхин Янголоскэ Лаодикиякирэ кхангирья́тыр: “Дава́ ракирэ́ла “Ами́нь”, патяибны́тко и чачуно́ Якхи́тко, Саво́ исын англыпэ́н сарэскэ, со́стыр Дэвэ́л создыя́ свэ́то:" 
Revelation3:15 Мэ джино́м (джина́в) тыри́ буты́, со ту на сан шылало, и со ту на сан хачкирдо. Фэды́р явэ́лас, соб (кай) ту тэ явэс хачкирдо ци шылало." 
Revelation3:16 Палдава́ со ту сан тато, а ту на сан шылало ци хачкирдо, мэ чунгардава тут Мирэ́ мо́стыр." 
Revelation3:17 Пал-дова́ со ту ракирэ́са: ‘Мэ сом барвало́ и мэ барвалыём и ма́нгэ на трэй ничы́, нэ ту на джинэ́са, со ту сан бэдо и бибахтало́; чороро́, короро́ и нанго;’" 
Revelation3:18 палдава́ мэ подпхэнава ту́кэ тэ кинэс сувнака́й Ма́ндыр, саво́ сыс пробиндло яга́са. Кин адя́кэ-паць парны и́дя тэ урьеспэ, соб (кай) тэ сыкавэс ладж пэ́скирэ нангипнаскири; и помакх пэ́скирэ якха́ якхитконэ макхлуняса (мазяса), соб (кай) тэ дыкхэ́с." 
Revelation3:19 Сарэ́нгэ, кон исын дро́го Ма́нгэ, Мэ пхэна́ва зорья́са лэ́нгири банг и сыклякирава лэн кэ дукха́. Палдава́ яв хачкирдэ́ илэ́са кэ Дэвэ́л и ри́скир пэ́скиро джиибэ́н кэ Ёв." 
Revelation3:20 Дыкх! Мэ сом тэрдо́ пашы́л вуда́р и марава дрэ лэ́стэ; ко́ли вари-кон шунэ́ла Мири́ зан и псиравэла (отпхандэла) вуда́р, тэды Мэ заджава андрэ́ кэ ёв и ява́ва тэ хав бэльвэлякиро хабэ́н лэ́са и ёв Ма́нца." 
Revelation3:21 Одолэ́с, кон лэ́ла упралыпэ́н, Мэ бэшлякирава лэс тэ бэшэ́л Ма́нца пэ троно, сыр и Мэ, ке́ли Мэ лыём упралыпэ́н и бэсцём Мирэ́ Дадэ́са пэ Лэ́скиро троно." 
Revelation3:22 Конэ́стэ исын кана́, мэк ёв тэ шунэ́л, со Ду́хо (Фа́но) ракирэ́ла кхангирье́нгэ.”" 
Revelation4:1 Пало́ (после) дава́ мэ дыкхцём, – ґа́да, со вуда́р исын псирадо (отпхандло) дро Болыбна́скиро Раё. И доя́-паць зан, со ґарэдыр мэ шундём, хай, рогоскири (трубакири), сави́ ракирдя́ ма́нца, пхэндя́: “Яв упрэ́ адари́к, и Мэ сыкава́ва ту́кэ, со сыг явэ́ла пало́ дава́." 
Revelation4:2 Екха́тыр Ду́хо (Фа́но) лыя́ упралыпэ́н пэ ма́ндэ. И, акэ, сыс троно дро Болыбна́скиро Раё, и пэ дава́ троно сыс бэшто́ Вари-Кон." 
Revelation4:3 И Одова́, Кон сыс бэшто́, зяиндя сыр бар ясписо и сардисо, и сыс брышындэскири банги (радуга) трусця́л троно сы́рбы смарагдо." 
Revelation4:4 И трусця́л кадава́ троно сыс биш тэ штар яви́р троны и биш тэ штар годэпхурэ́ сыс бэштэ́ пэ кадалэ́ троны дрэ парнэ́ урибэна́ и пэ шэрэ́ сыс лэ́ндэ сувнакунэ́ вянки (короны). 
Revelation4:5 И троностыр джа́нас блискави́цы, и заня́, и гро́мы и эфта́ шандалэ (подсвечники) хачонас анги́л троно, савэ́ исын эфта́ Дэвлэ́скирэ ду́хи." 
Revelation4:6 Анги́л троно сыс стёклы́тко (балунало́) мо́рё (дэрья́в) сыр кристало, и машкира́л и трусця́л троно сыс штар джидалэ (жывотна), савэ́ндэ сыс пхэрдо́ якха́ пала́л и анги́л;" 
Revelation4:7 и пэ́рво джидало сыс сыр шчэр (ле́во), яви́р джидало сыс сыр гуруворо, и тритонэстэ джидалэстэ сыс манушы́тко муй, и шта́рто джидало сыс сыр вурняибнытко о́рло (ки́до)." 
Revelation4:8 И кажнонэ́ джидалэстэ сыс шов пхака́ (крылы) пэ сарэ́ рига́, и андрэ́ сыс пхэрдо́ якха́ и дывэсэ́ и раты́ ёнэ ракирэ́нас: “Свэ́нто, Свэ́нто, Свэ́нто исын Рай Дэвэ́л, Сарэзорья́киро, Саво́ сыс исын, и Саво́ трэй исын тэ явэ́л.”" 
Revelation4:9 И ке́ли штар джидалэ (жывотна) славинэна, дэ́на паты́в и парикирэна Одолэ́скэ, Кон исын бэшто́ пэ троно и Саво́ дживэ́ла ве́чнэс пэ сарэ́ ве́ки," 
Revelation4:10 тэды дэшуштар годэпхурэ́ клонинэнапэ патыва́са анги́л Кадалэстэ, Кон исын бэшто́ пэ троно, и Саво́ дживэ́ла ве́чнэс пэ сарэ́ ве́ки. Ёнэ чхурдэна пэ́скирэ вянки (короны) анги́л троно, пхэни́:" 
Revelation4:11 “Амаро́ Рай Дэвэ́л и Дэвэ́л! Ту сан мол тэ прилэс сла́ва, паты́в и зор, пал-дова́ со Ту создыян саро́ и пир Тыри́ во́ля саро́ сыс создыно́ и дживэ́ла.”" 
Revelation5:1 И Мэ дыкхцём скрэнцындло сви́тко дро чачо́ (право) васт Одолэ́стэ, Кон сыс бэшто́ пэ троно, дрэ саво́ сыс зачхиныбэна яври́ и андрэ́. Ёв сыс запхандло пэ эфта́ чэргэнорья (печати)." 
Revelation5:2 И мэ дыкхцём зоралэ́ Янголо́с, саво́ пхэнэлас анги́л сарэ́ндэ зоралэ́ заня́са: “Кон исын мол тэ отпхандэл лылвари́ и тэ пхагирэл чэргэнорья?”" 
Revelation5:3 И на сыс нико́н ни дро Болыбна́скиро Раё, ни пэ пхув, ци тэл пхув, конэ́скэ сыс мол тэ отпхандэл сви́тко и тэ дыкхэ́л андрэ́ дрэ лэ́стэ." 
Revelation5:4 И мэ рондём киркэс бут, со на сыс нико́н, саво́ сыс мол тэ отпхандэл сви́тко и тэ дыкхэ́л андрэ́ дрэ ла́тэ." 
Revelation5:5 И екх годэпхурэндыр пхэндя́ ма́нгэ: “На ров! Дыкх! О Шчэр (Ле́во) Юда́скирэ родо́стыр, Давидо́скирэ ратэстыр, сэмэ́нца, лыя́ упралыпэ́н, соб (кай)/ёв тэ дэл ра́да тэ отпхандэл сви́тко и лэ́скирэ эфта́ чэргэнорья.”" 
Revelation5:6 И мэ дыкхцём Свэнтонэ́ Бакрорэс, Саво́ сыс сы́рбы нагара зачхиндло́ машки́р троно и штар джидалэндэ и годэпхурэндэ. Свэнтонэ́ Бакрорэстэ сыс эфта́ шынга́ (ро́ги) и эфта́ якха́, савэ́ исын эфта́ Дэвлэ́скирэ Ду́хи и сыс бичхадэ́ пир сари́ пхув." 
Revelation5:7 Свэ́нто Бакроро́ подги́я и лыя́ сви́тко чачэ́ вастэ́стыр Одолэ́стыр, Кон сыс бэшто́ пэ троно." 
Revelation5:8 И ке́ли Ёв лыя́ сви́тко, штар джидалэ (жывотна) и биш тэ штар годэпхурэ́ пынэ́ пэ чанга́ анги́л Свэнтонэ́ Бакрорэстэ. Кажнонэ́стэ лэ́ндыр сыс гусли и сувнакунэ́ тахтая́ (чашы), савэ́ сыс пхэрдэ́ фимиамоса дрогонэ́-смолакирэ тхувипнаса (фимиамоса), со исын патерья (молитвы), ке́ли свэ́нта мангэ́напэ Дэвлэ́скэ." 
Revelation5:9 И ёнэ багандлэ нэви́ гилы́, пхэни́: “Ту сан мол тэ прилэс кадава́ сви́тко и тэ отпхандэс чэргэнорья (печати), пал-дова́ со Ту са́нас зачхиндло́ и Ту выкиндян манушэ́н ваш Дэвлэ́скэ Пэ́скирэ ратэ́са кажнонэ́ екхэ́-чиба́кирэ ирья́тыр (сэм΄я́тыр) и кажнонэ́ родыцо́стыр, и манушытконэ́ нацыя́тыр и кхэритконэ́ родо́стыр." 
Revelation5:10 И Ту кэрдя́н лэ́ндыр раша́нгиро Кралипэ́н, савэ́ явэ́на тэ кралинэн пэ пхув.”" 
Revelation5:11 И нэвэ́стыр мэ дыкхцём и шундём заня́ бутэ́-Янголэ́нгирэ, савэ́ сыс милионы пашы́л троно и штарэ́ джидалэндэ и биш тэ штар годэпхурэндэ," 
Revelation5:12 и ёнэ ракирдэ́ зоралэ́ заня́са: “Свэ́нто Бакроро́ исын мол, Саво́ сыс мулякирдо тэ прилэл зоралыпэ́н и барвалыпэ́н и зор, и паты́в, и сла́ва и манушэ́нгиро шарибэ́н.”" 
Revelation5:13 И мэ шундём, сыр кажно джидало, савэ́с Дэвэ́л создыя́, саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё, пэ пхув и тэл пхув, и пэ мо́рё (дэрья́в), и саро́, исын андра́л дрэ лэ́ндэ, пхэнэнас: “Одолэ́скэ, Саво́ исын пэ троно, и Свэнтонэ́ Бакрорэскэ, мэк тэ явэ́л шарибэ́н, и паты́в, и сла́ва и зоралыпэ́н пэ вечна ве́ки.”" 
Revelation5:14 И штар джидалэ (жывотна), савэ́н Дэвэ́л создыя́, пхэндлэ́: “Ами́нь!” И годэпхурэ́ пынэ́ пэ чанга́ и поклониндлэпэ патыва́са." 
Revelation6:1 И мэ дыкхцём, ке́ли Свэ́нто Бакроро́ отпхандя пэ́рво чэргэнори́ эфта́ (эфтанэ) чэргэнорьендыр и мэ шундём сыр екх штарэ́ джидалэндыр пхэндя́ дасавэ́ заня́са сыр громо: “Яв и дыкх!”" 
Revelation6:2 И мэ дыкхцём, и, акэ, парно́ грай. И кон сыс уклисто пэ лэ́стэ, рикирдя лу́ко и вя́нка (коро́на) сыс дыны́ лэ́скэ. Ёв традэлас яври́, сыр кодова́, кон лэ́ла упралыпэ́н, соб (кай) тэ лэл упралыпэ́н." 
Revelation6:3 И ке́ли Свэ́нто Бакроро́ отпхандя яви́р чэргэнори́, мэ шундём, сыр яви́р джидало пхэндя́: “Яв и дыкх!”" 
Revelation6:4 И выгия́ яви́р грай, лоло́. Кодолэ́скэ, кон сыс бэшто́ уклисто́/э́, сыс дыны́ зор тэ лэл рама́нё (миро) пхувья́тыр, соб (кай) мануша́ тэ мулякирэ́н екх екхэ́с и сыс дыны́ лэ́скэ бари курта́ла (сабля)." 
Revelation6:5 И ке́ли Свэ́нто Бакроро́ отпхандя три́то чэргэнори́, мэ шундём, сыр три́то джидало пхэндя́: “Яв и дыкх!” И мэ дыкхцём, акэ, калэ́ грэс и екхэ́с, кон сыс бэшто́ уклисто́/э́ пэ лэ́стэ, савэ́стэ сыс ублады́тка (весы) дрэ васт." 
Revelation6:6 И мэ шундём зан штарэ́ джидалэндыр, со пхэндя́: “Литра парно́ гив пал дынариё и трин литры ґэрсто (ячменё) пал динариё. И на хасякир оливи́тко дзэт (елеё) и мол." 
Revelation6:7 И ке́ли Свэ́нто Бакроро́ отпхандя шта́рто чэргэнори́, мэ шундём, сыр шта́рто джидало пхэндя́: “Яв и дыкх!”" 
Revelation6:8 И мэ дыкхцём: Акэ! Сыво грай и одова́, кон сыс бэшто́ уклисто́/э́ нэ лэ́стэ, кхарэ́ласпэ мэрибэ́н, и лю́но (адо) гия́ пал лэ́стэ. Лэ́нгэ сыс дыны́ зор пэ шта́рто пхувья́кири паш тэ мулякирэ́н куртала́са и бокхаса, мэрибнаса и рискирибна́скирэ мурдалэ́нца, савэ́ исын пэ пхув." 
Revelation6:9 И ке́ли Свэ́нто Бакроро́ отпхандя па́нджто чэргэнори́, мэ дыкхцём тэл алта́рё манушэ́нгирэ дия́, савэ́ сыс мулякирдэ́ пал Дэвлэ́скиро лав и пал дова́, со ёнэ патяибныткэс допхэнэнас пал Христосо́стэ;" 
Revelation6:10 и ёнэ дэ́нас го́дла зоралэ́ заня́са: “Раё, Свэ́нто и Чачуно́! Ци бут амэ́нгэ тэ ужакирас, пака Ту явэ́са тэ сэндякирэс и тэ чхувэ́с ка́ра пал амаро́ рат пэ манушэ́ндэ пир пхув?”" 
Revelation6:11 Кажнонэ́скэ лэ́ндыр сыс дыно́ парно́ урибэ́н и сыс пхэндло́ лэ́нгэ, соб (кай) ёнэ ишчо (инкэ́) на́бут тэ откхинён, пака лэ́нгирэ мала́ (дру́ги) пир буты́ и лэ́нгирэ пша́ла явэ́на мулякирдэ́, сыр и ёнэ, соб (кай) тэ явэ́л пхэрдо́ кицыпэн (количэство)." 
Revelation6:12 И ке́ли мэ дыкхцём, сыр Свэ́нто Бакроро́ отпхандя шо́вто чэргэнори́, тэды яця́ пхувья́киро тринскирибэн, и кхам яця́ кало́ сыр гоно́ балэндыр, и чхон яця́ лоло́ сыр рат;" 
Revelation6:13 и болыбна́скирэ чэргэня́ пынэ́ тэлэ́ пэ пхув сыр инжыритко кашт чхурдэ́ла тэлэ́ наспяла барьякирдэ́ (пло́ды), ке́ли бари балва́л тринскирэла лэн." 
Revelation6:14 И болыбэ́н хасия́, розгия́пэ сыр скрэнцындло сви́тко, кажно бэ́рга и о́строво (джип) кхардэпэ (двигиндлэпэ) криг пэ́скирэ штэтэ́ндыр." 
Revelation6:15 И кра́лья пхувья́кирэ, и барэ́ рая́, и тысёнцэнгирэ-халадэ́нгирэ барыдыра́, барвалюки, и зоралэ́ мануша́, и кажно писха́ри, и кажно во́льно ману́ш ґарадынэ дрэ ґебара́ (пешчэры) и машки́р бэргитка штэ́ты," 
Revelation6:16 и ёнэ ракирэ́нас бэргэнгэ и скалэнгэ: “Пэрэн пэ амэ́ндэ и гаравэн амэн якхэ́ндыр Одолэ́стыр, Саво́ исын бэшто́ пэ троно, и Свэнтонэ́ Бакрорэскирэ холя́тыр," 
Revelation6:17 пал-дова́ со явдя́ важно дывэ́с ваш Лэ́скири холы́ и конэ́скэ исын пир зор тэ тэрдёл муршканэ́с анги́л дава́?” 
Revelation7:1 Пало́ дава́ мэ дыкхцём штарэ́ Янголэн, Савэ сыс тэрдэ́ пэ штар вэ́нглы пэ пхув и рикирэнас штар балваля, соб (кай) тэ на пхурдэл ни сави́ балва́л ни пир пхув, ни пир мо́рё (дэрья́в), ни пир вари-саво́ кашт (дрэ́во)." 
Revelation7:2 И мэ дыкхцём явирэ Янголо́с, Саво́ джа́лас долэ́ рига́тыр, кай кхам уштэ́ла и савэ́стэ сыс Джидэ́-Дэвлэ́скири чэргэнори́. Ёв дыя́ го́дла зоралэ́ заня́са штарэ́ Янголэнгэ, конэ́скэ Дэвэ́л дыя́ зор тэ кэрэ́л чорипэ́н пэ пхув и пэ мо́рё (дэрья́в) и пхэндя́:" 
Revelation7:3 “На кэрэ́н чорипэ́н ни пэ пхув, ни пэ мо́рё (дэрья́в), анги́л дова́, сыр амэ чхуваса чэргэнори́ пэ чэкат писхарье́нгэ Амарэ́ Дэвлэ́скирэ.”" 
Revelation7:4 И мэ шундём одолэнгирэ-манушэ́нгиро кицыпэн (количэство), конэ́скэ чхудэ́ чэргэнори́: 144000 мануша́, савэ́ сыс сарэ́ Израилёскирэ-чхавэ́нгирэ родэндыр (чангэ́ндыр):" 
Revelation7:5 12 тысёнцы Юда́скирэ родо́стыр, 12 тысёнцы Рувимо́скирэ родо́стыр, 12 тысёнцы Гадо́скирэ родо́стыр (чангэ́ндыр);" 
Revelation7:6 12 тысёнцы Асироскирэ родо́стыр, 12 тысёнцы Нефалимоскирэ родо́стыр, 12 тысёнцы Манасиякирэ родо́стыр;" 
Revelation7:7 12 тысёнцы Симёоноскирэ (Семёноскирэ) родо́стыр, 12 тысёнцы Левиёскирэ родо́стыр, 12 тысёнцы Изахароскирэ родо́стыр;" 
Revelation7:8 12 тысёнцы Завулоноскирэ родо́стыр, 12 тысёнцы Ёза́скирэ (Иосифо́скирэ) родо́стыр, 12 тысёнцы Вениамино́скирэ родо́стыр." 
Revelation7:9 Пало́ дава́ саро́ мэ дыкхцём, и, ґа́да, исын бут бут мануша́, со никонэ́скэ на сыс пир зор тэ гинэл лэн, сарэ́ кхэритконэ́ родэндыр, сарэ́ родэндыр, сарэ́ манушытконэ́ нацые́ндыр, сарэ́ екхэ-чибакирэ ирье́ндыр (сэм΄е́ндыр/чибэ́ндыр/чибье́ндыр), савэ́ сыс тэрдэ́ анги́л троно и анги́л Свэнтонэ́ Бакрорэстэ. Ёнэ сыс уридэ́ дрэ парнэ́ урибэна́, и дрэ васта́ сыс лэ́ндэ пальмитка рандя́ (вэ́тки)." 
Revelation7:10 И ёнэ дэ́нас го́дла зоралэ́ заня́са и пхэнэнас: “Зракхибэ́н явэ́ла амарэ́ Дэвлэ́стыр, Саво́ исын бэшто́ пэ троно и Свэнтонэ́ Бакрорэстыр.”" 
Revelation7:11 И сарэ́ Янго́лы, со сыс тэрдэ́ трусця́л троно, и годэпхурэ́ и штар джидалэ́ (жывотна) пынэ́ пэ́скирэ муе́нца анги́л троно и поклониндлэпэ патыва́са (кэрдэ́ шэрэ́са) Дэвлэ́скэ," 
Revelation7:12 и пхэнэнас: “Ами́нь! Мэк манушэ́нгиро шарибэ́н, и сла́ва, и годыпэ́н, и парикирибэн, и паты́в, и зоралыпэ́н, и зор тэ явэ́л амарэ́ Дэвлэ́скэ пэ сарэ́ ве́ки. Ами́нь.”" 
Revelation7:13 Екх годэпхурэндыр отпхэндя́ ма́нгэ, пхэни́: “Кон исын кадалэ́ мануша́, савэ́ндэ исын парнэ́ урибэна́, каты́р ёнэ исын?”" 
Revelation7:14 И мэ пхэндём лэ́скэ: “Раё Миро, Ту ж джинэ́са.” И ёв пхэндя́ ма́нгэ: “Дава́ исын кодолэ́ мануша́, со явнэ́ барэ́ страдицостыр (бидатыр), вымордэ пэ́скирэ урибэна́ и парнякирдэ лэн Свэнтонэ́ Бакрорэскирэ ратэ́са." 
Revelation7:15 Ваш дава́ ёнэ исын анги́л Дэвлэ́скиро троно и дынаринэ́нас (служынэ́нас) Лэ́скэ дывэсэ́ и раты́ дрэ Лэ́скири Кхангири́. Одова́, Кон исын бэшто́ пэ троно, росчхувэла пэ́скири ша́тра пэ лэ́ндэ сы́рбы зракхэ́ла лэн." 
Revelation7:16 Ёнэ на явэ́на буты́р тэ бокхалён, на явэ́на тэ тырдэнпэ тэ пьен: кхам и вари-саво́ хачкирибэ́н на пэрэ́ла пэ лэ́ндэ;" 
Revelation7:17 сыр Свэ́нто Бакроро́, Саво́ исын машкира́л троно, явэ́ла тэ чалякирэл лэн и тэ лыджа́л кэ ґанынгорья джидэ́-панескирэ. И Дэвэ́л выкхосэла кажно ясвин лэ́нгирэ якхэ́ндыр.”" 
Revelation8:1 Ке́ли Свэ́нто Бакроро́ отпхандя эфта́то (битринэнтиро дэ́што) чэргэнори́, тэды яця́ штылыпэн пэ болыбэ́н пэ паш мардо́ (шту́нда)." 
Revelation8:2 И мэ дыкхцём эфта́ Янголэн, савэ́ сыс тэрдэ́ анги́л Дэвлэ́стэ, и лэ́нгэ сыс дынэ́ эфта́ ро́ги (трубы)." 
Revelation8:3 И явдя́ яви́р Янго́ло и тэрдия́ анги́л алта́рё. Лэ́скэ сыс дыны́ тхувэнгири тыкнори (кадила), кай сыс бут фимиа́мо соб (кай), кай ёв тэ чхувэ́л кхэтанэ́ мангипнэнца свэнтонэ́ манушэ́ндыр пэ сувнакуно́ алта́рё, со сыс тэрдо́ анги́л троно." 
Revelation8:4 И фимиа́мо ґаздыя́пэ кхэтанэ́ мангипнэнца Дэвлэ́скэ свэнтонэ́ манушэ́ндыр анги́л Дэвлэ́стэ Янголоскирэ вастэ́стыр. 
Revelation8:5 И Янго́ло лыя́ тхувэнгири тыкнори (кадила), пхэрдякирдя́ ла яга́са алтарёстыр и чхурдыя́ ла пэ пхув: и сыс заня́ и гро́мы, и блискави́цы, и пхувья́киро тринскирибэн." 
Revelation8:6 И эфта́ Янго́лы эфта́ (эфтанэ) рогэ́нца (трубэнца) скэдынэ́пэ тэ пхурдэ́н дрэ ро́ги. 
Revelation8:7 И пэ́рво Янго́ло пхурдыя дро пэ́скиро ро́го; яця́ ґрадо и яг, савэ́ сыс змешындлэ ратэ́са и сыс чхурдынэ́ пэ пхув. Три́то паш пхувья́тыр хачия и три́то паш каштэндыр (дрэвэндыр) хачия, и кажно зэлэны чар хачия." 
Revelation8:8 И яви́р Янго́ло пхурдыя дрэ пэ́скири ро́го и вари-саво́ дова́, со сыс сы́рбы бари бэ́рга яга́са, со хачолас, сыс чхурдыно́ дро мо́рё (дэрья́в). Три́то морёскири паш кэрдя́пэ ратэ́са;" 
Revelation8:9 и мыя́ три́то паш джидалэндыр, савэ́ дживэ́на дро мо́рё (дэрья́в), и три́то паш пармэндыр (кораблендыр) пхадия." 
Revelation8:10 И три́то Янго́ло пхурдыя дрэ пэ́скиро ро́го: и бари чэргэн пыя́ тэлэ́ болыбна́стыр, сави́ хачолас сыр момолы́тко (свети́льнико), и пыя́ пэ три́то паш рэкэндыр (лэнорьендыр) и панескирэ ґанынгорьендыр." 
Revelation8:11 Адалэ́-чэргэнякиро лав исын Полы́но (Вэ́рмуля); и три́то паненгири паш яця́ киркэ чарьяса, и бут мануша́ мынэ́ панендыр, пал-дова́ со ёнэ ячнэ́ киркэ." 
Revelation8:12 И шта́рто Янго́ло пхурдыя дрэ пэ́скири ро́го: и три́то паш кхамэскири сыс отмарды, и три́то паш чхонэскири, и три́то паш чэргэненгири, со калынэ; на сыс дуд (свэ́то) ни дро три́то паш дывэсы́тко, ни адя́кэ-паць рати́тко." 
Revelation8:13 И мэ дыкхцём и шундём екхэ орло́с (кидо́с), саво́ вурнялас вучэ́с дро болыбэ́н, ракири́: “Бида, би́да, би́да одолэ́нгэ, кон дживэ́ла пэ пхув, сыр яви́р трин Янго́лы явэ́на тэ пхурдэ́н дрэ ро́ги.”" 
Revelation9:1 И па́нджто Янго́ло пхурдыя дрэ пэ́скиро ро́го; и мэ дыкхцём чэргэн, со пыя́ болыбна́стыр пэ пхув, и ла́кэ сыс дыно́ клыдын люноскирэ ганынгатыр (безнатыр)." 
Revelation9:2 И чэргэн псирадя (отпхандя) люноскири ґаны́нг и тхув (дымо) выгия́ ґанынгатыр, сыр тхув барэ́ бовэстыр: кхам и фа́но (воздухо) калынэ ґанынгакирэ тхувэстыр." 
Revelation9:3 И пхакитка скочки (саранча) выгинэ́ пэ пхув тхувэстыр и сыс дыны́ лэ́нгэ зор, сави́ исын пхувитконэ скорпионэндэ." 
Revelation9:4 Лэ́нгэ сыс пхэндло́ тэ на кэрэ́н чорипэ́н ни пхувитконэ чарьякэ, ни савэ́ зэлэнэ раслинакэ, ни савэ́ каштэскэ (дрэвоскэ), а екх манушэ́нгэ, савэ́ндэ на сыс Дэвлэ́скиро та́вро пэ лэ́нгирэ чэката:" 
Revelation9:5 и пхакитконэ скочкэнгэ сыс дыно́ тэ на мулякирэ́н лэн, а тэ мэнчынэн манушэ́н пандж чхона́; и лэ́нгири мэнька сыс сыр скорпионо мэнчынэла, ке́ли дукхавэла манушэ́с." 
Revelation9:6 И дрэ долэ́ дывэса́ мануша́ явэ́на тэ родэ́н мэрибэ́н, нэ ёнэ на латхэ́на; ёнэ явэ́на тэ мангэ́н, соб (кай) тэ мэрэ́н, нэ мэрибэ́н нашэла лэ́ндыр." 
Revelation9:7 Кадалэ́ пхакитка скочки (саранча) сыс сыр грая, савэ́ кэдынэпэ пэ мэрибэ́н; и пэ лэ́нгирэ шэрэ́ сыс вянки (короны) сы́рбы сувнака́стыр, и лэ́нгирэ муя́ сыс сы́рбы муя́ манушы́тка." 
Revelation9:8 И лэ́нгирэ бала́ сыс сы́рбы бала́ джувликанэ́, и лэ́нгирэ данда́ сыс сы́рбы шчэрэндэ (левэндэ)," 
Revelation9:9 и сыс лэ́ндэ саструнэ́ колына сыр саструнэ́ панцыри, и лопотымо лэ́нгирэ пхакэндыр сыс сыр лопотымо ґаратунэ́ вурдэнэндыр, ке́ли грая праста́на пэ мэрибэ́н;" 
Revelation9:10 и сыс лэ́ндэ порья сыр скорпионэнгирэ жалы и дрэ кадалэ́ порья сыс зор тэ дукхавэн манушэ́н пэ пандж чхона́. 
Revelation9:11 Люноскиро (Адоскиро) Янго́ло сыс кра́ли пэ лэ́ндэ. Лэ́скиро лав пир Юды́тко чиб сыс “Абаддон”, а грэки́ткэс (балами́ткэс) “Апполион.”" 
Revelation9:12 Пэ́рво би́да гия́ криг, акэ, ишчо (инкэ́) дуй биды, со джа́на пал пэрвонатэ." 
Revelation9:13 И шо́вто Янго́ло пхурдыя дрэ пэ́скиро ро́го и мэ шундём зан штартонэ вэнглэндыр сувнакунэ́ алтарёстыр, со сыс анги́л Дэвлэ́стэ," 
Revelation9:14 ґа́да, зан пхэнэлас шовтонэ Янголоскэ, савэ́стэ сыс ро́го: “Роспхандэ штарэ́ Янголэн, савэ́ исын пхандлэ пашы́л рэка (лэнь) Евфрато.”" 
Revelation9:15 И штар Янго́лы сыс роспхандлэ, савэ́ сыс скэдынэ́ ваш шту́нда и дывэ́с, и чхон, и бэрш тэ мулякирэ́н три́то паш манушэ́ндыр;" 
Revelation9:16 и сыс дуй милионы халадэ́н пэ грэ́ндэ и мэ шундём лэ́нгиро кицыпэн (количэство). 
Revelation9:17 И, ґа́да, мэ дыкхцём грэн сы́рбы дрэ сунэ́ и одолэ́н, савэ́ сыс бэштэ́ уклистэ́ пэ лэ́ндэ; лэ́ндэ сыс саструнэ́ панцыри, лолэ́ сыр яг, цёмна-синэ сыр гиацынто, жылта сыр се́ра (дзэвэ́ля). Грэнгирэ шэрэ́ сыс сыр шчэрэнгирэ (левэнгирэ) шэрэ́, и лэ́нгирэ мо́стыр джа́лас яг, тхув и се́ра (дзэвэ́ля)." 
Revelation9:18 Три́то паш манушыпнастыр сыс мулякирды далэ́ тринэ́ франсэ́ндыр: яга́са, тхувэса и дзэвэляса, со джа́нас яври́ грэнгирэ муендыр." 
Revelation9:19 Пал-дова́ со грэнгири зор сыс дрэ муя́ и порья лэ́нгирэ: и лэ́нгирэ порья сыс сыр сапа шэрэнца, савэ́нца ёнэ дукхавэнас." 
Revelation9:20 И яви́р ману́ш, савэ́ на сыс мулякирдэ́ кадалэ́ франсэнца, аж на рискирдэ́ палэ долэ́стыр, со ёнэ кэрдэ́ пэ́скирэ вастэ́нца. Ёнэ на пириячнэ тэ бандякирэн шэрэ́ налачхэ́ духэнгэ, хоханэ́ дэвлэнгэ сувнака́стыр, рупэ́стыр и харкома́тыр, барэ́стыр и каштэ́стыр, савэ́ на могинэ́на ни тэ дыкхэ́н, ни тэ шунэ́н, ни тэ псирэ́н." 
Revelation9:21 И ёнэ на приджиндлэ пэ́скири банг дрэ мэрибэна, ни дрэ човаханыпэна, ни дрэ биладжакунэ́ рэ́нды, ни дрэ чорибэна." 
Revelation10:1 И мэ дыкхцём явирэ зоралэ́ Янголо́с, Саво́ джа́лас тэлэ́ болыбна́стыр и Саво́ сыс сы́рбы уридо́ дро о́блоко. Пэ лэ́скиро шэро́ сыс брышындытко банги (радуга) и лэ́скиро муй сыс сы́рбы кхам и лэ́скирэ пирэ́ (подэшвы) сыс сы́рбы ягакирэ сты́лбы," 
Revelation10:2 и лэ́стэ сыс дро васт тыкно́ сви́тко, саво́ сыс отпхандло́. И ёв чхудя́ пэ́скири чачи́ (право) ґэро́й пэ мо́рё (дэрья́в), а зэ́рво (ле́во) ґэро́й жа пэ пхув," 
Revelation10:3 и ёв дыя́ го́дла адя́кэ зоралэ́с, сыр шчэр (ле́во) рыкинэла. И ке́ли ёв дыя́ го́дла, тэды эфта́ гро́мы пхэндлэ́ пэ́скирэ заненца (глосенца)." 
Revelation10:4 И ке́ли эфта́ громэ пхэндлэ́, тэды мэ скэдыёмпэ тэ чхинав. И мэ шундём зан болыбна́стыр, со пхэндя́: “Гара́в дава́ пэ чэргэнори́, сави́ пхэндлэ́ эфта́ гро́мы и на зачхин дава́.”" 
Revelation10:5 И Янго́ло, Савэс мэ дыкхцём, тэрдиндой пэ море (дэрья́в) и пэ пхув, ґаздыя́ пэ́скиро чачо́ васт кэ болыбэ́н," 
Revelation10:6 и совлахадя́ Одолэса, Кон дживэ́ла пэ сарэ́ ве́ки, Саво́ создыя́ болыбэ́н и дова́, со исын дро Болыбна́скиро Раё, и пхув и дова́, со исын пэ пхув; и мо́рё (дэрья́в) и дова́, со исын дро мо́рё (дэрья́в). И пхэндя́ дава́ Янго́ло, со буты́р на явэ́ла тэ отчхувэлпэ дывэ́с," 
Revelation10:7 ке́ли дрэ дывэса́, сыр эфта́то Янго́ло пхурдэла дрэ пэ́скиро ро́го, тэды Дэвэ́л кэрэ́ла пир Лэскиро ґарадо задуминыбэн. Дава́ саро́ явэ́ла адя́кэ, сыр Ёв мишто́ пхэндя́ пэ́скирэ писхарье́нгэ, пророкэнгэ." 
Revelation10:8 И зан, сави́ мэ шундём болыбна́стыр, нэвэ́стыр ракирдя́ ма́нца и пхэндя́: “Джа́, лэ сви́тко, со исын отпхандло́ дро Янголоскиро васт, саво́ исын тэрдо́ пэ мо́рё (дэрья́в) и пэ пхув.”" 
Revelation10:9 И мэ гиём кэ Янго́ло, ракири́ лэ́скэ тэ дэл ма́нгэ тыкно́ сви́тко. И ёв пхэндя́ ма́нгэ: “Лэ и ха лэс. Ёй явэ́ла кирко дро тыро́ кужум (жэлудко), а дро тыро́ муй ёв явэ́ла гудло́ сыр авги́н.”" 
Revelation10:10 И мэ лыём дава́ тыкно́ сви́тко Янголоскирэ вастэ́стыр и хаём лэс. Ёв сыс гудло́ сыр авги́н дро миро муй. И ке́ли мэ накхадём лэс, ёв яця́ кирко дро миро кужу́м (жэлудко)." 
Revelation10:11 И сыс пхэндло́ ма́нгэ: “Ту́кэ трэй нэвэ́стыр тэ ангилпхэнэс анги́л манушы́тка ра́сы, кхэри́тка ро́ды (пле́ми), екхэ́-чиба́кирэ ирья́ (чиба́/ чибья́), анги́л кралье́ндэ.”" 
Revelation11:1 И сыс дыно́ ма́нгэ тришчынитко кашт (трость) сыр дэсто́ тэ меринав, и сыс пхэндло́: “Ушты́ и вымерин Дэвлэ́скири Кхангири́ и алта́рё и одолэ́н манушэ́н, савэ́ клонинэнапэ патыва́са одо́й." 
Revelation11:2 А грэ́да (дво́ро), сави́ исын яврестыр пал Кхангири́, мэк ла и на мерин ла. Ёй сыс дыны́ Наюдэ́нгэ. Ёнэ явэ́на тэ штакирэн ґэрэ́нца Свэ́нто Фо́ро штардэша́ дуй чхона́." 
Revelation11:3 И мэ да́ва зор мирэ́ дуе Якхитконэнгэ и ёнэ явэ́на тэ ангилпхэнэн тысёнцо дуй шэла́ шовдэша́ дывэса́, савэ́ явэ́на уридэ́ дрэ гонэ́ балэндыр.”" 
Revelation11:4 Далэ́ дуй Якхи́тка исын оливитка кашта́ и дуй момолытка (светильники), савэ́ исын тэрдэ́ анги́л Дэвлэ́стэ пир пхув." 
Revelation11:5 И ко́ли вари-кон выкэдэ́ла тэ кэрэ́л чорипэ́н лэ́нгэ, тэды яг выджа́ла лэ́нгирэ мо́стыр и хасякирэ́ла лэ́нгирэ вэргэ́н. И ко́ли вари-кон закамэ́ла тэ кэрэ́л чорипэ́н лэ́нгэ, тэды адя́кэ-паць одолэ́скэ трэй тэ мэрэ́л." 
Revelation11:6 Адалэ́ Якхитконэндэ исын зор тэ пхандэн болыбэ́н, соб (кай) тэ на джал брышы́нд, ке́ли ёнэ явэ́на тэ ангилпхэнэн (тэ пророчынэн). И ёнэ рикирэ́на зор, соб (кай) паня́ тэ пирикэрэнпэ дро рат и тэ мулякирэ́н лэн франсэнца ада́кицы бут мо́лы, кицы́ ёнэ выкэдэна." 
Revelation11:7 И ке́ли ёнэ кончындлэ пэ́скиро допхэныбэ́н, тэды драконо, саво́ выджа́ла люностыр, явэ́ла тэ марэ́лпэ лэ́нца, и лэ́ла упралыпэ́н пэ лэ́ндэ и мулякирэ́ла лэн." 
Revelation11:8 И явэ́на лэ́нгирэ тру́пы пэ барэ́-форо́скирэ вули́цы (га́сы). Дава́ фо́ро пир ду́хо (фа́но) явэ́ла тэ кхарэлпэ Содо́мо и Еги́пто, кай адя́кэ-паць амаро́ Рай Дэвэ́л сыс примардо пэ трушу́л." 
Revelation11:9 И мануша́ манушытконэ́ нацые́ндыр, екхэ-чибакирэ ирье́ндыр (сэм΄е́ндыр), кхэритконэ́ родэндыр и явирэ манушэ́ндыр явэ́на тэ дыкхэ́н пэ дуй далэ́ тру́пы трин пашэ́са дывэса́ и на домэкэна тэ заганавэн лэн дрэ пхув." 
Revelation11:10 И одолэ́, савэ́ явэ́на тэ дживэ́н пэ пхув, явэ́на тэ радынэ́нпэ лэ́нгирэ мэрибна́стыр. Ёнэ явэ́на тэ радынэппэ зоралэ́с и тэ бичхавэн да́ры екх екхэ́скэ, пал-дова́ со кодолэ́ дуй проро́ки древа́н мэнчындлэ манушэ́н." 
Revelation11:11 И пало́ трин пашэ́са дывэса́ джиибна́скиро ду́хо (фа́но) Дэвлэ́стыр загия́ дрэ лэ́ндэ. Ёнэ тэрдинэ́ пэ пэ́скирэ ґэра́ и бари дар пыя́ пэ одолэ́ндэ, савэ́ дыкхнэ́ пэ лэ́ндэ." 
Revelation11:12 И ёнэ шундлэ́ зоралы́ зан болыбна́стыр, со ракирдя́ лэ́нгэ: “Джа́н упрэ́ адари́к.” И адалэ́ дуй проро́ки гинэ́ упрэ́ пэ болыбэ́н дро о́блоко, и лэ́нгирэ вэ́рги дыкхнэ́ пэ лэ́ндэ." 
Revelation11:13 И дро дова-паць мардо́ (шту́нда) кэрдя́пэ древа́н баро́ пхувья́киро тринскирибэн и дэ́што форо́скири паш пыя́, и эфта́ тысёнцы манушэ́н сыс замардэ́. И одолэ́, савэ́ ячнэ́пэ, страха́дынэ и славиндлэ Дэвлэ́с, Саво́ исын дро Болыбна́скиро Раё." 
Revelation11:14 Яви́р би́да гия́ криг: дыкх, три́то би́да джа́ла сы́гэс." 
Revelation11:15 И эфта́то (битринэнтиро дэ́што) Янго́ло пхурдыя дрэ пэ́скиро ро́го (труба): и сыс зоралэ́ заня́ пэ болыбэ́н, со ракирдэ́: “Свэтытко Кралипэ́н амарэ́ Ра́скирэ-Дэвлэ́скиро и Лэ́скирэ Христосо́скиро явдя́ и Ёв явэ́ла тэ кралинэн пэ сарэ́ ве́ки.”" 
Revelation11:16 И биш тэ штар годэпхурэ́, савэ́ сыс бэштэ́ пал пэ́скирэ троны анги́л Дэвлэ́стэ пынэ́ пэ пэ́скирэ муя́ и поклониндлэпэ патыва́са Дэвлэ́скэ, пхэни́:" 
Revelation11:17 “Амэ парикираса Ту́кэ, Баро́ Раё Дэ́вла, Сарэзорья́киро, Екх, Кон исын и Кон сыс, пал-дова́ со Ту лыян Тыро́ зоралыпэ́н и яця́н тэ кралинэс." 
Revelation11:18 На́юды холясынэ долэ́скэ, со явдя́ Тыри́ холы́ дро часо тэ сэндякирэс мулэн, и тэ отдэс палэ Пэ́скирэ писхарье́нгэ, пророкэнгэ, и свэнтонэнгэ и одолэ́нгэ, савэ́ дарэ́на Тырэ́ лавэ́стыр, барэнгэ и тыкнэнгэ. Тэ мулякирэс одолэ́н, савэ́ хасякирэна пхув.”" 
Revelation11:19 И псирадыя (отпхандя́пэ) Дэвлэ́скири Кхангири́, сави́ исын дро Болыбна́скиро Раё и Ковчэ́го (Мохто́) Дэвлэ́скирэ завето́са сыс дыцьло дрэ Кхангири́. И ячнэ́ блискави́цы, и заня́ (глося́), и гро́мы, и пхувья́киро триинскирибэн и баро́ ґра́до." 
Revelation12:1 И сыс дыцьлы/бицялы древа́н бари ґерты́к (знаме́ниё) пэ болыбэ́н: сыс джувлы́ сы́рбы уриды дро кхам и чхон сыс тэл ла́кирэ ґэра́, и вя́нка (коро́на), сави́ сыс чхуды́ кхэтанэ́ дэшудуе́ чэргэнендыр, сыс пэ ла́киро шэро́." 
Revelation12:2 Адая джувлы́ сыс пхари́: ёй дэ́лас го́дла дукхэндыр и ёй мэнчындяпэ сыр джувлы́, сави́ биянэ́ла." 
Revelation12:3 И сыс яви́р ґерты́к дыцьлы/бицялы пэ болыбэ́н: и, акэ, баро́ лоло́ драконо эфта́ (эфтанэ) шэрэнца и дэшэнца шынгэнца и пэ далэ́ шэрэ́ сыс эфта́ диадэмы;" 
Revelation12:4 и лэ́скири пори тырдэла три́то паш болыбна́скирэ чэргэнендыр и ёв чхурдыя́ тэлэ́ лэн пэ пхув. И драконо тэрдия́ анги́л джювлятэ, савьякэ трэиндя́ тэ биянэ́л, соб (кай), сыр ёй биянэ́ла, ёв могиндя́ тэ хал тыкнорэ́с." 
Revelation12:5 И ёй бияндя́ муршорэс, саво́ явэ́ла тэ хулаинэ́л пэ сарэ́ манушы́тка ро́ды саструнэ́ дэстэса. А ла́киро тыкноро сыс чхудо ваш Дэвлэ́скэ и Лэ́скиро троно." 
Revelation12:6 Джувлы́ насця пэ чхучи́ пхув пэ штэ́то, саво́ Дэвэ́л приготовиндя ла́кэ, соб (кай) ёнэ тэ чалякирэн ла екх бар и дуйшэла́ шовдэша́ дывэса́." 
Revelation12:7 И кэрдя́пэ марибэ́н дро Болыбна́скиро Раё. Михаило и лэ́скирэ Янго́лы мардэ́пэ драконоса. А драконо и лэ́скирэ Янго́лы мардэ́пэ палэ и лэ́нца: 
Revelation12:8 и ёнэ на пиримардэ, и на латхяпэ аж штэ́то ваш лэ́нгэ дро Болыбна́скиро Раё." 
Revelation12:9 И баро́ драконо сыс чхурдыно́ тэлэ́, пхурано́ сап, савэ́с кхарэ́на на́лачхо ци бэнг, саво́ хохавэлас саро́ свэ́то. Ёв сыс чхурдыно́ тэлэ́ пэ пхув и лэ́скирэ Янго́лы сыс чхурдынэ́ тэлэ́." 
Revelation12:10 И мэ шундём зоралы́ зан болыбна́стыр, со ракирдя́: “Какана́ явдя́ зракхибэ́н и зор и Кралипэ́н Дэвлэ́стыр Дадэ́стыр. Какана́ исын Лэ́скирэ-Христососкири зор, пал-дова́ со бангякирибнаскиро пэ амарэ́ пшалэ́ндэ, саво́ бангякирэлас лэн анги́л Дэвлэ́стэ дывэсэ́ и раты́, сыс чхурдыно́ тэлэ́." 
Revelation12:11 И амарэ́ пша́ла лынэ́ упралыпэ́н пэ лэ́стэ свэнтонэ́ Бакрорэ́скирэ ратэ́са и лавэ́са лэ́нгирэ допхэныбнэндыр и ёнэ на дэ́нас чол (цэниндлэ) пэ́скиро джиибэ́н буты́р мэрибна́стыр. 
Revelation12:12 Палдава́ ра́дынпэ, Болыбна́скиро Раё! Радынэ́нпэ одолэ́, кон дживэ́ла одо́й! Нэ би́да пэ пхув и пэ мо́рё (дэрья́в), пал-дова́ со на́лачхо гия́ тэлэ́ даранэ холя́са, джининдой, со яця́пэ лэ́скэ на́бут часо." 
Revelation12:13 И ке́ли драконо дыкхця́, со лэс чхурдынэ́ тэлэ́ пэ пхув, тэды ёв лыя́ тэ традэл джувля́, сави́ бияндя́ муршорэс." 
Revelation12:14 И ла́кэ сыс дынэ́ барэ́-орло́скирэ (кидо́скирэ) дуй пхака́ (крылы), соб (кай) ёй тэ вурнял пэ чхучи́ пхув пэ пэ́скиро штэ́то, кай ла чаравэнас трин пашэ́са бэрш криг сапэстыр." 
Revelation12:15 И мэкця́ сап мо́стыр пани́ сыр рэка (лэнь), соб (кай) рэкакири (лэнякири) пани́ тэ лыджа́л криг ла." 
Revelation12:16 Нэ пхув помогиндя джувля́кэ и псирадя (отпхандя) пхув пэ́скиро андрыпэн сы́рбы муй и затырдыя рэкакиро (лэнякиро) пани́, саво́ драконо мэкця́ мо́стыр." 
Revelation12:17 А драконо зоралэ́с холя́сыя пэ джувля́тэ и гия́ пэ марибэ́н явирэ ла́кирэ биятэнца, савэ́ ячнэ́пэ ла́кирэ родо́стыр, кон приракхэлас Дэвлэ́скирэ припхэныбэна́ и рикирэлас Христосо́скирэ лава́." 
Revelation13:1 И мэ со́мас тэрдо́ пэ морёскиро (дэрьявэ́скиро) пра́хо. И мэ дыкхцём рискирибна́скирэ мурдалэс (зверёс), саво́ ґаздэласпэ морёстыр (дэрьявэстыр), савэ́стэ сыс эфта́ шэрэ́ и дэш шынга́ (ро́ги). Пэ кажно лэ́скиро шынг сыс диадэма, а пэ кажно шэро́ сыс лав тэ калякирэн Дэвлэ́с." 
Revelation13:2 И рискирибна́скиро мурда́л, савэ́с мэ дыкхцём, сыс сы́рбы леопардо, а ґэра́ (пирэ́) сыс лэ́стэ сы́рбы ричэскирэ ґэра́, а муй лэ́скиро сыс сы́рбы муй шчэрэстэ (левостэ). И драконо дыя́ лэ́скэ пэ́скири зор и троно и бари зор." 
Revelation13:3 И екх шэро́ рискирибна́скирэ – мурдалэскирэ шэрэндыр сыс хасякирдо кэ мэрибэ́н, нэ дава́ мэрибнытко фра́нсо (рана) сыс састякирдо. И сари́ пхув дивиндяпэ и гия́ пал рискирибна́скирэ мурдалэ́стэ. И ёнэ клониндлэпэ драконоскэ, саво́ дыя́ зор рискирибна́скирэ мурдалэскэ." 
Revelation13:4 И ёнэ клониндлэпэ патыва́са рискирибна́скирэ мурдалэскэ, ракири́: “Кон исын адасаво́, сыр дава́ рискирибна́скиро мурда́л? Кон могинэ́ла (саштынэла) тэ марэ́лпэ лэ́са?”" 
Revelation13:5 И мурдалэскирэ москэ сыс дыны́ во́ля тэ пхэнэ́л пхутькирдэ́ лава́ тэ калякирэл Дэвлэ́с, и лэ́скэ сыс дыны́ зор тэ кэрэ́л пэ́скири буты́ штардэша́ дуй чхона́." 
Revelation13:6 И ёв отпхандя пэ́скиро муй тэ калякирэл Дэвлэ́с и тэ калякирэл Лэ́скиро лав и штэ́то, кай Ёв дживэ́ла и одолэ́н, савэ́ дживэ́на дро Болыбна́скиро Раё." 
Revelation13:7 И лэ́скэ сыс дыно́ тэ джал марибна́са пэ свэнтонэндэ и тэ лэл упралыпэ́н пэ лэ́ндэ, и лэ́скэ сыс дыно́ право пэ кажно ро́дыцо (колено) и пэ манушы́тко нацыя (народо), и пэ кажно екхэ́-чиба́кири ири́/сэ́м΄я (чиб), и пэ кажно кхэри́тко ро́до (племё)." 
Revelation13:8 И сарэ́, кон дживэ́ла пэ пхув, явэ́на тэ клонинэнпэ патыва́са далэ́ рискирибна́скирэ мурдалэскэ, кон исын на зачхиндло́ дрэ джиибна́скири лылвари́, сави́ исын Свэнтонэ́ Бакрорэстэ, Саво́ сыс мулякирдо свэто́скирэ англыпна́стыр." 
Revelation13:9 Конэ́стэ исын кана́, мэк ёв тэ шунэ́л." 
Revelation13:10 Конэ́скэ трэй тэ лыджа́л дро пле́но, одова́ кокоро́ джа́ла дро пле́но. Кон замарэла куртала́са, одова́ кокоро́ явэ́ла замардо куртала́тыр. Ада́й трэй вырикирибэн и патяибэ́н Дэвлэ́скирэ манушэ́нгэ.”" 
Revelation13:11 И мэ дыкхцём явирэ рискирибна́скирэ мурдалэ́с, саво́ джа́лас яври́ пхувья́тыр. Лэ́стэ сыс дуй шынга́ сыр бакрорэстэ и ёв ракирдя́ сыр драконо." 
Revelation13:12 И ёв кэрэ́лас саро́ пэрвонэ́-мурдалэ́скирэ право́са. Ёв зачхувэлас сари́ пхув и одолэ́н, савэ́ дживэ́на пэ ёй, тэ клонинэнпэ патыва́са пэрвонэ́ рискирибна́скирэ мурдалэскэ, савэ́стэ мэрибнытко фра́нсо сыс састякирдо." 
Revelation13:13 И ёв кэрэ́лас барэ́ знаме́нии (ґертыка́), со аж лыджалас тэлэ́ яг болыбна́стыр пэ пхув анги́л манушэ́ндэ." 
Revelation13:14 И ёв хохавэлас одолэ́н, савэ́ дживэ́на пэ пхув кодолэнца ґертыкэ́нца, со лэ́скэ сыс дыно́ тэ кэрэ́л анги́л пэрвонэ́-рискирибна́скирэ мурдалэ́стэ, ракири́ сарэ́нгэ, кон дживэ́ла пэ пхув, тэ кэрэ́н дая́ парти́н (о́бразо) адалэ́ мурдалэскири, савэ́стэ сыс фра́нсо куртала́тыр и саво́ дживдя́." 
Revelation13:15 Адалэ́ явирэ-рискирибна́скирэ мурдалэскэ сыс дыны́ зор тэ дэл джидо́ ду́хо (фа́но) дрэ дая́ патри́н (о́бразо) пэрвонэ́ мурдалэскири адя́кэ, соб (кай) дая патри́н (о́бразо) тэ лэл тэ ракирэ́л и создыя́ адя́кэ, соб (кай) сарэ́, кон на клонинэнапэ патыва́са мурдалэскирэ патринякэ (образоскэ), тэ явэ́н мулякирдэ́." 
Revelation13:16 И кадава́ яви́р рискирибна́скиро мурда́л кэрэ́лас адя́кэ, соб (кай) сарэ́ манушэ́нгэ, тыкнэнгэ и барэнгэ, барвалэнгэ и богэнгэ, вольнонэ и писхарье́нгэ тэ дорэсэн шпэ́ра (знако) пэ чачо́ (право) васт ци пэ лэ́нгиро чэкат;" 
Revelation13:17 соб (кай) нико́н на могинэлас тэ кинэл, тэ бикнэл апри́ч одолэ́стэ, савэ́стэ исын шпэ́ра; ци мурдалэскирэ лавэ́са ци лэ́скирэ-лавэ́скирэ гинэ́са (чыслоса)." 
Revelation13:18 Ада́й исын годыпэ́н. Конэ́стэ исын пэ́скири годы́, мэк ёв тэ выгинэл мурдалэскиро гин (чысло): дава́ исын манушы́тко гин (чысло), лэ́скиро гин (чысло) исын шовшэла́ шовдэша́ шов." 
Revelation14:1 И мэ дыкхцём и, акэ, Свэ́нто Бакроро́ исын тэрдо́ пэ бэ́рга Сио́но, и сыс Лэ́са шэл тэ штардэша́ штар тысёнцы манушэ́н, савэ́ндэ Лэ́скиро лав и Лэ́скирэ-Дадэ́скиро лав сыс чхиндлэ́ пэ чэкат." 
Revelation14:2 И мэ шундём зан болыбна́стыр, сыр бутэ́-пане́нгирэ шоля́ и сыр баро́ громо. И мэ шундём, сыр башаибнаскирэ башавэнас пэ пэ́скирэ гусли." 
Revelation14:3 И ёнэ баганас нэви́ гилы́ анги́л троно и анги́л штарэ́ джидалэндэ (жывотнонэндэ) анги́л годэпхурэндэ. И нико́н на могиндя́ тэ сыклёл дая́ гилы́ апри́ч кадалэ́ шэл тэ штардэша́-штар-шэла́ тысёнцы манушэ́ндэ, савэ́н Христо́со выкиндя сарэ́ манушэ́ндыр пэ пхув." 
Revelation14:4 Дава́ исын мануша́, савэ́ на магирдэ́ пэс джувле́нца; ёнэ сыс на́романдунэ мурша́. Ёнэ джа́нас пала́л пал Свэнтонэ́ Бакрорэ́стэ, карик на джа́лас Ёв. Ёнэ сыс выкиндлэ машки́р манушэ́ндэ, и ёнэ исын пэ́рва мануша́ пхувья́тыр ваш Дэвлэ́скэ и Свэнтонэ́ Бакрорэскэ." 
Revelation14:5 И на сыс латхно хохаибэ́н дро лэ́нгиро муй, ёнэ сыс бидоша́кирэ." 
Revelation14:6 И мэ дыкхцём явирэ Янголо́с, саво́ вурнялас вучэ́с дро фа́но (воздухо), машкира́л болыбэ́н, конэ́стэ сыс ве́чно Ева́нгелия, соб (кай) тэ миштопхэнэл одолэ́нгэ, савэ́ дживэ́нас пэ пхув, кажнонэ́ кхэритконэ́ родо́скэ и родыцо́скэ и екхэ́-чиба́кирэ ирья́кэ/сэм΄я́кэ (чибакэ/ чибьякэ) и кажнонэ́-манушытконэ́ нацыя́кэ." 
Revelation14:7 Ёв пхэндя́ зоралэ́ заня́са: “Дарэ́н Дэвлэ́стыр, выпхэнэн сла́ва Лэ́скэ! Лэ́скиро мардо́ (шту́нда) тэ сэндякирэ́л явдя́. Поклонинэнпэ патыва́са Одолэ́скэ, Кон создыя́ болыбэ́н и пхув, и мо́рё (дэрья́в) и пане́нгирэ ґанынгорья́.”" 
Revelation14:8 И яви́р Янго́ло, саво́ джа́лас пала́л пал Пэрвонэстэ, пхэндя́: “Пыя́ тэлэ́, бари Вавилония, пыя́ тэлэ́! Ёй панякирдя сарэ́ на́цыи пэ́скирэ-камибна́скирэ моля́са (виноса) тэ кэрэ́н зоралэ́с биладжаипэ́н.”" 
Revelation14:9 И три́то Янго́ло, саво́ джа́лас пала́л пал лэ́ндэ, пхэндя́ зоралэ́ заня́са: “Кон клонинэлапэ патыва́са рискирибна́скирэ мурдалэ́скэ и лэ́скирэ патриня́кэ (образо́скэ), и прилэ́ла шпэ́ра пэ пэ́скиро чэкат ци васт," 
Revelation14:10 кодова́ явэ́ла тэ пьел Дэвлэ́скирэ-холякири мол, со исын нарозлыджими пане́са дрэ кучик Лэ́скирэ зорьякири! Кон создыя́ дава́, явэ́ла тэ мэнчынэлапэ дрэ яг и дрэ се́ра (дзэвэ́ля) анги́л свэнтонэ́ Янголэндэ и анги́л Свэнтонэ́ Бакрорэстэ." 
Revelation14:11 Тхув (дымо) лэ́нгирэ мэнькатыр ґаздэ́лапэ пэ сарэ́ ве́ки. На явэ́ла ни дывэ́с, ни рат тэ откхинён одолэ́нгэ, савэ́ клонинэнапэ патыва́са анги́л рискирибна́скирэ мурдалэ́стэ ци анги́л лэ́скири патри́н (о́бразо), и кажнонэ́скэ (сваконэскэ), кон прилыя́ шпэ́ра лэ́скирэ лавэ́са." 
Revelation14:12 Ѓа́да, трэй вырикирибэн свэнтонэнгэ, савэ́ приракхэна Дэвлэ́скирэ припхэныбэна́ и патяибэ́н дрэ Исусо́стэ." 
Revelation14:13 И мэ шундём зан болыбна́стыр, сави́ пхэндя́: “Зачхин: ‘Бахталэ́ исын одолэ́, савэ́ мэрэ́на дро екхипэ́н Дэвлэ́са ададывэсэстыр!’” “Чачо́”, – ракирэ́ла Ду́хо. “Ёнэ дэ́на ра́да тэ откинён пхарэ́ бутя́тыр и лэ́нгирэ рэ́нды джа́на пала́л!”" 
Revelation14:14 И мэ дыкхцём, акэ, парно́ о́блоко, и вари-кон сыс бэшто́ сы́рбы Чхаво́ Манушэ́скиро. Пэ Лэ́скиро шэро́ сыс сувнакуны́ вя́нка (коро́на) и дро Лэ́скиро васт сыс востро (чолало́) серпо (чхиндло́)." 
Revelation14:15 И яви́р Янго́ло выгия́ Кхангирья́тыр и дыя́ го́дла зоралэ́ заня́са одолэ́скэ, кон сыс бэшто́ пэ о́блоко: “Бичха́в пэскро востро (чолало́) серпо и чхин, пал-дова́ со мардо́ (шту́нда) тэ счхинэс, явдя́, гива́ пэ пхув исын спяла.”" 
Revelation14:16 И Одова́, Кон сыс бэшто́ пэ о́блоко, чхиндя́ чхурдыпнаса пир пхув и аплодо пэ пхув сыс счхиндло." 
Revelation14:17 И яви́р Янго́ло выгия́ Кхангирья́тыр дро Болыбна́скиро Раё, савэ́стэ сыс адя́кэ-паць востро (чолало́) серпо." 
Revelation14:18 И яви́р Янго́ло выгия́ алтарёстыр, савэ́стэ сыс зор пэ яг, и, саво́ ракирдя́ зоралэ́ заня́са одолэ́ Янголоскэ, конэ́стэ сыс востро (чолало́) серпо, и пхэндя́: “Бичха́в пэскро востро (чолало́) серпо и скэ́дэ винаградоскирэ рандя́ пэ пхув, пал-дова́ со винаграды́тка му́ри ячнэ́ спяла.”" 
Revelation14:19 И Янго́ло ухтылдя пэскро серпо и скэдыя́ винаградо (дракх) пэ пхув и чхурдыя́ тэл баро́ пресо Дэвлэ́скирэ холя́тыр: 
Revelation14:20 и сыс штакирдэ (стопчындлэ) му́ри дро пресо, пало́ фо́ро, и рат тхадыя пресостыр кэ грэ́нгирэ шварья́ ручаёса пэ трин шэла́ километры (вэрсты) длэнгипна́са и пашы́л дуй шэла́ мэтры дро хорипэ́н." 
Revelation15:1 И мэ дыкхцём яви́р бари и дивно ґерты́к (знаме́ниё) пэ болыбэ́н: сыс эфта́ Янго́лы эфта́ (эфтэ) палатунэ́ франсэнца, савэ́нца Дэвлэ́скири холы́ кончындяпэ." 
Revelation15:2 Тэды мэ дыкхцём вари-со сы́рбы стёклы́тко (балунало́) мо́рё (дэрья́в), саво́ сыс змешындло яга́са. И сыс тэрдэ́ пэ мо́рё (дэрья́в) кодолэ́, савэ́ лынэ́ упралыпэ́н пэ рискирибна́скирэ мурдалэ́стэ, пэ лэ́скири патри́н (о́бразо) и лэ́скирэ-лавэскиро чысло (гин). Ёнэ рикирдэ Дэвлэ́скирэ гусли." 
Revelation15:3 И ёнэ баганас Мойзаскири гилы́, Дэвлэ́скирэ писхарискири, и Свэнтонэ́ Бакрорэскири гилы́, пхэни́: “Савэ барэ́ и ди́вна тырэ́ бутя́, Раё Дэ́вла, Сарэзорья́киро! Тырэ́ дрома́ исын чачунэ́ и чачипнаскирэ, Кра́ли манушэ́нгиро!" 
Revelation15:4 Кон исын одова́, саво на дарэ́ла Ту́тыр, Раё Дэ́вла, И кон на славинэла Тыро́ Лав? Пал-дова́ со Ту сан Екх Свэ́нто, пал-дова́ со сарэ́ мануша́ явэ́на, и ёнэ поклонинэнапэ патыва́са анги́л Ту́тэ пал-дова́, со Ту чачунэ́с приджинэса манушэ́н анги́л бангипэн!”" 
Revelation15:5 И пало́ (после) саро́ дава́ мэ дыкхцём Свэ́нто Ша́тра, дрэ Сави́ псирадяпэ Кхангири́." 
Revelation15:6 И выгинэ́ эфта́ Янго́лы далэ́ Кхангирья́тыр, савэ́ндэ сыс эфта́ фра́нсы, и савэ́ сыс уридэ́ дрэ жужэ́, парнэ́, похтанытка урибэна́ и ёнэ сыс пирипхандлэ кэ колы́н сувнакунэ́ кустыкэнца." 
Revelation15:7 И екх штарэ́ джидалэндыр (жывотнонэндыр) дыя́ эфта́ Янголэнгэ эфта́ сувнакунэ́ кучика, со сыс пхэрдэ́ Дэвлэ́скирэ холя́са, со явэ́ла тэ дживэ́л пэ сарэ́ ве́ки." 
Revelation15:8 И Кхангири́ яця́ пхэрды́ тхувэса Дэвлэ́скирэ славатыр и зоралыпнастыр и никонэ́скэ сыс нашты́ тэ заджа́л дрэ Кхангири́, пака кончынэнапэ эфта́ фра́нсы Янголэ́нгирэ." 
Revelation16:1 И мэ шундём зоралы́ зан Кхангирья́тыр, сави́ пхэндя́ эфта́ (эфтэ) Янголэнгэ: “Джа́н и вычхувэн пэ пхув эфта́ тахта́я (чашы) Дэвлэ́скирэ холя́са.”" 
Revelation16:2 И пэ́рво Янго́ло выгия́ и вычхудя́ пэ́скиро тахта́й пэ пхув: чорэ́ и фуй фра́нсы (ра́ны) ячнэ́ пэ манушэ́ндэ, пэ савэ́ндэ сыс рискирибна́скирэ-мурдалэскирэ (зверёскирэ) шпэры, и, савэ́ поклониндлэпэ патыва́са анги́л лэ́скири патри́н (о́бразо)." 
Revelation16:3 И яви́р Янго́ло выгия́ и вычхудя́ пэ́скиро тахта́й дро мо́рё (дэрья́в): и пани́ кэрдя́пэ сы́рбы мулэ́-манушэ́скиро рат и кажно джидо́ ди (создыибэн) мыя́ дро мо́рё (дэрья́в). 
Revelation16:4 И три́то Янго́ло вычхудя́ пэ́скиро тахта́й дрэ рэ́ки (лэня́) и паненгирэ ґанынгорья: и ёнэ кэрдэ́пэ ратэ́са. 
Revelation16:5 И мэ шундём Янголо́с, саво́ рикирдя зор пэ пани́, пхэни́: “Чачуно́ сан Ту, Саво́ сан и Саво́ са́нас, Свэ́нто сан Ту, со Ту сэндякирэса адя́кэ”," 
Revelation16:6 Пал-дова́ со ёнэ прочхудэ рат Трэ свэнтонэнгирэ и пророкэнгиро, И палдава́ Ту дыя́н лэ́нгэ рат тэ пьен, сыр ёнэ исын мол дава́." 
Revelation16:7 И мэ шундём зан алтарёстыр, со пхэндя́: “Чачо́, Раё Дэ́вла, Сарэзорья́киро Дэвэ́л, чачунэ́ и чачипнаскирэ исын Тырэ́ сэнды!”" 
Revelation16:8 И шта́рто Янго́ло вычхудя́ пэ́скиро тахта́й пэ кхам: и сыс дыно́ кхамэскэ тэ хачкирэл манушэ́н яга́са. 
Revelation16:9 И мануша́ сыс хачкирдэ́ барэ́ хачкирибнаса и ёнэ калякирэнас Дэвлэ́скиро лав, Саво́ рикирдя зор пэ далэ́ фра́нсы. Нэ ёнэ на рискирдэ́ пэ́скиро джиибэ́н грэхэ́ндыр кэ Дэвэ́л и на выпхэндлэ сла́ва Лэ́скэ." 
Revelation16:10 И па́нджто Янго́ло вычхудя́ пэ́скиро тахта́й пэ рискирибна́скирэ-мурдалэскиро (зверёскиро) алта́рё: и калыпэ́н чхакирдя рискирибна́скирэ-мурдалэскиро кралипэ́н и мануша́ дандырэнас пэс пал пэ́скирэ чиба́ (чибья́) дукхэндыр; 
Revelation16:11 и ёнэ калякирэнас Болыбна́скирэ Дэвлэ́с пал пэ́скирэ дукха́ и фра́нсы. Нэ ёнэ на рискирдэ́ пэ́скиро джиибэ́н грэхэ́ндыр кэ Дэвэ́л долэ́стыр, со ёнэ кэрдэ́." 
Revelation16:12 И шо́вто Янго́ло вычхудя́ пэ́скиро тахта́й дрэ бари рэка (лэнь) Евфрато: рэка (лэнь) вышутия, соб (кай) тэ явэ́л скэдыно́ дром кральенгэ долэ́ рига́тыр, кай кхам уштэ́ла." 
Revelation16:13 И мэ дыкхцём трин бэда ду́хи, савэ́ сыс сыр цапня (жамбы). Ёнэ джа́нас яври́ мо́стыр драконостыр, рискирибна́скирэ мурдалэстыр и хоханэ́ пророкостыр." 
Revelation16:14 И далэ́ бэнгланэ ду́хи, со кэрэ́на ґертыка́ (знаме́нии), джа́на англэ кэ кра́лья пэ дава́ саро́ свэ́то, кай исын мануша́, соб (кай) тэ кэдэнпэ кхэтанэ́ марибна́са пэ Дэвлэ́стэ Сарэзорьякирэстэ пэ баро́ Дывэ́с." 
Revelation16:15 “Акэ, мэ джа́ва сыр чор. Бахтало́ исын одова́, кон исын насуто и ракхэ́ла пэ́скиро урибэ́н, соб (кай) тэ на псирэ́л нанго и, соб (кай) тэ на дыкхэ́л лэ́скири ладж!”" 
Revelation16:16 И кадалэ́ бэнгланэ ду́хи кэдынэ кхэтанэ́ кралье́н пэ штэ́то, со кхарэ́лапэ Юдыткэс “Армагедоно.”" 
Revelation16:17 И эфта́то Янго́ло вычхудя́ пэ́скиро тахта́й пэ фа́но (воздухо): зоралы́ зан явдя́ троностыр, саво́ сыс дрэ Кхангири́, сави́ пхэндя́: “Дава́ кэрдя́пэ.”" 
Revelation16:18 И сыс блискави́цы, гро́мы и заня́, и яця́ баро́ пхувья́киро тринскирибэн, со на сыс анги́л дова́, сыр ману́ш лыя́ тэ дживэ́л пэ пхув-дасаво зорало́ сыс пхувья́киро тринскирибэн." 
Revelation16:19 И баро́ фо́ро роспыяпэ пэ трин паша́, и фо́рья, кай напатяибнаскирэ, пынэ́. Дэвэ́л рипирдя бари пхув Бари Вавилония и дыя́ ла́кэ тэ пьел мол Лэ́скирэ тахтастыр – мол (вино) Лэ́скирэ холя́са, ке́ли Ёв древа́н холясо́ла." 
Revelation16:20 И кажно о́строво (джип) хасия́, и бэ́рги на сыс дыцьлэ." 
Revelation16:21 Барэ́-градо́скирэ ґирила́, савэ́ сыс пашэ́ пандждэша́ кило пхарипнаса, пынэ́ болыбна́стыр пэ манушэ́ндэ, савэ́ калякирэнас Дэвлэ́с пал фра́нсы градостыр, пал-дова́ со древа́н дарано сыс дава́ фра́нсо." 
Revelation17:1 И выгия́ екх эфта́ (эфтанэ) Янголэндыр, савэ́стэ сыс эфта́ тахтая́, и ракирдя́ ма́нца и пхэндя́: “Яв, мэ сыкава́ва ту́кэ сыр барья розмэкнэ джувля́ явэ́на тэ сэндинэ́н, сави́ сыс бэшты пир бут паня́," 
Revelation17:2 савья́са кра́лья пэ пхув кэрдэ́ биладжаипэ́н и мануша́ пхувья́тыр матёнас моля́тыр ла́кирэ биладжаипнастыр.” 
Revelation17:3 И Ду́хо (Фа́но) лыджия́ ман пэ чхучи́ пхув. И мэ дыкхцём джувля́, сави́ сыс бэшты пэ лолэ́-рискирибна́скирэ мурдалэ́стэ. Дава́ мурда́л сыс саро́, сы́рбы счхиндло лавэ́нца, савэ́ калякирэнас Дэвлэ́с. Лэ́стэ сыс эфта́ шэрэ́ и дэш шынга́ (ро́ги)." 
Revelation17:4 И джувлы́ сыс уриды дро сливитко (кхилавитко) и ярко лоло́ тхан, со зяинэлас сувнака́са, кучонэ́ барэ́нца и мутинаса (жэмчугоса). Ёй рикирдя дро пэ́скиро васт сувнакуно́ тахта́й, саво́ сыс пхэрдо́ джунгалыпнаса (брыткимаса) и нажужыпнаса ла́кирэ биладжаипнастыр." 
Revelation17:5 И пэ ла́киро чэкат сыс чхиндло́ лав, со значындя чораханэ́с: “Бари Вавилония – исын дай розмэкнэ джувленгэ и кажнонэ́ джунгалыпнаскэ пэ пхув.”" 
Revelation17:6 И мэ дыкхцём, со ада́я джувлы́ сыс маты свэнтонэ́-манушэ́нгирэ ратэстыр и мэнькэнгирэ-якхитконэнгирэ ратэстыр, савэ́н замардэ́ пал Христосо́стэ. И ке́ли мэ дыкхцём ла, мэ древа́н дивиндёмпэ." 
Revelation17:7 И Янго́ло пхэндя́ ма́нгэ: “Со́скэ ту дивинэсапэ? Мэ пхэна́ва ту́кэ кадаля-джувля́киро и далэ́-рискирибна́скирэ-мурдалэскиро чораханыбэн, саво́ лыджа́ла ла и савэ́стэ сыс эфта́ шэрэ́ и дэш шынга́ (ро́ги)." 
Revelation17:8 Рискирибна́скиро мурда́л, савэ́с ту дыкхця́н, сыс и буты́р нанэ лэс, и ёв выджа́ла люностыр (адостыр) и джа́ла пэ хасякирибэн. И мануша́, савэ́ дживэ́на пэ пхув, савэнгирэ лава́ нанэ зачхиндлэ́ дрэ джиибна́скири лылвари́ свэто́скирэ англыпна́стыр, явэ́на тэ дивинэнпэ, сыр дыкхэ́на, со рискирибна́скиро мурда́л сыс, и нанэ лэс, нэ ёв нэвэ́стыр явэ́ла." 
Revelation17:9 Ваш дава́ трэй бари годы́ и годыпэ́н. Ефта шэрэ́ исын эфта́ бэ́рги, пэ савэ́ джувлы́ исын бэшты." 
Revelation17:10 Далэ́ эфта́ шэрэ́ адя́кэ-паць исын сы́рбы эфта́ кра́лья, пандж кра́лья пынэ́ зорья́тыр, екх кра́ли исын, яви́р кра́ли ишчо (инкэ́) на явдя́; ке́ли ёв явэ́ла, тэды на́бут часо лэ́скэ тэ явэ́л." 
Revelation17:11 И рискирибна́нскиро мурда́л, саво́ сыс и савэ́с буты́р нанэ, исын охто́то (бидуе́нгиро дэ́што) кра́ли, кон исын екх кадалэ́ эфта́ (эфтэ) кральендыр, и кон джа́ла пэ хасякирибэн." 
Revelation17:12 И дэш шынга́, со ту дыкхця́н, дава́ исын дэш кра́лья, савэ́ндэ ишчо (инкэ́) нанэ кралипэ́н, нэ ёнэ дорэсэ́на зор пэ екх мардо́ (шту́нда), сыр кра́лья рискирибна́скирэ мурдалэса." 
Revelation17:13 Кадалэ́ дэшэ кралье́ндэ исын екх мы́сля, и ёнэ пиридэна пэ́скири зор и право рискирибна́скирэ мурдалэ́скэ." 
Revelation17:14 Ёнэ явэ́на тэ марэ́нпэ проти Свэнтонэ́ Бакрорэстэ и Свэ́нто Бакроро́ лэ́ла упралыпэ́н пэ лэ́ндэ, пал-дова́ со Ёв исын Кра́ли Кралье́ндыр, Рай Дэвэ́л ра́ндыр, кхэтанэ́ пэ́скирэ выкэдынэ́ и патяибнытконэ манушэ́нца, савэ́ исын пашы́л Лэ́стэ." 
Revelation17:15 И Янго́ло пхэндя́ ма́нгэ: “Паня́, со ту дыкхэ́са, пэ савэ́ розмэкны джувлы́ исын бэшты, дава́ – манушы́тка ро́ды, и манушы́тка на́цыи (народы), кхэри́тка ро́ды (пле́ми) и екхэ́-чиба́кирэ ирья́ (языки)." 
Revelation17:16 И дэш шынга́, савэ́ ту дыкхця́н пэ рискирибна́скирэ мурдалэ́стэ, явэ́на древа́н тэ на сыкавэ́н паты́в розмэкнэ джувля́кэ: ёнэ лэ́на сари́ зор ла́тыр и мэкэ́на ла нангяса и ха́на сарэ́са ла́кири лоч (плоть) и хачкирэна ла яга́са." 
Revelation17:17 Пал-дова́ со Дэвэ́л дыя́ лэ́нгирэ илэнгэ тэ кэрэ́н пир Лэ́скири годы́, тэ кэрэ́н екх задуминыбэн и тэ дэн лэ́нгиро Кралипэ́н рискирибна́скирэ мурдалэскэ, пака сполнинэнапэ Дэвлэ́скирэ лава́." 
Revelation17:18 И джувлы́, савья́ ту дыкхця́н, исын сы́рбы баро́ фо́ро, саво́ кралинэла пэ кралье́ндэ пэ пхув.”" 
Revelation18:1 Пало́ (после) дава́ мэ дыкхцём явирэ Янголо́с, саво́ джа́лас тэлэ́ болыбна́стыр. Лэ́стэ сыс бари зор и пхув зяинэлас сыр дуд (свэ́то) лэ́скирэ ярконэ славатыр." 
Revelation18:2 Ёв дэ́лас го́дла зоралэ́ заня́са, пхэни́: “Пыя́, бари Вавилония, пыя́ бари биладжакуны, и яця́ джиибнытконэ штэтоса бэдэ духэнгэ и бэшыбнаса кажнонэ́ бэнгланэ духоскэ, и штарибнаскирэ клеткаса кажнонэ́ джунгалэ́ (гидконэ́) чириклэ́скэ; долэ́скэ со сарэ́ на́цыи пинэ́ ла́кири мол, зорало́ матыбэн ла́кирэ блэндостыр." 
Revelation18:3 Кра́лья пэ пхув кэрдэ́ ладжаипэ́н ла́са и ку́пцы (тылга́рья) пир пхув барвалынэ ла́кирэ зоралэ́-бимеракирэ барвалыпнастыр.” 
Revelation18:4 И мэ шундём яви́р зан болыбна́стыр, сави́ пхэндя́: “Выджа́н ла́тыр мирэ́ мануша́лэ; соб (кай) тэ на явэ́н кхэтанэ́ дрэ лэ́нгирэ грэ́хи, соб (кай) тумэ́ тэ на дорэсэн ла́кирэ фра́нсы:" 
Revelation18:5 пал-дова́ со скэдынэ́пэ кхэтанэ́ ла́кирэ грэ́хи кэ болыбэ́н и Дэвэ́л рипирэла ла́кири банг. 
Revelation18:6 Кэрэ́н палэ ла́кэ адя́кэ, сыр ёй создыя́ тумэ́нгэ. Отдэ́н палэ ла́кэ дрэ дуй мо́лы буты́р пир ла́кири буты́. Змешынэн ла́кэ дуй мо́лы матэдыр мол дрэ ла́киро тахта́й;" 
Revelation18:7 пэ кицы́ ёй пэс славинэлас и сыс дро бимеракиро барвалыпэ́н, пэ ада́кицы дэн ла́кэ мэ́ньки и калы смэнтныма. Пал-дова́ со ёй шарэла пэс пхэныбнаса: “Мэ бэшава сыр кра́лица. Мэ на сом пивлы (удова). Мэ ние́кхвар на ява́ва дрэ калы смэнтныма”:" 
Revelation18:8 палдава́ фра́нсы, мэрибэ́н, смэнтныма роибнаса и бари бокх явэ́на дро екх дывэ́с пэ ла́тэ. Яг хачкирэ́ла сарэ́са ла, пал-дова́ со Рай Дэвэ́л исын зорало́, Саво́ сэндякирэ́ла ла." 
Revelation18:9 Кра́лья пир пхув, савэ́ сыс кхэтанэ́ ла́са дро блэ́ндо и дживэ́нас бимеракиро барвалэс ла́са, ке́ли дыкхэ́на тхув ягатыр, со хачкирэлас ла, тэды ёнэ явэ́на тэ ровэ́н пхарэ́с и тэ дэн го́дла ясвэ́нца пал ла́тэ." 
Revelation18:10 Тэрдиндой дур ла́кирэ ягатыр, пал-дова́ со ёнэ дара́ндынэ ла́кирэ мэнькатыр, ёнэ пхэнэнас: “Бида, би́да ту́кэ, бари и зоралы́ Вавилония! Акэ, пал мардо́ (шту́нда) явдя́ сэ́ндо пэ ту́тэ.”" 
Revelation18:11 И ку́пцы (тылга́рья) пэ пхув адя́кэ-паць явэ́на тэ ровэ́н пхарэ́с и тэ дэн го́дла ясвэ́нца пал ла́тэ, пал-дова́ со нико́н буты́р на явэ́ла тэ кинэл лэ́нгиро товаро (арцикуло)," 
Revelation18:12 ни арцикуло сувнака́стыр, ни рупэ́стыр, ни кучонэ́ барэндыр, ни мутинятыр, ни бисеростыр висонытконэ тханэстыр, ни сливитконэ (кхилавитконэ) тханэстыр, ни кэжэстыр, ни ярконэ лолэ́ тханэстыр, ни кажно товаро (арцикуло) шукаронэ-кхандыпнаскирэ каштэ́стыр, ни кажно товаро (арцикуло) слонытконэ кокалэстыр, ни кажно товаро (арцикуло) кучонэ́ каштэ́стыр, ни харкома́тыр, ни састырэстыр, ни мраморостыр;" 
Revelation18:13 ни бахэстыр (корицатыр), ни ароматнонэ индиитконэ рукхэндыр (корнендыр), ни фимиамостыр, ни миростыр, ни ладаностыр, ни моля́тыр, ни оливитконэ дзэтэстыр, ни яржэстыр, ни парнэ́ гивэстыр, ни кхэритконэ́ мурдалэ́ндыр (жывёла́тыр), ни бакрэ́ндыр, ни грэндыр, ни вурдэнэндыр, ни писхарьендыр, ни манушытконэ́ дие́ндыр." 
Revelation18:14 И барьякирдэ́ (пло́ды), кэ савэ́ тыро́ ди адя́кэ тырдыяпэ ґалкимаса, джа́ла криг ту́тыр, сари́ тыри́ шук и зяиндло миштыпэ́н хасинэ́ ту́тыр, и ту буты́р лэн на латхэса." 
Revelation18:15 Тылгарья (ку́пцы) пир дава́, савэ́ барвалынэ далэ́ форо́стыр, явэ́на тэ тэрдён дур, пал-дова́ со ёнэ дарэ́на ла́кирэ мэнькатыр. Ёнэ явэ́на тэ ровэ́н пхарэ́с и тэ дэн ґодла ясвэ́нца," 
Revelation18:16 и пхэнэ́на: “Бида, би́да, барэ́ фороскэ! Ту присыклыян тэ урьеспэ дрэ висонытко тхан, сливитко (кхилавитко) и ясно лолы и́дя и гожакирэс пэс сувнака́са, и кучонэ́ барэ́нца, и мутинаса (жэмчуго́са)!" 
Revelation18:17 Пал-дово со дрэ екх мардо́ дасаво миштыпэ́н хасия́.” И кажно парма́киро (кораблё́скиро) лыджаипнари (кормчо) и кажно ману́ш, кон плывиндя (дыя́ пли́ма) пэ па́рмы (корабли), и моряки, и сарэ́ бутярнэ́ пэ мо́рё (дэрья́в), тэрдинэ́ дура́л;" 
Revelation18:18 и ёнэ дэ́нас го́дла, ке́ли дыкхнэ́ тхув форо́скирэ хачкирибнастыр, пхэни́: “Ние́кхвар на сыс дасаво баро́ фо́ро, сыр кадава́.”" 
Revelation18:19 И ёнэ чхурдэнас пыло пэ лэнгрэ шэрэ́, дэ́нас го́дла, ровэнас и дэ́нас го́дла ясвэ́нца, пхэни́: “Бида, би́да, барэ́ фороскэ! Дро саво́ сарэ́ барвалынэ, конэ́стэ сыс па́рмы (корабли) пэ мо́рё (дэрья́в), форо́скирэ кучипнастыр! Пал-дова́ со дро екх мардо́ (шту́нда) дасаво миштыпэ́н хасия́.”" 
Revelation18:20 Ра́дынпэ форо́скирэ пхагипнастыр, Болыбна́скиро Раё, свэ́нта, Апо́столы и проро́ки! Долэскэ, со Дэвэ́л сэндякирдя ла пал тумэ́ндэ." 
Revelation18:21 Тэды екх зорало́ Янго́ло ґаздыя́ баро́ бар барипнаса, сыр жэрново бар (бэлэди́н) сявэ́стыр/пхуртэ́стыр (мельницатыр) и чхурдыя́ лэс дро мо́рё (дэрья́в), пхэни́: “Адя́кэ зоралэ́с барэ́-форитко Вавилония явэ́ла чхурдыны дро мо́рё (дэрья́в), и сарэ́са на явэ́ла буты́р ла." 
Revelation18:22 Буты́р на явэ́на тэ шунэ́н дрэ ту́тэ гусленгиро башаибэн и багаибнаскирэ (музыкантэнгирэ) заня́, и одолэ́н, кон башавэла пэ свиро́льки и ро́ги (трубы) ние́кхвар. На явэ́ла буты́р ни саво́ спецо пир вари-сави́ буты́ (графа́ри/художнико) дрэ ту́тэ. На явэ́ла буты́р шундло парма́киро лопоты́мо дро сяв/пхурт (мельница) дрэ ту́тэ." 
Revelation18:23 Буты́р на явэ́ла тэ зяинэл момолытконэскиро (лампакиро) дуд дрэ ту́тэ, и буты́р на явэ́на шундлэ́ тэрнэ́скирэ и тэрня́кирэ заня́ дрэ ту́тэ. Тырэ́ ку́пцы (тылга́рья) сыс най барэды́р пэ пхув, пал-дова́ со тырэ́ човаханыпнаса ёнэ хохавэнас сарэ́ манушы́тка на́цыи (народы).”" 
Revelation18:24 И дрэ Вавилония латхнэ́ рат пророкэнгиро и свэнтонэ́-Дэвлэ́скирэ манушэ́ндыр и сарэ́ манушэ́ндыр, конэ́с мулякирдэ́ пэ пхув." 
Revelation19:1 Пало́ дава́ мэ шундём зан, сы́рбы бутэ́-манушэ́нгиро народо (ра́са) болыбна́стыр, сави́ пхэнэлас: “Аллилуя! Тэ явэ́л зракхибэ́н и сла́ва, паты́в и зор амарэ́ Дэвлэ́скэ.”" 
Revelation19:2 Чачунэ́ и чачипнаскирэ исын Лэ́скирэ сэнды. Ёв сэндякирдя барья́ розмэкна́ джувля́, сави́ калякирдя пхув пэ́скирэ блэндо́са. Дэвэ́л чхудя́ хась (ка́ра) палэ пэ ла́тэ пал рат Лэ́скирэ писхарьенгиро ла́кирэ вастэ́стыр.”" 
Revelation19:3 И яви́р мо́ло ёнэ пхэндлэ́: “Аллилуя! Тхув, со ґаздэ́лапэ ла́тыр, сыр ёй хачолас, явэ́ла пэ сарэ́ ве́ки.”" 
Revelation19:4 Тэды биш тэ штар годэпхурэ́ и штар джидалэ́ (жывотна) пынэ́ и клониндлэпэ патыва́са Дэвлэ́скэ, Саво́ сыс бэшто́ пэ троно и пхэнэлас: “Ами́нь! Аллилуя!”" 
Revelation19:5 И зан троностыр явдя́, пхэни́: “Шарэ́н амарэ́ Дэвлэ́с! Сарэ́ тумэ́-Лэ́скирэ писха́рья и тумэ́, барэ́ и тыкнэ́, савэ́ дарэ́на Лэ́стыр.”" 
Revelation19:6 И мэ шундём зан сы́рбы бутэ́-манушэ́нгирэ народо́стыр, сы́рбы бурэ́-пане́нгирэ шоля́ (шумо), сы́рбы барэ́ громэнгиро, со пхэнэнас: “Аллилуя! Пал-дова́ со амаро́ Рай Дэвэ́л, Сарэзорья́киро кралинэла!" 
Revelation19:7 Явэ́н тэ радынаспэ и ява́са древа́н ра́да; барьякираса Лэс слава́са, пал-дова́ со явдя́ Свэнтонэ́-Бакрорэскиро бьяв, и Лэ́скири джувлы́ приготовиндя пэс!”" 
Revelation19:8 Ла́кэ сыс дыно́ ярко, жужо́ висонытко тхан тэ урьел: “пал-дова́ со висонытко тхан сыкавэ́ла свэнтонэ́-Дэвлэ́скирэ манушэ́нгиро чачипэ́н.”" 
Revelation19:9 И Янго́ло пхэндя́ ма́нгэ: “Зачхин: ‘Бахталэ́ исын одолэ́, савэ́н кхардэ́ пэ Свэнтонэ́-Бакрорэ́скиро бьяв.’” И Ёв ишчо (инкэ́) допхэндя: “Ѓа́да, исын чачунэ́ Дэвлэ́скирэ лава́.”" 
Revelation19:10 И мэ пыём анги́л лэ́скирэ ґэра́ тэ поклонинавпэ патыва́са лэ́скэ. Нэ ёв пхэндя́ ма́нгэ: “Дыкх жа, на́ кэр дава́. Мэ сом дасаво-паць писха́ри, сыр ту сан, и мэ сом кхэтанэ́ тырэ́ пшалэ́нца тэ досыкавав пал Христосо́стэ. Дэ паты́в Дэвлэ́скэ, пал-дова́ со допхэныбэ́н пал Христосо́стэ исын Христосо́скиро лав.”" 
Revelation19:11 И мэ дыкхцём псирадо (отпхандло) Болыбна́скиро Раё и, акэ, сыс парно́ грай. Пэ лэ́стэ сыс бэшто́ уклисто́/э́ Кодова́, Кон кхарэ́лапэ Чачуно́ и Патяибны́тко, Саво́ сэндякирэ́ла чачунэ́с и марэлапэ пал чачипэ́н." 
Revelation19:12 Лэ́скирэ якх сыс сыр яга́нгири чибори́ и бут диадэмы сыс пэ Лэ́скиро шэро́. Лэ́стэ исын зачхиндло́ титуло (лав), со нико́н на джиндя́ апри́ч Лэ́стэ," 
Revelation19:13 и Ёв исын уридо́ дро урибэ́н, саво́ сыс макхно ратэ́са. Лэ́скиро титуло исын “Дэвлэ́скиро Лав.”" 
Revelation19:14 И халадэ́ болыбны́тка джа́нас пал Лэ́стэ, савэ́ сыс пэ парнэ́ грэ́ндэ и уридэ́ дро парно́ и жужо́ висонытко тхан." 
Revelation19:15 И Лэ́скирэ мо́стыр джа́ла яври́ востро (чолалы́) курта́ла и Ёв явэ́ла тэ мулякирэ́л расы (народы). Ёв явэ́ла тэ чалякирэл лэн саструнэ́ дэстэ́са, и Ёв явэ́ла тэ штакирэл моля́киро (виноскиро) пресо барэ́ холя́тыр, ке́ли Сарэзорья́киро Дэвэ́л древа́н холясо́ла." 
Revelation19:16 Пэ Лэ́скиро урибэ́н и пэ Лэ́скири статя (стёгны) сыс зачхиндло́ титуло: “Кра́ли кралье́нгиро, Рай рае́нгиро.”" 
Revelation19:17 И мэ дыкхцём явирэ Янголо́с, саво́ сыс тэрдо́ пэ кхам. Ёв дэ́лас го́дла зоралэ́ заня́са сарэ́ чириклэнгэ, савэ́ вурняна машки́р фа́но (воздухо) дро болыбэ́н: “Явэ́н, скэдэ́нпэ пэ бэльвэлякиро хабэ́н барэ́ Дэвлэ́скиро," 
Revelation19:18 соб (кай) тумэ́нгэ сашты́ тэ хан кральенгирэ-трупэнгиро мас, и капитанэнгирэ, и тысёнцэнгирэ-халадэ́нгирэ барыдырэнгирэ, и лоч зоралэ́ манушэ́нгирэ, и грастано́ мас и трупо́скиро мас одолэ́нгиро, савэ́ исын бэштэ́ пэ грэ́ндэ, и сарэ́-манушэ́нгири тру́пы: вольнонэ манушэ́нгирэ и адя́кэ-паць писхарьенгирэ, тыкнэнгирэ и барэнгирэ.”" 
Revelation19:19 И мэ дыкхцём рискирибна́скирэ мурдалэс и кралье́н пэ пхув лэ́нгирэ халадыбнэнца, савэ́ скэдынэ́пэ пэ марибэ́н анги́л Одолэ́стэ, Кон исын бэшто́ пэ грэстэ и анги́л Лэ́скиро халадыбэ́н." 
Revelation19:20 И рискирибна́скиро мурда́л сыс лыно́ и кхэтанэ́ лэ́са хохано́ проро́ко, саво́ кэрдя́ ди́вы анги́л лэ́стэ, савэ́нца ёв хохавэлас манушэ́н, савэ́ дорэснэ́ рискирибна́скирэ-мурдалэ́скири шпэ́ра сыр клеймо и клониндлэпэ патыва́са мурдалэ́скирэ патриня́кэ (образо́скэ). Ёнэ сыс чхурдынэ́ джидэнца дро зеро (озеро) яга́са, со хачолас дзэвэляса (сераса)." 
Revelation19:21 А лэ́нгирэ явирэ манушэ́н, савэ́ ячнэ́пэ, замардя́ Одолэскиро, Саво́ сыс бэшто́ уклисто́/э́ пэ грэстэ куртала́са; сави́ джа́лас яври́ Лэ́скирэ мо́стыр и сарэ́ чирикля́/э́ чалынэ лэ́нгирэ трупэндыр." 
Revelation20:1 И мэ дыкхцём Янголо́с, Саво́ джа́лас тэлэ́ Болыбна́стыр Раёстыр и Савэ́стэ сыс клыды́н люностыр (адостыр), и сыс бари заньди́р (цэпо) дро Лэ́скиро васт." 
Revelation20:2 Ёв ухтылдя драконос, пхуранэ́ сапэс, кон исын на́лачхо ци сатана и пхандя лэс пэ бар (тысёнцо) бэрш;" 
Revelation20:3 и Янго́ло чхурдыя́ лэс дро лю́но и пхандя лэс пэ чэргэнори́ (печать) пэ лэ́стэ, соб (кай) ёв буты́р тэ на хохавэ́л манушэ́н пака кончынэлапэ тысёнцо (бар) бэрш. Пало́ дава́ ёв явэ́ла отпхандло пэ набаро́ часо." 
Revelation20:4 И мэ дыкхцём троны и одолэ́н, савэ́ бэшэнас пал сками́нд, савэ́нгэ сыс дыно́ тэ сэндякирэн. И мэ дыкхцём дия́ одолэнгирэ, конэ́скэ чингирдэ шэрэ́, палдова́ со ёнэ допхэнэнас пал Христосо́стэ и пал Дэвлэ́скиро лав. Ёнэ на клониндлэпэ патыва́са анги́л рискирибна́скирэ мурдалэ́стэ ци анги́л лэ́скири патри́н (о́бразо), ёнэ на прилынэ́ клеймоскири шпэ́ра пэ чэка́т ци пэ лэ́нгиро васт. И ёнэ отджидынэ и кралиндлэ Христосо́са бар бэрш." 
Revelation20:5 Яви́р дия́ мулэ́ндыр на отджидынэ, пака бар бэрш кончынэлапэ. Дава́ исын пэ́рво отджидыипэн мэрибна́стыр." 
Revelation20:6 Бахталэ́ и свэ́нта исын одолэ́, савэ́нгэ явэ́ла штэ́то дро пэ́рво отджидыипэн мэрибна́стыр. Яви́р мэрибэ́н на явэ́ла тэ рикирэ́л зор пэ лэ́ндэ, а ёнэ явэ́на рашая́ Дэвлэ́скэ и Христосо́скэ, и ёнэ явэ́на тэ кралинэн Лэ́са бар бэрш." 
Revelation20:7 И ке́ли бар (тысёнцо) бэрш кончынэлапэ, тэды сатанас (налачхэ́с) отпхандэна лэ́скирэ штарибнастыр," 
Revelation20:8 и ёв джа́ла анги́л тэ хохавэ́л манушы́тка на́цыи (народы), савэ́ исын пэ штар пхувья́кирэ вэ́нглы, Гога и Магога. На́лачхо явэ́ла тэ кэдэл кхэтанэ́ лэн пэ марибэ́н, лэ́нгиро кицыпэн (количэство) явэ́ла баро́-сыр морёскиро (дэрьявэ́скиро) пра́хо." 
Revelation20:9 И яг пыя́ болыбна́стыр и хая лэн. И ёнэ гинэ́ сарэ́са пир пхувья́киро буґлыпэ́н и облынэ свэнтонэ́ Дэвлэ́скиро фо́ро, со сыс дро́го Дэвлэ́скэ." 
Revelation20:10 И на́лачхо, кон хохадя лэн, сыс чхурдыно́ дро зеро (озеро) яга́са и дзэвэля́са (сераса), кай сыс адя́кэ-паць рискирибна́скиро мурда́л и хоханэ́ проро́ки. И ёнэ явэ́на тэ мэнчынэнпэ раты́ и дывэсэ́ пэ сарэ́ ве́ки." 
Revelation20:11 И мэ дыкхцём баро́ парно́ троно и Екхэ́с, Кон сыс бэшто́ пэ лэ́стэ. Пхув и болыбэ́н нашэнас криг Лэ́скирэ мо́стыр и штэ́то на сыс латхно лэ́нгэ." 
Revelation20:12 И мэ дыкхцём мулэн, барэн и тэрнэн, савэ́ сыс тэрдэ́ анги́л троно и лылваря свиткостыр сыс отпхандлэ. Яви́р лылвари́ сыс отпхандлы, сави́ сыс джиибна́скири лылвари́, и мулэ́ сыс сэндиндлэ пир дова́, со ёнэ кэрдэ́ пал пэ́скиро джиибэ́н, и со сыс зачхиндло́ дрэ лылваря." 
Revelation20:13 И мо́рё (дэрья́в) отдыя́ пэ́скирэ мулэн, со сыс дрэ лэ́стэ. Мэрибнаскиро штэ́то и лю́но (адо), со исын тэл пхув, дынэ́ палэ пэ́скрэ мулэн, савэ́ сыс дрэ лэ́ндэ. Лэн сэндиндлэ со екхэ́с пир дова́, со ёнэ кэрдэ́." 
Revelation20:14 Мэрибнаскиро штэ́то и лю́но (адо) сыс чхурдынэ́ дро зеро яга́са. Дава́ исын яви́р мэрибэ́н-зеро яга́са. 
Revelation20:15 И ко́ли вари-кон на сыс латхно дрэ джиибнаскри лылвари́, ёв сыс чхурдыно́ дро зеро (озеро) яга́са." 
Revelation21:1 И мэ дыкхцём нэво́ болыбэ́н и нэви́ пхув. Пэ́рво болыбэ́н и пэ́рво пхув хасинэ́ и мо́рё (дэрья́в) буты́р нанэ. 
Revelation21:2 И мэ, Иа́но, дыкхцём Свэ́нто Фо́ро, нэво́ Ерусалимо, саво́ джа́лас тэлэ́ Дэвлэ́стыр болыбна́стыр. Фо́ро сыс скэдыно́ и шукар уридо́ сы́рбы тэрны́ ваш ла́кирэ ромэ́скэ." 
Revelation21:3 И мэ шундём зоралы́ зан троностыр, со пхэндя́: “Акэ, исын Дэвлэ́скири ша́тра кхэтанэ́ манушэ́нца! Ёв явэ́ла тэ дживэ́л лэ́нца, и ёнэ явэ́на Лэ́скирэ мануша́. Кокоро́ Дэвэ́л явэ́ла лэ́нца и Ёв явэ́ла лэ́нгиро Дэвэ́л." 
Revelation21:4 И Дэвэ́л выкхосэла кажно ясвин лэ́нгирэ якхэ́ндыр. Мэрибэ́н буты́р на явэ́ла, ни ту́га, ни роибэ́н, ни дукх. Пал-дова́ со саро́, со сыс анги́л, хасия́.”" 
Revelation21:5 И, Кодова́, Кон сыс бэшто́ пэ троно, пхэндя́: “Акэ, мэ кэра́ва саро́ нэво́.” И адя́кэ-паць пхэнэ́ла ма́нгэ: “Зачхин, пал-дова́ со кадалэ́ лава́ исын чачунэ́ и патяибнытка.”" 
Revelation21:6 И Ёв пхэндя́ ма́нгэ: “Кэрдя́пэ кэ ко́нцо (яго́ро) (сполниндяпэ). Мэ сом Альфа и Омега, Англыпэ́н и Ко́нцо (Яго́ро). Одолэ́скэ, конэ́стэ исын смэга (жажда), Мэ да́ва тэ пьел джиибна́скирэ-панё́скирэ ґанынгорьятыр би ловэнгиро." 
Revelation21:7 Одова́, кон лэ́ла упралыпэ́н, прилэ́ла дава́ мэкно́ миштыпэ́н Ма́ндыр: Мэ ява́ва лэ́скэ Дэвэ́л, и ёв явэ́ла Миро Чхаво́." 
Revelation21:8 А даранду́ки, напатяибна́скирэ, магирдэ́ дро вари-со, замарибна́рья; одолэ́, кон кэрдя́ биладжаипэ́н, човаханэ́, кон клониндяпэ патыва́са (кэрдэ шэрэ́са) идолэ́нгэ, хохаибна́рья-лэ́нгири паш явэ́ла кхэтанэ́ дро зеро (озеро), со хачола яга́са и дзэвэля́са (сераса); дава́ исын-яви́р мэрибэ́н.”" 
Revelation21:9 И ґа́да, екх эфта́ (эфтэ) Янголэ́ндыр, савэ́ндэ сыс эфта́ тахтая́ (чашы), со сыс пхэрдэ́ эфта́ палатунэ́ франсэ́нца, подги́я кэ, мэ и пхэндя́: “Яв! Мэ сыкава́ва ту́кэ тэрня́ Свэнтонэ́-Бакрорэ́скирья ромня́!”" 
Revelation21:10 Мэ со́мас дро ду́хо (фа́но) и Янго́ло ґаздыя́ ман пэ бари и вучи́ бэ́рга и сыкадя́ ма́нгэ свэ́нто фо́ро, Ерусалимо, со джа́лас тэлэ́ болыбна́стыр, Дэвлэ́стыр." 
Revelation21:11 Дава́ фо́ро зяиндя Дэвлэ́скирэ ярконэ́ слава́са. Лэ́скиро дуд, саво зяиндя, сыс сы́рбы древа́н куч бар, со зяинэла, сыр бар ясписо, дыцьло сыр кристало." 
Revelation21:12 Дро дава́ фо́ро сыс бари и вучи́ ва́нта дэшудуе́ портэнца (вратэнца) и дэшуду́й Янго́лы сыс пашы́л далэ́ по́рты, а пэ далэ́ по́рты сыс зачхиндлэ́ дэшуду́й лава́, со исын дэшуду́й ти́тулы-дэшудуе́ Израилёскирэ родэ́ндыр." 
Revelation21:13 Пэ чачи́ риг сыс трин по́рты, трин по́рты пэ за́падно паш-рати́тко (северно) риг, трин по́рты пэ паш-дывэсы́тко (южно) риг, трин по́рты пэ пал-панитко (за́падно) риг." 
Revelation21:14 Форо́скиро ты́но рикирдяпэ пэ дэшуду́й тэлатунэ́ бара́, пэ савэ́ сыс дэшуду́й лава́ Свэнтонэ́-Бакрорэ́скирэ Апостолэ́ндыр." 
Revelation21:15 И Янголостэ, саво́ ракирдя́ ма́нца, сыс сувнакуно́ дэсто́ тэ меринэл фо́ро, по́рта (вра́ты), лэ́скиро тыно (ва́нта)." 
Revelation21:16 И фо́ро сыс сыр квадрато: лэ́скиро длэнгипэ́н сыс дасаво-паць сыр буґлыпэ́н. И Янго́ло змериндя фо́ро дэстэса: дуй бара́ штар шэла́ километры (вэрсты), длэнгипэ́н, и буґлыпэ́н, и вучипэ́н исын дасавэ́-паць." 
Revelation21:17 И ёв мериндя форо́скири бар: шовдэша́ мэтры штар шэла́ пир манушэ́нгири ме́ра, дава́ исын и Янголоскири ме́ра." 
Revelation21:18 Фороскири ва́нта (бар) сыс кэрды ясписостыр, а фо́ро сыс жужэ́ сувнака́стыр сыр жужо́ стёкло (балу́н)." 
Revelation21:19 И тэлатунэ́ бара́, пэ савэ́ сыс форо́скири ва́нта, сыс гожакирдэ кажнонэ́ куч барэ́нца: пэ́рво тэлатуно бар сыс ясписостыр, яви́р – сапфиростыр, три́то – халкидоностыр, шта́рто – зумрудостыр;" 
Revelation21:20 па́нджто – сардониксостыр, шо́вто – сардисостыр, эфта́то-хризолитостыр, охто́то – бирилостыр, еня́то – топазостыр, дэ́што – христопразостыр, дэшупэрво – гиацынтостыр, дэшудуйто – аметистостыр." 
Revelation21:21 И дэшуду́й по́рты сыс кэрдэ́ дэшудуе́ мутинэ́ндыр (жэмчугэндыр), кажно по́рта екхэ мутинатыр. Форо́скирэ вули́цы (га́сы) сыс жужэ́ сувнака́стыр сыр прозрачно стёкло (балун)." 
Revelation21:22 Нэ мэ на дыкхцём Кхангири́ дро дава́ фо́ро, пал-дова́, со Рай Дэвэ́л, Сарэзорья́киро, и Свэ́нто Бакроро́ Кокоро́ исын дая́ Кхангири́." 
Revelation21:23 Фороскэ на трэй ни кхам, ни чхон тэ дэл дуд (свэ́то), соб (кай) тэ зяинэл дро лэ́стэ. Дэвлэ́скири ярко сла́ва зяинэла дудэ́са дро фо́ро и Бакроро́ исын сы́рбы момолы́тко (свети́льнико)." 
Revelation21:24 И манушы́тка народы явэ́на тэ псирэ́н форо́скирэ дудэ́стыр, а кра́лья пэ пхув янэ́на пэ́скиро миштыпэ́н." 
Revelation21:25 И форо́скири по́рта на запхандэ́лапэ ни дывэсэ́, пал-дова́ со рат на явэ́ла одо́й." 
Revelation21:26 И манушы́тка расы (народы) янэ́на дро фо́ро сла́ва и паты́в. 
Revelation21:27 Ни саво́ магирдо́, и кодова́, кон кэрэ́ла джунгалыпэ́н (брыткима) и хохавэла нашты́ тэ заджа́л дро дава́ фо́ро, а екх одова́, кон исын зачхиндло́ дрэ джиибна́скири лылвари́ Бакрорэстэ." 
Revelation22:1 И Янго́ло сыкадя́ ма́нгэ рэка (лэнь) джиибна́скирэ пане́са, сави́ сыс жужы, сыр кристало. Ёй тхадэлас Дэвлэ́скирэ и Бакрорэ́скирэ троно́стыр." 
Revelation22:2 Машкир форо́скири ґаса (вули́ца), пэ екх и пэ яви́р рэкакири (лэнякири) риг сыс джиибна́скиро кашт (дрэ́во), со дэ́лас дэшуду́й барьякирдэ́ (пло́ды), кажно чхон пэ́скиро барьякирдо́. И каштэ́скирэ патря́ (листы) сыс тэ састякирэн манушы́тка на́цыи (народы)." 
Revelation22:3 И буты́р на явэ́ла нисо́ прокошно́. И Дэвлэ́скиро и Свэнтонэ́-Бакрорэскиро троно явэ́на дро дава́ фо́ро и Лэ́скирэ писха́рья явэ́на тэ дынаринэ́н Лэ́скэ," 
Revelation22:4 и ёнэ явэ́на тэ дыкхэ́н Лэ́скиро муй. И Лэ́скиро титуло явэ́ла пэ лэ́нгирэ чэката. 
Revelation22:5 И рат на явэ́ла буты́р и лэ́нгэ на явэ́ла трэй лампакиро дуд (свэ́то) и дуд кхамэстыр, пал-дова́ со Рай Дэвэ́л явэ́ла тэ дэл лэ́нгэ дуд. И ёнэ явэ́на тэ кралинэн пэ сарэ́ ве́ки." 
Revelation22:6 И Янго́ло пхэндя́ ма́нгэ: “Кадалэ́ лава́ исын патяибнытка и чачунэ́. И Рай Дэвэ́л, Кон дэ́лас ду́хо (фа́но) пророкэнгэ [свэнтонэ́-р.с.], бичхадя́ Лэ́скирэ Янголо́с тэ сыкавэ́л Лэ́скирэ писхарье́нгэ дова́, со трэй тэ явэ́л сыг." 
Revelation22:7 И, акэ, Мэ ява́ва сыгэс”, – ракирэ́ла Христо́со. “Бахтало́ исын кодова́, кон ракхэ́ла пророчытка лава́ лылварьякирэ пхэныбнастыр пал дова́, со явэ́ла анги́л.”" 
Revelation22:8 Мэ сом, Иа́но, саво́ дыкхця́ и шундя́ кадава́. И ке́ли мэ шундём и дыкхцём, тэды мэ пыём мо́са тэ поклонинавпэ патыва́са анги́л Янголоскирэ ґэра́, Саво́ сыкавэлас ма́нгэ сарэ́ далэ́ рэ́нды." 
Revelation22:9 Нэ ёв пхэндя́ ма́нгэ: “Дыкх! На кэр дава́! Мэ сом дасаво-паць писха́ри, сыр ту сан. Мэ адя́кэ-паць сом писха́ри, сыр и тырэ́ пша́ла, проро́ки, савэ́ ракхэна лава́ далэ́ лылварьякирэ свиткостыр: “Кэр шэрэ́са (клонинпэ) патыва́са Дэвлэ́скэ!”" 
Revelation22:10 И ёв пхэндя́ ма́нгэ: “На́ чхув чэргэнори́ пэ лава́ пхэныбнастыр пал дова́, со явэ́ла анги́л (со исын дро лылварьякиро сви́тко), пал-дова́ со часо исын пашы́л." 
Revelation22:11 Мэк начачуно дурэды́р тэ кэрэ́л начачипэ́н, мэк ладжакирдо́ кэ магирибэн дурэды́р тэ кэрэ́л ладжаипэ́н. Мэк чачуно́ дурэды́р тэ кэрэ́л чачипэ́н; мэк свэ́нто дурэды́р тэ явэ́л Свэнтонэса.”" 
Revelation22:12 “Акэ, Мэ ява́ва сы́гэс (ракирэ́ла Христо́со), – соб (кай) Мэ тэ отдав палэ кажнонэ́скэ пир дова́, со ёв кэрдя́." 
Revelation22:13 Мэ сом Альфа и Омега, Пэ́рво и Палатуно́, Англыпэ́н и Ко́нцо (Яго́ро)." 
Revelation22:14 Бахталэ́ исын одолэ́, савэ́ рикирэнапэ кэ Лэ́скирэ припхэныбэна́, соб (кай) лэ́ндэ тэ явэ́л право кэ джиибна́скиро кашт (дрэ́во), и соб (кай) тэ заджа́л дро фо́ро пир по́рта." 
Revelation22:15 А яври́ пал фо́ро исын джукэла, човаханэ, и кон дживдя́ джувле́нца сыр ромня́са би сэвлакиро, замарибнарья, и кон мангдя́пэ идолэ́нгэ, и сарэ́ яви́р, конэ́скэ дава́ сыс пир ило́ тэ ракирэ́л хохаибэ́н." 
Revelation22:16 Мэ сом, Ису́со, бичхадём Мирэ́ Янголо́с тэ допхэнав тумэ́нгэ дава́ пир кхангирья. Мэ сом Давидо́скирэ ратэстыр и лэ́скирэ-чхавэ́нгиро чхаво́, ярко Злокоскири Чэргэн.”" 
Revelation22:17 Ду́хо (Фа́но) и тэрны́ пхэнэ́на: “Яв!” И мэк о одова́, кон шунэ́ла, тэ пхэнэ́л: “Яв!” И мэк одова́, конэ́стэ исын смэ́га, тэ пьел джиибна́скиро пани́ би ловэнгиро." 
Revelation22:18 Мэ допхэнава кажнонэ́скэ, кон шунэ́ла лава́ далэ́ лылварьякирэ пхэныбнастыр пал дова́, со явэ́ла анги́л, со исын дро сви́тко тэ ракхэлпэ: ко́ли вари-кон пхэнэ́ла лишнима кэ дава́ пхэныбэ́н, со явэ́ла анги́л, тэды Дэвэ́л бичхавэ́ла фра́нсы пэ кодолэстэ, пал со исын чхиндло́ дро дава́ лылварьякиро сви́тко." 
Revelation22:19 И ко́ли вари-кон отлэла вари-со далэ́ лылварья́кирэ пхэныбна́стыр, со явэ́ла анги́л, тэды Дэвэ́л отлэла лэ́скиро штэ́то джиибна́скирэ каштэ́стыр (дрэвостыр) дро свэ́нто фо́ро, пал со исын чхиндло́ дро дава́ лылварья́киро сви́тко." 
Revelation22:20 Одова́, Кон допхэнэ́ла саро́ кадава́, ракирэ́ла: “Чачо́. Мэ ява́ва сыг.” Ами́нь. Яв, Раё Дэ́вла, Ису́со." 
