Deuteronomy19:18 Judecătorii să facă cercetări amănunţite. Dacă se va afla că martorul acela este un martor mincinos şi că a făcut o mărturisire mincinoasă împotriva fratelui său," 
1Samuel24:12 Judece Domnul între mine şi tine şi Domnul să mă răzbune pe tine; dar eu nu voi pune mâna pe tine. 
Job9:15 Chiar dacă aş avea dreptate, nu I-aş răspunde. Nu pot decât să mă rog Judecătorului." 
Job23:7 Doar un om fără prihană ar vorbi cu El, şi aş fi iertat pentru totdeauna de Judecătorul meu." 
Psalms35:24 Judecă-mă după dreptatea Ta, Doamne Dumnezeul meu, ca să nu se bucure ei de mine!" 
Psalms94:2 Scoală-Te, Judecătorul pământului, şi răsplăteşte celor mândri după faptele lor!" 
Isaiah2:4 El va fi Judecătorul neamurilor, El va hotărî între un mare număr de popoare; aşa încât din săbiile lor îşi vor făuri fiare de plug, şi din suliţele lor cosoare; niciun popor nu va mai scoate sabia împotriva altuia şi nu vor mai învăţa războiul. –" 
Isaiah33:22 Căci Domnul este Judecătorul nostru, Domnul este Legiuitorul nostru, Domnul este Împăratul nostru: El ne mântuieşte!" 
Jeremiah22:16 Judeca pricina săracului şi a celui lipsit şi era fericit. Nu înseamnă lucrul acesta a Mă cunoaşte? – zice Domnul. 
Micah5:1 Acum, strânge-ţi rândurile în cetate, ceata Sionului, căci suntem împresuraţi! Judecătorul lui Israel este lovit cu nuiaua pe obraz!" 
Matthew1:1 Cartea neamului lui Isus Hristos, fiul lui David, fiul lui Avraam." 
Matthew1:2 Avraam a născut pe Isaac; Isaac a născut pe Iacov; Iacov a născut pe Iuda şi fraţii lui; 
Matthew1:3 Iuda a născut pe Fares şi Zara, din Tamar; Fares a născut pe Esrom; Esrom a născut pe Aram;" 
Matthew1:4 Aram a născut pe Aminadab; Aminadab a născut pe Naason; Naason a născut pe Salmon; 
Matthew1:5 Salmon a născut pe Boaz, din Rahab; Boaz a născut pe Obed, din Rut; Obed a născut pe Iese;" 
Matthew1:6 Iese a născut pe împăratul David. Împăratul David a născut pe Solomon, din văduva lui Urie;" 
Matthew1:7 Solomon a născut pe Roboam; Roboam a născut pe Abia; Abia a născut pe Asa; 
Matthew1:8 Asa a născut pe Iosafat; Iosafat a născut pe Ioram; Ioram a născut pe Ozia; 
Matthew1:9 Ozia a născut pe Ioatam; Ioatam a născut pe Ahaz; Ahaz a născut pe Ezechia; 
Matthew1:10 Ezechia a născut pe Manase; Manase a născut pe Amon; Amon a născut pe Iosia; 
Matthew1:11 Iosia a născut pe Iehonia şi fraţii lui, pe vremea strămutării în Babilon." 
Matthew1:12 După strămutarea în Babilon, Iehonia a născut pe Salatiel; Salatiel a născut pe Zorobabel;" 
Matthew1:13 Zorobabel a născut pe Abiud; Abiud a născut pe Eliachim; Eliachim a născut pe Azor; 
Matthew1:14 Azor a născut pe Sadoc; Sadoc a născut pe Achim; Achim a născut pe Eliud; 
Matthew1:15 Eliud a născut pe Eleazar; Eleazar a născut pe Matan; Matan a născut pe Iacov; 
Matthew1:16 Iacov a născut pe Iosif, bărbatul Mariei, din care S-a născut Isus, care Se cheamă Hristos." 
Matthew1:17 Deci de la Avraam până la David sunt paisprezece neamuri de toate; de la David până la strămutarea în Babilon sunt paisprezece neamuri; şi de la strămutarea în Babilon până la Hristos sunt paisprezece neamuri. 
Matthew1:18 Iar naşterea lui Isus Hristos a fost aşa: Maria, mama Lui, era logodită cu Iosif; şi, înainte ca să locuiască ei împreună, ea s-a aflat însărcinată de la Duhul Sfânt." 
Matthew1:19 Iosif, bărbatul ei, era un om neprihănit şi nu voia s-o facă de ruşine înaintea lumii; de aceea şi-a pus de gând s-o lase pe ascuns." 
Matthew1:20 Dar, pe când se gândea el la aceste lucruri, i s-a arătat în vis un înger al Domnului şi i-a zis: ""Iosife, fiul lui David, nu te teme să iei la tine pe Maria, nevasta ta, căci ce S-a zămislit în ea este de la Duhul Sfânt." 
Matthew1:21 Ea va naşte un Fiu, şi-I vei pune numele Isus, pentru că El va mântui pe poporul Lui de păcatele sale.""" 
Matthew1:22 Toate aceste lucruri s-au întâmplat ca să se împlinească ce vestise Domnul prin prorocul care zice: 
Matthew1:23 Iată, fecioara va fi însărcinată, va naşte un Fiu, şi-I vor pune numele Emanuel"" care, tălmăcit, înseamnă: ""Dumnezeu este cu noi.""" 
Matthew1:24 Când s-a trezit Iosif din somn, a făcut cum îi poruncise îngerul Domnului; şi a luat la el pe nevasta sa." 
Matthew1:25 Dar n-a cunoscut-o, până ce ea a născut un Fiu. Şi el I-a pus numele Isus." 
Matthew2:1 După ce S-a născut Isus în Betleemul din Iudeea, în zilele împăratului Irod, iată că au venit nişte magi din răsărit la Ierusalim" 
Matthew2:2 şi au întrebat: Unde este Împăratul de curând născut al iudeilor? Fiindcă I-am văzut steaua în răsărit şi am venit să ne închinăm Lui. 
Matthew2:3 Când a auzit împăratul Irod acest lucru, s-a tulburat mult; şi tot Ierusalimul s-a tulburat împreună cu el." 
Matthew2:4 A adunat pe toţi preoţii cei mai de seamă şi pe cărturarii norodului şi a căutat să afle de la ei unde trebuia să Se nască Hristosul. 
Matthew2:5 În Betleemul din Iudeea, i-au răspuns ei, ""căci iată ce a fost scris prin prorocul:" 
Matthew2:6 Şi tu, Betleeme, ţara lui Iuda, nu eşti nicidecum cea mai neînsemnată dintre căpeteniile lui Iuda; căci din tine va ieşi o Căpetenie, care va fi Păstorul poporului Meu Israel.""" 
Matthew2:7 Atunci Irod a chemat în ascuns pe magi şi a aflat întocmai de la ei vremea în care se arătase steaua. 
Matthew2:8 Apoi i-a trimis la Betleem şi le-a zis: Duceţi-vă de cercetaţi cu de-amănuntul despre Prunc: şi, când Îl veţi găsi, daţi-mi şi mie de ştire, ca să vin şi eu să mă închin Lui.""" 
Matthew2:9 După ce au ascultat pe împăratul, magii au plecat. Şi iată că steaua pe care o văzuseră în răsărit, mergea înaintea lor, până ce a venit şi s-a oprit deasupra locului unde era Pruncul." 
Matthew2:10 Când au văzut ei steaua, n-au mai putut de bucurie." 
Matthew2:11 Au intrat în casă, au văzut Pruncul cu Maria, mama Lui, s-au aruncat cu faţa la pământ şi I s-au închinat; apoi şi-au deschis vistieriile şi I-au adus daruri: aur, tămâie şi smirnă." 
Matthew2:12 În urmă, au fost înştiinţaţi de Dumnezeu în vis să nu mai dea pe la Irod, şi s-au întors în ţara lor pe un alt drum." 
Matthew2:13 După ce au plecat magii, un înger al Domnului se arată în vis lui Iosif şi-i zice: ""Scoală-te, ia Pruncul şi pe mama Lui, fugi în Egipt şi rămâi acolo până îţi voi spune eu; căci Irod are să caute Pruncul, ca să-L omoare.""" 
Matthew2:14 Iosif s-a sculat, a luat Pruncul şi pe mama Lui, noaptea, şi a plecat în Egipt." 
Matthew2:15 Acolo a rămas până la moartea lui Irod, ca să se împlinească ce fusese vestit de Domnul prin prorocul care zice: ""Am chemat pe Fiul Meu din Egipt.""" 
Matthew2:16 Atunci Irod, când a văzut că fusese înşelat de magi, s-a mâniat foarte tare şi a trimis să omoare pe toţi pruncii de parte bărbătească, de la doi ani în jos, care erau în Betleem şi în toate împrejurimile lui, potrivit cu vremea pe care o aflase întocmai de la magi." 
Matthew2:17 Atunci s-a împlinit ce fusese vestit prin prorocul Ieremia, care zice:" 
Matthew2:18 Un ţipăt s-a auzit în Rama, plângere şi bocet mult: Rahela îşi jelea copiii şi nu voia să fie mângâiată, pentru că nu mai erau.""" 
Matthew2:19 După ce a murit Irod, un înger al Domnului se arată în vis lui Iosif, în Egipt," 
Matthew2:20 şi-i zice: Scoală-te, ia Pruncul şi pe mama Lui şi du-te în ţara lui Israel, căci au murit cei ce căutau să ia viaţa Pruncului.""" 
Matthew2:21 Iosif s-a sculat, a luat Pruncul şi pe mama Lui şi a venit în ţara lui Israel." 
Matthew2:22 Dar când a auzit că în Iudeea împărăţeşte Arhelau, în locul tatălui său Irod, s-a temut să se ducă acolo; şi, fiind înştiinţat de Dumnezeu în vis, a plecat în părţile Galileii." 
Matthew2:23 A venit acolo şi a locuit într-o cetate numită Nazaret, ca să se împlinească ce fusese vestit prin proroci: că El va fi chemat Nazarinean." 
Matthew3:1 În vremea aceea a venit Ioan Botezătorul şi propovăduia în pustiul Iudeii. 
Matthew3:2 El zicea: Pocăiţi-vă, căci Împărăţia cerurilor este aproape.""" 
Matthew3:3 Ioan acesta este acela care fusese vestit prin prorocul Isaia, când zice: ""Iată glasul celui ce strigă în pustiu: ""Pregătiţi calea Domnului, neteziţi-I cărările.""" 
Matthew3:4 Ioan purta o haină de păr de cămilă, şi la mijloc era încins cu un brâu de curea. El se hrănea cu lăcuste şi miere sălbatică." 
Matthew3:5 Locuitorii din Ierusalim, din toată Iudeea şi din toate împrejurimile Iordanului au început să iasă la el;" 
Matthew3:6 şi, mărturisindu-şi păcatele, erau botezaţi de el în râul Iordan." 
Matthew3:7 Dar când a văzut pe mulţi din farisei şi din saduchei că vin să primească botezul lui, le-a zis: ""Pui de năpârci, cine v-a învăţat să fugiţi de mânia viitoare?" 
Matthew3:8 Faceţi, dar, roade vrednice de pocăinţa voastră." 
Matthew3:9 Şi să nu credeţi că puteţi zice în voi înşivă: Avem ca tată pe Avraam! Căci vă spun că Dumnezeu din pietrele acestea poate să ridice fii lui Avraam. 
Matthew3:10 Iată că securea a şi fost înfiptă la rădăcina pomilor: deci orice pom, care nu face rod bun, va fi tăiat şi aruncat în foc." 
Matthew3:11 Cât despre mine, eu vă botez cu apă, spre pocăinţă; dar Cel ce vine după mine este mai puternic decât mine, şi eu nu sunt vrednic să-I duc încălţămintea. El vă va boteza cu Duhul Sfânt şi cu foc." 
Matthew3:12 Acela Îşi are lopata în mână, Îşi va curăţa cu desăvârşire aria şi Îşi va strânge grâul în grânar; dar pleava o va arde într-un foc care nu se stinge.""" 
Matthew3:13 Atunci a venit Isus din Galileea la Iordan, la Ioan, ca să fie botezat de el." 
Matthew3:14 Dar Ioan căuta să-L oprească. Eu, zicea el, ""am trebuinţă să fiu botezat de Tine, şi Tu vii la mine?""" 
Matthew3:15 Drept răspuns, Isus i-a zis: ""Lasă-Mă acum, căci aşa se cade să împlinim tot ce trebuie împlinit."" Atunci Ioan L-a lăsat." 
Matthew3:16 De îndată ce a fost botezat, Isus a ieşit afară din apă. Şi în clipa aceea, cerurile s-au deschis, şi a văzut pe Duhul lui Dumnezeu coborându-Se în chip de porumbel şi venind peste El." 
Matthew3:17 Şi din ceruri s-a auzit un glas care zicea: Acesta este Fiul Meu preaiubit în care Îmi găsesc plăcerea. 
Matthew4:1 Atunci Isus a fost dus de Duhul în pustiu, ca să fie ispitit de diavolul." 
Matthew4:2 Acolo a postit patruzeci de zile şi patruzeci de nopţi; la urmă a flămânzit. 
Matthew4:3 Ispititorul s-a apropiat de El şi I-a zis: Dacă eşti Fiul lui Dumnezeu, porunceşte ca pietrele acestea să se facă pâini.""" 
Matthew4:4 Drept răspuns, Isus i-a zis: ""Este scris: ""Omul nu trăieşte numai cu pâine, ci cu orice cuvânt care iese din gura lui Dumnezeu.""" 
Matthew4:5 Atunci diavolul L-a dus în sfânta cetate, L-a pus pe streaşina Templului" 
Matthew4:6 şi I-a zis: Dacă eşti Fiul lui Dumnezeu, aruncă-Te jos; căci este scris: ""El va porunci îngerilor Săi să vegheze asupra Ta; şi ei Te vor lua pe mâini, ca nu cumva să Te loveşti cu piciorul de vreo piatră.""" 
Matthew4:7 De asemenea este scris, a zis Isus: ""Să nu ispiteşti pe Domnul Dumnezeul tău.""" 
Matthew4:8 Diavolul L-a dus apoi pe un munte foarte înalt, I-a arătat toate împărăţiile lumii şi strălucirea lor şi I-a zis:" 
Matthew4:9 Toate aceste lucruri Ţi le voi da Ţie, dacă Te vei arunca cu faţa la pământ şi Te vei închina mie.""" 
Matthew4:10 Pleacă, Satano"", i-a răspuns Isus. ""Căci este scris: ""Domnului Dumnezeului tău să te închini şi numai Lui să-I slujeşti.""" 
Matthew4:11 Atunci diavolul L-a lăsat. Şi deodată au venit la Isus nişte îngeri şi au început să-I slujească. 
Matthew4:12 Când a auzit Isus că Ioan fusese închis, a plecat în Galileea." 
Matthew4:13 A părăsit Nazaretul şi a venit de a locuit în Capernaum, lângă mare, în ţinutul lui Zabulon şi Neftali," 
Matthew4:14 ca să se împlinească ce fusese vestit prin prorocul Isaia, care zice:" 
Matthew4:15 Ţara lui Zabulon şi ţara lui Neftali, înspre mare, dincolo de Iordan, Galileea Neamurilor," 
Matthew4:16 norodul acesta, care zăcea în întuneric, a văzut o mare lumină; şi peste cei ce zăceau în ţinutul şi în umbra morţii a răsărit lumina.""" 
Matthew4:17 De atunci încolo, Isus a început să propovăduiască şi să zică: ""Pocăiţi-vă, căci Împărăţia cerurilor este aproape.""" 
Matthew4:18 Pe când trecea pe lângă Marea Galileii, Isus a văzut doi fraţi: pe Simon, zis Petru, şi pe fratele său Andrei, care aruncau o mreajă în mare; căci erau pescari." 
Matthew4:19 El le-a zis: Veniţi după Mine, şi vă voi face pescari de oameni.""" 
Matthew4:20 Îndată ei au lăsat mrejele şi au mers după El. 
Matthew4:21 De-acolo a mers mai departe şi a văzut pe alţi doi fraţi: pe Iacov, fiul lui Zebedei, şi pe Ioan, fratele lui, care erau într-o corabie cu tatăl lor, Zebedei, şi îşi cârpeau mrejele. El i-a chemat." 
Matthew4:22 Şi îndată, ei au lăsat corabia şi pe tatăl lor şi au mers după El." 
Matthew4:23 Isus străbătea toată Galileea, învăţând pe norod în sinagogi, propovăduind Evanghelia Împărăţiei şi tămăduind orice boală şi orice neputinţă care era în norod." 
Matthew4:24 I s-a dus vestea în toată Siria; şi aduceau la El pe toţi cei ce sufereau de felurite boli şi chinuri: pe cei îndrăciţi, pe cei lunatici şi pe cei slăbănogi; şi El îi vindeca." 
Matthew4:25 După El au mers multe noroade din Galileea, din Decapole, din Ierusalim, din Iudeea şi de dincolo de Iordan." 
Matthew5:1 Când a văzut Isus noroadele, S-a suit pe munte; şi după ce a şezut jos, ucenicii Lui s-au apropiat de El." 
Matthew5:2 Apoi a început să vorbească şi să-i înveţe astfel: 
Matthew5:3 Ferice de cei săraci în duh, căci a lor este Împărăţia cerurilor!" 
Matthew5:4 Ferice de cei ce plâng, căci ei vor fi mângâiaţi!" 
Matthew5:5 Ferice de cei blânzi, căci ei vor moşteni pământul!" 
Matthew5:6 Ferice de cei flămânzi şi însetaţi după neprihănire, căci ei vor fi săturaţi!" 
Matthew5:7 Ferice de cei milostivi, căci ei vor avea parte de milă!" 
Matthew5:8 Ferice de cei cu inima curată, căci ei vor vedea pe Dumnezeu!" 
Matthew5:9 Ferice de cei împăciuitori, căci ei vor fi chemaţi fii ai lui Dumnezeu!" 
Matthew5:10 Ferice de cei prigoniţi din pricina neprihănirii, căci a lor este Împărăţia cerurilor!" 
Matthew5:11 Ferice va fi de voi când, din pricina Mea, oamenii vă vor ocărî, vă vor prigoni şi vor spune tot felul de lucruri rele şi neadevărate împotriva voastră!" 
Matthew5:12 Bucuraţi-vă şi înveseliţi-vă, pentru că răsplata voastră este mare în ceruri; căci tot aşa au prigonit pe prorocii care au fost înainte de voi." 
Matthew5:13 Voi sunteţi sarea pământului. Dar dacă sarea îşi pierde gustul, prin ce îşi va căpăta iarăşi puterea de a săra? Atunci nu mai este bună la nimic decât să fie lepădată afară şi călcată în picioare de oameni." 
Matthew5:14 Voi sunteţi lumina lumii. O cetate aşezată pe un munte nu poate să rămână ascunsă. 
Matthew5:15 Şi oamenii n-aprind lumina ca s-o pună sub obroc, ci o pun în sfeşnic, şi luminează tuturor celor din casă." 
Matthew5:16 Tot aşa să lumineze şi lumina voastră înaintea oamenilor, ca ei să vadă faptele voastre bune şi să slăvească pe Tatăl vostru care este în ceruri." 
Matthew5:17 Să nu credeţi că am venit să stric Legea sau Prorocii; am venit nu să stric, ci să împlinesc." 
Matthew5:18 Căci adevărat vă spun, câtă vreme nu va trece cerul şi pământul, nu va trece o iotă sau o frântură de slovă din Lege, înainte ca să se fi întâmplat toate lucrurile." 
Matthew5:19 Aşa că, oricine va strica una din cele mai mici din aceste porunci şi va învăţa pe oameni aşa, va fi chemat cel mai mic în Împărăţia cerurilor; dar oricine le va păzi şi va învăţa pe alţii să le păzească, va fi chemat mare în Împărăţia cerurilor." 
Matthew5:20 Căci vă spun că, dacă neprihănirea voastră nu va întrece neprihănirea cărturarilor şi a fariseilor, cu niciun chip nu veţi intra în Împărăţia cerurilor." 
Matthew5:21 Aţi auzit că s-a zis celor din vechime: Să nu ucizi; oricine va ucide va cădea sub pedeapsa judecăţii. 
Matthew5:22 Dar Eu vă spun că oricine se mânie pe fratele său va cădea sub pedeapsa judecăţii; şi oricine va zice fratelui său: Prostule! va cădea sub pedeapsa Soborului; iar oricine-i va zice: Nebunule! va cădea sub pedeapsa focului gheenei. 
Matthew5:23 Aşa că, dacă îţi aduci darul la altar, şi acolo îţi aduci aminte că fratele tău are ceva împotriva ta," 
Matthew5:24 lasă-ţi darul acolo înaintea altarului şi du-te întâi de împacă-te cu fratele tău; apoi vino de adu-ţi darul. 
Matthew5:25 Caută de te împacă degrabă cu pârâşul tău, câtă vreme eşti cu el pe drum; ca nu cumva pârâşul să te dea pe mâna judecătorului, judecătorul să te dea pe mâna temnicerului, şi să fii aruncat în temniţă." 
Matthew5:26 Adevărat îţi spun că nu vei ieşi de acolo până nu vei plăti cel din urmă bănuţ. 
Matthew5:27 Aţi auzit că s-a zis celor din vechime: Să nu preacurveşti. 
Matthew5:28 Dar Eu vă spun că oricine se uită la o femeie ca s-o poftească, a şi preacurvit cu ea în inima lui." 
Matthew5:29 Dacă deci ochiul tău cel drept te face să cazi în păcat, scoate-l şi leapădă-l de la tine; căci este spre folosul tău să piară unul din mădularele tale şi să nu-ţi fie aruncat tot trupul în gheenă." 
Matthew5:30 Dacă mâna ta cea dreaptă te face să cazi în păcat, taie-o şi leapăd-o de la tine; căci este spre folosul tău să piară unul din mădularele tale şi să nu-ţi fie aruncat tot trupul în gheenă." 
Matthew5:31 S-a zis iarăşi: Oricine îşi va lăsa nevasta să-i dea o carte de despărţire. 
Matthew5:32 Dar Eu vă spun că oricine îşi va lăsa nevasta, afară numai de pricină de curvie, îi dă prilej să preacurvească; şi cine va lua de nevastă pe cea lăsată de bărbat preacurveşte." 
Matthew5:33 Aţi mai auzit iarăşi că s-a zis celor din vechime: Să nu juri strâmb; ci să împlineşti faţă de Domnul jurămintele tale. 
Matthew5:34 Dar Eu vă spun: să nu juraţi nicidecum; nici pe cer, pentru că este scaunul de domnie al lui Dumnezeu;" 
Matthew5:35 nici pe pământ, pentru că este aşternutul picioarelor Lui; nici pe Ierusalim, pentru că este cetatea marelui Împărat." 
Matthew5:36 Să nu juri nici pe capul tău, căci nu poţi face un singur păr alb sau negru." 
Matthew5:37 Felul vostru de vorbire să fie: Da, da; nu, nu""; ce trece peste aceste cuvinte vine de la cel rău." 
Matthew5:38 Aţi auzit că s-a zis: Ochi pentru ochi şi dinte pentru dinte. 
Matthew5:39 Dar Eu vă spun: să nu vă împotriviţi celui ce vă face rău. Ci, oricui te loveşte peste obrazul drept, întoarce-i şi pe celălalt." 
Matthew5:40 Oricui vrea să se judece cu tine şi să-ţi ia haina, lasă-i şi cămaşa." 
Matthew5:41 Dacă te sileşte cineva să mergi cu el o milă de loc, mergi cu el două." 
Matthew5:42 Celui ce-ţi cere dă-i; şi nu întoarce spatele celui ce vrea să se împrumute de la tine. 
Matthew5:43 Aţi auzit că s-a zis: Să iubeşti pe aproapele tău şi să urăşti pe vrăjmaşul tău. 
Matthew5:44 Dar Eu vă spun: iubiţi pe vrăjmaşii voştri, binecuvântaţi pe cei ce vă blestemă, faceţi bine celor ce vă urăsc şi rugaţi-vă pentru cei ce vă asupresc şi vă prigonesc," 
Matthew5:45 ca să fiţi fii ai Tatălui vostru care este în ceruri; căci El face să răsară soarele Său peste cei răi şi peste cei buni şi dă ploaie peste cei drepţi şi peste cei nedrepţi. 
Matthew5:46 Dacă iubiţi numai pe cei ce vă iubesc, ce răsplată mai aşteptaţi? Nu fac aşa şi vameşii?" 
Matthew5:47 Şi dacă îmbrăţişaţi cu dragoste numai pe fraţii voştri, ce lucru neobişnuit faceţi? Oare păgânii nu fac la fel?" 
Matthew5:48 Voi fiţi, dar, desăvârşiţi, după cum şi Tatăl vostru cel ceresc este desăvârşit." 
Matthew6:1 Luaţi seama să nu vă îndepliniţi neprihănirea voastră înaintea oamenilor, ca să fiţi văzuţi de ei; altminteri, nu veţi avea răsplată de la Tatăl vostru care este în ceruri." 
Matthew6:2 Tu, dar, când faci milostenie, nu suna cu trâmbiţa înaintea ta, cum fac făţarnicii, în sinagogi şi în uliţe, pentru ca să fie slăviţi de oameni. Adevărat vă spun că şi-au luat răsplata." 
Matthew6:3 Ci tu, când faci milostenie, să nu ştie stânga ta ce face dreapta," 
Matthew6:4 pentru ca milostenia ta să fie făcută în ascuns; şi Tatăl tău, care vede în ascuns, îţi va răsplăti." 
Matthew6:5 Când vă rugaţi, să nu fiţi ca făţarnicii, cărora le place să se roage stând în picioare în sinagogi şi la colţurile uliţelor, pentru ca să fie văzuţi de oameni. Adevărat vă spun că şi-au luat răsplata." 
Matthew6:6 Ci tu, când te rogi, intră în odăiţa ta, încuie-ţi uşa şi roagă-te Tatălui tău, care este în ascuns; şi Tatăl tău, care vede în ascuns, îţi va răsplăti." 
Matthew6:7 Când vă rugaţi, să nu bolborosiţi aceleaşi vorbe, ca păgânii, cărora li se pare că, dacă spun o mulţime de vorbe, vor fi ascultaţi." 
Matthew6:8 Să nu vă asemănaţi cu ei; căci Tatăl vostru ştie de ce aveţi trebuinţă, mai înainte ca să-I cereţi voi." 
Matthew6:9 Iată, dar, cum trebuie să vă rugaţi: ""Tatăl nostru care eşti în ceruri! Sfinţească-se Numele Tău;" 
Matthew6:10 vie Împărăţia Ta; facă-se voia Ta, precum în cer şi pe pământ." 
Matthew6:11 Pâinea noastră cea de toate zilele dă-ne-o nouă astăzi; 
Matthew6:12 şi ne iartă nouă greşelile noastre, precum şi noi iertăm greşiţilor noştri;" 
Matthew6:13 şi nu ne duce în ispită, ci izbăveşte-ne de cel rău. Căci a Ta este Împărăţia şi puterea şi slava în veci. Amin!""" 
Matthew6:14 Dacă iertaţi oamenilor greşelile lor, şi Tatăl vostru cel ceresc vă va ierta greşelile voastre." 
Matthew6:15 Dar dacă nu iertaţi oamenilor greşelile lor, nici Tatăl vostru nu vă va ierta greşelile voastre." 
Matthew6:16 Când postiţi, să nu vă luaţi o înfăţişare posomorâtă, ca făţarnicii, care îşi sluţesc feţele, ca să se arate oamenilor că postesc. Adevărat vă spun că şi-au luat răsplata." 
Matthew6:17 Ci tu, când posteşti, unge-ţi capul şi spală-ţi faţa," 
Matthew6:18 ca să te arăţi că posteşti nu oamenilor, ci Tatălui tău, care este în ascuns; şi Tatăl tău, care vede în ascuns, îţi va răsplăti." 
Matthew6:19 Nu vă strângeţi comori pe pământ, unde le mănâncă moliile şi rugina şi unde le sapă şi le fură hoţii;" 
Matthew6:20 ci strângeţi-vă comori în cer, unde nu le mănâncă moliile şi rugina şi unde hoţii nu le sapă, nici nu le fură." 
Matthew6:21 Pentru că unde este comoara voastră, acolo va fi şi inima voastră." 
Matthew6:22 Ochiul este lumina trupului. Dacă ochiul tău este sănătos, tot trupul tău va fi plin de lumină;" 
Matthew6:23 dar dacă ochiul tău este rău, tot trupul tău va fi plin de întuneric. Aşa că, dacă lumina care este în tine este întuneric, cât de mare trebuie să fie întunericul acesta!" 
Matthew6:24 Nimeni nu poate sluji la doi stăpâni. Căci sau va urî pe unul şi va iubi pe celălalt; sau va ţine la unul şi va nesocoti pe celălalt; nu puteţi sluji lui Dumnezeu şi lui Mamona. 
Matthew6:25 De aceea vă spun: nu vă îngrijoraţi de viaţa voastră, gândindu-vă ce veţi mânca sau ce veţi bea; nici de trupul vostru, gândindu-vă cu ce vă veţi îmbrăca. Oare nu este viaţa mai mult decât hrana, şi trupul mai mult decât îmbrăcămintea?" 
Matthew6:26 Uitaţi-vă la păsările cerului: ele nici nu seamănă, nici nu seceră şi nici nu strâng nimic în grânare; şi totuşi Tatăl vostru cel ceresc le hrăneşte. Oare nu sunteţi voi cu mult mai de preţ decât ele?" 
Matthew6:27 Şi apoi, cine dintre voi, chiar îngrijorându-se, poate să adauge măcar un cot la înălţimea lui?" 
Matthew6:28 Şi de ce vă îngrijoraţi de îmbrăcăminte? Uitaţi-vă cu băgare de seamă cum cresc crinii de pe câmp: ei nici nu torc, nici nu ţes;" 
Matthew6:29 totuşi vă spun că nici chiar Solomon, în toată slava lui, nu s-a îmbrăcat ca unul din ei." 
Matthew6:30 Aşa că, dacă astfel îmbracă Dumnezeu iarba de pe câmp, care astăzi este, dar mâine va fi aruncată în cuptor, nu vă va îmbrăca El cu mult mai mult pe voi, puţin credincioşilor?" 
Matthew6:31 Nu vă îngrijoraţi, dar, zicând: ""Ce vom mânca?"" sau: ""Ce vom bea?"" sau: ""Cu ce ne vom îmbrăca?""" 
Matthew6:32 Fiindcă toate aceste lucruri Neamurile le caută. Tatăl vostru cel ceresc ştie că aveţi trebuinţă de ele. 
Matthew6:33 Căutaţi mai întâi Împărăţia lui Dumnezeu şi neprihănirea Lui, şi toate aceste lucruri vi se vor da pe deasupra." 
Matthew6:34 Nu vă îngrijoraţi, dar, de ziua de mâine; căci ziua de mâine se va îngrijora de ea însăşi. Ajunge zilei necazul ei." 
Matthew7:1 Nu judecaţi, ca să nu fiţi judecaţi." 
Matthew7:2 Căci cu ce judecată judecaţi veţi fi judecaţi; şi cu ce măsură măsuraţi vi se va măsura. 
Matthew7:3 De ce vezi tu paiul din ochiul fratelui tău şi nu te uiţi cu băgare de seamă la bârna din ochiul tău? 
Matthew7:4 Sau, cum poţi zice fratelui tău: ""Lasă-mă să scot paiul din ochiul tău"", şi, când colo, tu ai o bârnă în al tău?…" 
Matthew7:5 Făţarnicule, scoate întâi bârna din ochiul tău, şi atunci vei vedea desluşit să scoţi paiul din ochiul fratelui tău." 
Matthew7:6 Să nu daţi câinilor lucrurile sfinte şi să nu aruncaţi mărgăritarele voastre înaintea porcilor, ca nu cumva să le calce în picioare şi să se întoarcă să vă rupă." 
Matthew7:7 Cereţi, şi vi se va da; căutaţi şi veţi găsi; bateţi, şi vi se va deschide." 
Matthew7:8 Căci oricine cere capătă; cine caută găseşte; şi celui ce bate i se deschide. 
Matthew7:9 Cine este omul acela dintre voi care, dacă-i cere fiul său o pâine, să-i dea o piatră?" 
Matthew7:10 Sau, dacă-i cere un peşte, să-i dea un şarpe?" 
Matthew7:11 Deci, dacă voi, care sunteţi răi, ştiţi să daţi daruri bune copiilor voştri, cu cât mai mult Tatăl vostru care este în ceruri va da lucruri bune celor ce I le cer!" 
Matthew7:12 Tot ce voiţi să vă facă vouă oamenii, faceţi-le şi voi la fel; căci în aceasta este cuprinsă Legea şi Prorocii." 
Matthew7:13 Intraţi pe poarta cea strâmtă. Căci largă este poarta, lată este calea care duce la pierzare, şi mulţi sunt cei ce intră pe ea." 
Matthew7:14 Dar strâmtă este poarta, îngustă este calea care duce la viaţă, şi puţini sunt cei ce o află." 
Matthew7:15 Păziţi-vă de prorocii mincinoşi! Ei vin la voi îmbrăcaţi în haine de oi, dar pe dinăuntru sunt nişte lupi răpitori." 
Matthew7:16 Îi veţi cunoaşte după roadele lor. Culeg oamenii struguri din spini sau smochine din mărăcini? 
Matthew7:17 Tot aşa, orice pom bun face roade bune, dar pomul rău face roade rele." 
Matthew7:18 Pomul bun nu poate face roade rele, nici pomul rău nu poate face roade bune." 
Matthew7:19 Orice pom care nu face roade bune este tăiat şi aruncat în foc. 
Matthew7:20 Aşa că, după roadele lor îi veţi cunoaşte." 
Matthew7:21 Nu oricine-Mi zice: Doamne, Doamne!"" va intra în Împărăţia cerurilor, ci cel ce face voia Tatălui Meu care este în ceruri." 
Matthew7:22 Mulţi Îmi vor zice în ziua aceea: Doamne, Doamne! N-am prorocit noi în Numele Tău? N-am scos noi draci în Numele Tău? Şi n-am făcut noi multe minuni în Numele Tău?""" 
Matthew7:23 Atunci le voi spune curat: Niciodată nu v-am cunoscut; depărtaţi-vă de la Mine, voi toţi care lucraţi fărădelege.""" 
Matthew7:24 De aceea, pe oricine aude aceste cuvinte ale Mele, şi le face îl voi asemăna cu un om cu judecată care şi-a zidit casa pe stâncă." 
Matthew7:25 A dat ploaia, au venit şuvoaiele, au suflat vânturile şi au bătut în casa aceea, dar ea nu s-a prăbuşit, pentru că avea temelia zidită pe stâncă." 
Matthew7:26 Însă oricine aude aceste cuvinte ale Mele, şi nu le face, va fi asemănat cu un om nechibzuit care şi-a zidit casa pe nisip." 
Matthew7:27 A dat ploaia, au venit şuvoaiele, au suflat vânturile şi au izbit în casa aceea; ea s-a prăbuşit, şi prăbuşirea i-a fost mare.""" 
Matthew7:28 După ce a sfârşit Isus cuvântările acestea, noroadele au rămas uimite de învăţătura Lui;" 
Matthew7:29 căci El îi învăţa ca unul care avea putere, nu cum îi învăţau cărturarii lor." 
Matthew8:1 Când S-a coborât Isus de pe munte, multe noroade au mers după El." 
Matthew8:2 Şi un lepros s-a apropiat de El, I s-a închinat şi I-a zis: ""Doamne, dacă vrei, poţi să mă cureţi.""" 
Matthew8:3 Isus a întins mâna, S-a atins de el şi a zis: ""Da, vreau, fii curăţat!"" Îndată a fost curăţată lepra lui." 
Matthew8:4 Apoi Isus i-a zis: Vezi să nu spui la nimeni; ci du-te de te arată preotului şi adu darul pe care l-a rânduit Moise, ca mărturie pentru ei.""" 
Matthew8:5 Pe când intra Isus în Capernaum, s-a apropiat de El un sutaş, care-L ruga" 
Matthew8:6 şi-I zicea: Doamne, robul meu zace în casă slăbănog şi se chinuie cumplit.""" 
Matthew8:7 Isus i-a zis: Am să vin şi să-l tămăduiesc. 
Matthew8:8 Doamne, a răspuns sutaşul, ""nu sunt vrednic să intri sub acoperământul meu; ci zi numai un cuvânt, şi robul meu va fi tămăduit." 
Matthew8:9 Căci şi eu sunt om sub stăpânire; am sub mine ostaşi, şi zic unuia: ""Du-te!"", şi se duce; altuia: ""Vino!"", şi vine; şi robului meu: ""Fă cutare lucru!"", şi-l face.""" 
Matthew8:10 Când a auzit Isus aceste vorbe, S-a mirat şi a zis celor ce veneau după El: ""Adevărat vă spun că nici în Israel n-am găsit o credinţă aşa de mare." 
Matthew8:11 Dar vă spun că vor veni mulţi de la răsărit şi de la apus şi vor sta la masă cu Avraam, Isaac şi Iacov în Împărăţia cerurilor." 
Matthew8:12 Iar fiii Împărăţiei vor fi aruncaţi în întunericul de afară, unde va fi plânsul şi scrâşnirea dinţilor.""" 
Matthew8:13 Apoi a zis sutaşului: Du-te, şi facă-ţi-se după credinţa ta."" Şi robul lui s-a tămăduit chiar în ceasul acela." 
Matthew8:14 Isus S-a dus apoi în casa lui Petru şi a văzut pe soacra acestuia zăcând în pat, prinsă de friguri." 
Matthew8:15 S-a atins de mâna ei, şi au lăsat-o frigurile; apoi ea s-a sculat şi a început să-I slujească." 
Matthew8:16 Seara, au adus la Isus pe mulţi îndrăciţi. El, prin cuvântul Lui, a scos din ei duhurile necurate şi a tămăduit pe toţi bolnavii," 
Matthew8:17 ca să se împlinească ce fusese vestit prin prorocul Isaia, care zice: ""El a luat asupra Lui neputinţele noastre şi a purtat bolile noastre.""" 
Matthew8:18 Isus a văzut multe noroade împrejurul Său şi a poruncit să treacă de cealaltă parte. 
Matthew8:19 Atunci s-a apropiat de El un cărturar şi I-a zis: Învăţătorule, vreau să Te urmez oriunde vei merge.""" 
Matthew8:20 Isus i-a răspuns: Vulpile au vizuini, şi păsările cerului au cuiburi; dar Fiul omului n-are unde-Şi odihni capul.""" 
Matthew8:21 Un altul, care era dintre ucenici, I-a zis: ""Doamne, dă-mi voie să mă duc mai întâi să îngrop pe tatăl meu.""" 
Matthew8:22 Vino după Mine, i-a răspuns Isus, ""şi lasă morţii să-şi îngroape morţii.""" 
Matthew8:23 Isus S-a suit într-o corabie, şi ucenicii Lui au mers după El." 
Matthew8:24 Şi deodată s-a stârnit pe mare o furtună atât de straşnică, încât corabia era acoperită de valuri. Şi El dormea." 
Matthew8:25 Ucenicii s-au apropiat de El şi L-au deşteptat, strigând: ""Doamne, scapă-ne, că pierim!""" 
Matthew8:26 El le-a zis: De ce vă este frică, puţin credincioşilor?"" Apoi S-a sculat, a certat vânturile şi marea, şi s-a făcut o linişte mare." 
Matthew8:27 Oamenii aceia se mirau şi ziceau: Ce fel de om este acesta, de-L ascultă până şi vânturile şi marea?""" 
Matthew8:28 Când a ajuns Isus de partea cealaltă, în ţinutul Gadarenilor, L-au întâmpinat doi îndrăciţi care ieşeau din morminte. Erau aşa de cumpliţi, că nimeni nu putea trece pe drumul acela." 
Matthew8:29 Şi iată că au început să strige: Ce legătură este între noi şi Tine, Isuse, Fiul lui Dumnezeu? Ai venit aici să ne chinuieşti înainte de vreme?""" 
Matthew8:30 Departe de ei era o turmă mare de porci care păşteau. 
Matthew8:31 Dracii rugau pe Isus şi ziceau: Dacă ne scoţi afară din ei, dă-ne voie să ne ducem în turma aceea de porci.""" 
Matthew8:32 Duceţi-vă, le-a zis El. Ei au ieşit şi au intrat în porci. Şi deodată toată turma s-a repezit de pe râpă în mare, şi a pierit în ape." 
Matthew8:33 Porcarii au fugit şi s-au dus în cetate de au povestit tot ce se petrecuse şi cele întâmplate cu îndrăciţii. 
Matthew8:34 Şi iată că toată cetatea a ieşit în întâmpinarea lui Isus; şi, cum L-au văzut, L-au rugat să plece din ţinutul lor." 
Matthew9:1 Isus S-a suit într-o corabie, a trecut marea şi a venit în cetatea Sa." 
Matthew9:2 Şi iată că I-au adus un slăbănog care zăcea într-un pat. Isus le-a văzut credinţa şi a zis slăbănogului: Îndrăzneşte, fiule! Păcatele îţi sunt iertate!""" 
Matthew9:3 Şi iată că unii din cărturari au zis în ei înşişi: Omul acesta huleşte! 
Matthew9:4 Isus, care le cunoştea gândurile, a zis: ""Pentru ce aveţi gânduri rele în inimile voastre?" 
Matthew9:5 Căci ce este mai lesne? A zice: Iertate îţi sunt păcatele, sau a zice: ""Scoală-te şi umblă""?" 
Matthew9:6 Dar, ca să ştiţi că Fiul omului are putere pe pământ să ierte păcatele, ""Scoală-te"", a zis El slăbănogului, ""ridică-ţi patul şi du-te acasă.""" 
Matthew9:7 Slăbănogul s-a sculat şi s-a dus acasă. 
Matthew9:8 Când au văzut noroadele lucrul acesta, s-au înspăimântat şi au slăvit pe Dumnezeu, care a dat oamenilor o astfel de putere." 
Matthew9:9 De acolo, Isus a mers mai departe şi a văzut pe un om, numit Matei, şezând la vamă. Şi i-a zis: ""Vino după Mine."" Omul acela s-a sculat şi a mers după El." 
Matthew9:10 Pe când şedea Isus la masă, în casă, iată că au venit o mulţime de vameşi şi păcătoşi şi au şezut la masă cu El şi cu ucenicii Lui." 
Matthew9:11 Fariseii au văzut lucrul acesta şi au zis ucenicilor Lui: Pentru ce mănâncă Învăţătorul vostru cu vameşii şi cu păcătoşii? 
Matthew9:12 Isus i-a auzit şi le-a zis: Nu cei sănătoşi au trebuinţă de doctor, ci cei bolnavi." 
Matthew9:13 Duceţi-vă de învăţaţi ce înseamnă: Milă voiesc, iar nu jertfă!"" Căci n-am venit să chem la pocăinţă pe cei neprihăniţi, ci pe cei păcătoşi.""" 
Matthew9:14 Atunci ucenicii lui Ioan au venit la Isus şi I-au zis: De ce noi şi fariseii postim des, iar ucenicii Tăi nu postesc deloc?""" 
Matthew9:15 Isus le-a răspuns: Se pot jeli nuntaşii câtă vreme este mirele cu ei? Vor veni zile când mirele va fi luat de la ei, şi atunci vor posti." 
Matthew9:16 Nimeni nu pune un petic de postav nou la o haină veche; pentru că şi-ar lua umplutura din haină, şi ruptura ar fi mai rea." 
Matthew9:17 Nici nu pun oamenii vin nou în burdufuri vechi; altfel, burdufurile plesnesc, vinul se varsă, şi burdufurile se prăpădesc; ci vinul nou îl pun în burdufuri noi, şi se păstrează amândouă.""" 
Matthew9:18 Pe când le spunea Isus aceste vorbe, iată că a venit unul din fruntaşii sinagogii, I s-a închinat şi I-a zis: ""Fiica mea adineaori a murit; dar vino de pune-Ţi mâinile peste ea, şi va învia.""" 
Matthew9:19 Isus S-a sculat şi a plecat după el împreună cu ucenicii Lui. 
Matthew9:20 Şi, iată, o femeie, care de doisprezece ani avea o scurgere de sânge, a venit pe dinapoi şi s-a atins de poala hainei Lui." 
Matthew9:21 Căci îşi zicea ea: Numai să mă pot atinge de haina Lui, şi mă voi tămădui.""" 
Matthew9:22 Isus S-a întors, a văzut-o şi i-a zis: ""Îndrăzneşte, fiică! Credinţa ta te-a tămăduit."" Şi s-a tămăduit femeia chiar în ceasul acela." 
Matthew9:23 Când a ajuns Isus în casa fruntaşului sinagogii şi când a văzut pe cei ce cântau din fluier şi gloata bocind," 
Matthew9:24 le-a zis: Daţi-vă la o parte; căci fetiţa n-a murit, ci doarme!"" Ei îşi băteau joc de El." 
Matthew9:25 Dar, după ce a fost scoasă gloata afară, Isus a intrat înăuntru, a luat pe fetiţă de mână, şi fetiţa s-a sculat." 
Matthew9:26 Şi s-a dus vestea despre această minune în tot ţinutul acela. 
Matthew9:27 Când a plecat de acolo, s-au luat după Isus doi orbi care strigau şi ziceau: ""Ai milă de noi, Fiul lui David!""" 
Matthew9:28 După ce a intrat în casă, orbii au venit la El. Şi Isus le-a zis: ""Credeţi că pot face lucrul acesta?"" ""Da, Doamne"", I-au răspuns ei." 
Matthew9:29 Atunci S-a atins de ochii lor şi a zis: Facă-vi-se după credinţa voastră! 
Matthew9:30 Şi li s-au deschis ochii. Isus le-a poruncit cu tot dinadinsul şi le-a zis: Vedeţi să nu ştie nimeni. 
Matthew9:31 Dar ei, cum au ieşit afară, au răspândit vestea despre El în tot ţinutul acela." 
Matthew9:32 Pe când plecau orbii aceştia, iată că au adus la Isus un mut îndrăcit." 
Matthew9:33 După ce a fost scos dracul din el, mutul a vorbit. Şi noroadele, mirate, ziceau: ""Niciodată nu s-a văzut aşa ceva în Israel!""" 
Matthew9:34 Dar fariseii ziceau: Cu ajutorul domnului dracilor scoate El dracii! 
Matthew9:35 Isus străbătea toate cetăţile şi satele, învăţând pe norod în sinagogi, propovăduind Evanghelia Împărăţiei şi vindecând orice fel de boală şi orice fel de neputinţă care era în norod." 
Matthew9:36 Când a văzut gloatele, I s-a făcut milă de ele, pentru că erau necăjite şi risipite ca nişte oi care n-au păstor." 
Matthew9:37 Atunci a zis ucenicilor Săi: Mare este secerişul, dar puţini sunt lucrătorii!" 
Matthew9:38 Rugaţi, dar, pe Domnul secerişului să scoată lucrători la secerişul Lui.""" 
Matthew10:1 Apoi Isus a chemat pe cei doisprezece ucenici ai Săi şi le-a dat putere să scoată afară duhurile necurate şi să tămăduiască orice fel de boală şi orice fel de neputinţă. 
Matthew10:2 Iată numele celor doisprezece apostoli: Cel dintâi, Simon, zis Petru, şi Andrei, fratele lui; Iacov, fiul lui Zebedei, şi Ioan, fratele lui;" 
Matthew10:3 Filip şi Bartolomeu; Toma şi Matei, vameşul; Iacov, fiul lui Alfeu, şi Levi, zis şi Tadeu;" 
Matthew10:4 Simon, Canaanitul, şi Iuda Iscarioteanul, cel care a vândut pe Isus." 
Matthew10:5 Aceştia sunt cei doisprezece pe care i-a trimis Isus, după ce le-a dat învăţăturile următoare: ""Să nu mergeţi pe calea păgânilor şi să nu intraţi în vreo cetate a samaritenilor;" 
Matthew10:6 ci să mergeţi mai degrabă la oile pierdute ale casei lui Israel. 
Matthew10:7 Şi pe drum, propovăduiţi şi ziceţi: ""Împărăţia cerurilor este aproape!""" 
Matthew10:8 Vindecaţi pe bolnavi, înviaţi pe morţi, curăţaţi pe leproşi, scoateţi afară dracii. Fără plată aţi primit, fără plată să daţi." 
Matthew10:9 Să nu luaţi nici aur, nici argint, nici aramă în brâiele voastre," 
Matthew10:10 nici traistă pentru drum, nici două haine, nici încălţăminte, nici toiag, căci vrednic este lucrătorul de hrana lui." 
Matthew10:11 În orice cetate sau sat veţi intra, să cercetaţi cine este acolo vrednic şi să rămâneţi la el până veţi pleca." 
Matthew10:12 La intrarea voastră în casă, uraţi-i de bine;" 
Matthew10:13 şi, dacă este casa aceea vrednică, pacea voastră să vină peste ea; dar, dacă nu este vrednică, pacea voastră să se întoarcă la voi." 
Matthew10:14 Dacă nu vă va primi cineva, nici nu va asculta cuvintele voastre, să ieşiţi din casa sau din cetatea aceea şi să scuturaţi praful de pe picioarele voastre.""" 
Matthew10:15 Adevărat vă spun că, în ziua judecăţii, va fi mai uşor pentru ţinutul Sodomei şi Gomorei, decât pentru cetatea aceea." 
Matthew10:16 Iată, Eu vă trimit ca pe nişte oi în mijlocul lupilor. Fiţi, dar, înţelepţi ca şerpii şi fără răutate ca porumbeii." 
Matthew10:17 Păziţi-vă de oameni; căci vă vor da în judecata soboarelor şi vă vor bate în sinagogile lor. 
Matthew10:18 Din pricina Mea, veţi fi duşi înaintea dregătorilor şi înaintea împăraţilor, ca să slujiţi ca mărturie înaintea lor şi înaintea Neamurilor." 
Matthew10:19 Dar, când vă vor da în mâna lor, să nu vă îngrijoraţi, gândindu-vă cum sau ce veţi spune; căci ce veţi avea de spus vă va fi dat chiar în ceasul acela;" 
Matthew10:20 fiindcă nu voi veţi vorbi, ci Duhul Tatălui vostru va vorbi în voi." 
Matthew10:21 Fratele va da la moarte pe fratele său, şi tatăl pe copilul lui; copiii se vor scula împotriva părinţilor lor şi-i vor omorî." 
Matthew10:22 Veţi fi urâţi de toţi, din pricina Numelui Meu; dar cine va răbda până la sfârşit va fi mântuit." 
Matthew10:23 Când vă vor prigoni într-o cetate, să fugiţi într-alta. Adevărat vă spun că nu veţi isprăvi de străbătut cetăţile lui Israel până va veni Fiul omului." 
Matthew10:24 Ucenicul nu este mai presus de învăţătorul său, nici robul mai presus de domnul său." 
Matthew10:25 Ajunge ucenicului să fie ca învăţătorul lui, şi robului să fie ca domnul lui. Dacă pe Stăpânul casei L-au numit Beelzebul, cu cât mai mult vor numi aşa pe cei din casa Lui?" 
Matthew10:26 Aşa că, să nu vă temeţi de ei. Căci nu este nimic ascuns care nu va fi descoperit şi nimic tăinuit care nu va fi cunoscut." 
Matthew10:27 Ce vă spun Eu la întuneric voi să spuneţi la lumină; şi ce auziţi şoptindu-se la ureche să propovăduiţi de pe acoperişul caselor. 
Matthew10:28 Nu vă temeţi de cei ce ucid trupul, dar care nu pot ucide sufletul; ci temeţi-vă mai degrabă de Cel ce poate să piardă şi sufletul şi trupul în gheenă." 
Matthew10:29 Nu se vând oare două vrăbii la un ban? Totuşi, niciuna din ele nu cade pe pământ fără voia Tatălui vostru." 
Matthew10:30 Cât despre voi, până şi perii din cap, toţi vă sunt număraţi." 
Matthew10:31 Deci să nu vă temeţi; voi sunteţi mai de preţ decât multe vrăbii. 
Matthew10:32 De aceea, pe oricine Mă va mărturisi înaintea oamenilor îl voi mărturisi şi Eu înaintea Tatălui Meu care este în ceruri;" 
Matthew10:33 dar de oricine se va lepăda de Mine înaintea oamenilor, Mă voi lepăda şi Eu înaintea Tatălui Meu care este în ceruri." 
Matthew10:34 Să nu credeţi că am venit s-aduc pacea pe pământ; n-am venit să aduc pacea, ci sabia." 
Matthew10:35 Căci am venit să despart pe fiu de tatăl său, pe fiică de mama sa şi pe noră de soacra sa." 
Matthew10:36 Şi omul va avea de vrăjmaşi chiar pe cei din casa lui. 
Matthew10:37 Cine iubeşte pe tată ori pe mamă mai mult decât pe Mine nu este vrednic de Mine; şi cine iubeşte pe fiu ori pe fiică mai mult decât pe Mine nu este vrednic de Mine. 
Matthew10:38 Cine nu-şi ia crucea lui şi nu vine după Mine nu este vrednic de Mine. 
Matthew10:39 Cine îşi va păstra viaţa o va pierde; şi cine îşi va pierde viaţa pentru Mine o va câştiga. 
Matthew10:40 Cine vă primeşte pe voi Mă primeşte pe Mine; şi cine Mă primeşte pe Mine primeşte pe Cel ce M-a trimis pe Mine. 
Matthew10:41 Cine primeşte un proroc, în numele unui proroc, va primi răsplata unui proroc; şi cine primeşte pe un om neprihănit, în numele unui om neprihănit, va primi răsplata unui om neprihănit." 
Matthew10:42 Şi oricine va da de băut numai un pahar de apă rece unuia din aceşti micuţi, în numele unui ucenic, adevărat vă spun că nu-şi va pierde răsplata.""" 
Matthew11:1 După ce a isprăvit de dat învăţături la cei doisprezece ucenici ai Săi, Isus a plecat de acolo, ca să înveţe pe oameni şi să propovăduiască în cetăţile lor." 
Matthew11:2 Ioan a auzit din temniţă despre lucrările lui Hristos 
Matthew11:3 şi a trimis să-L întrebe prin ucenicii săi: Tu eşti Acela care are să vină sau să aşteptăm pe altul? 
Matthew11:4 Drept răspuns, Isus le-a zis: ""Duceţi-vă de spuneţi lui Ioan ce auziţi şi ce vedeţi:" 
Matthew11:5 orbii îşi capătă vederea, şchiopii umblă, leproşii sunt curăţaţi, surzii aud, morţii învie şi săracilor li se propovăduieşte Evanghelia." 
Matthew11:6 Ferice de acela pentru care Eu nu voi fi un prilej de poticnire. 
Matthew11:7 Pe când se duceau ei, Isus a început să vorbească noroadelor despre Ioan: ""Ce aţi ieşit să vedeţi în pustiu? O trestie clătinată de vânt?" 
Matthew11:8 Dacă nu, atunci ce aţi ieşit să vedeţi? Un om îmbrăcat în haine moi? Iată că cei ce poartă haine moi sunt în casele împăraţilor." 
Matthew11:9 Atunci ce aţi ieşit să vedeţi? Un proroc? Da, vă spun, şi mai mult decât un proroc;" 
Matthew11:10 căci el este acela despre care s-a scris: Iată, trimit înaintea feţei Tale pe solul Meu care Îţi va pregăti calea înaintea Ta.""" 
Matthew11:11 Adevărat vă spun că, dintre cei născuţi din femei, nu s-a sculat niciunul mai mare decât Ioan Botezătorul. Totuşi, cel mai mic în Împărăţia cerurilor este mai mare decât el." 
Matthew11:12 Din zilele lui Ioan Botezătorul până acum, Împărăţia cerurilor se ia cu năvală, şi cei ce dau năvală pun mâna pe ea." 
Matthew11:13 Căci până la Ioan au prorocit toţi Prorocii şi Legea. 
Matthew11:14 Şi, dacă vreţi să înţelegeţi, el este Ilie care trebuia să vină." 
Matthew11:15 Cine are urechi de auzit să audă. 
Matthew11:16 Cu cine voi asemăna neamul acesta de oameni? Seamănă cu nişte copilaşi care şed în pieţe şi strigă la tovarăşii lor: 
Matthew11:17 V-am cântat din fluier, şi n-aţi jucat; v-am cântat de jale, şi nu v-aţi tânguit.""" 
Matthew11:18 Căci a venit Ioan, nici mâncând, nici bând, şi ei zic: ""Are drac!""" 
Matthew11:19 A venit Fiul omului mâncând şi bând, şi ei zic: ""Iată un om mâncăcios şi băutor de vin, un prieten al vameşilor şi al păcătoşilor!"" Totuşi, Înţelepciunea a fost îndreptăţită din lucrările ei.""" 
Matthew11:20 Atunci Isus a început să mustre cetăţile în care fuseseră făcute cele mai multe din minunile Lui, pentru că nu se pocăiseră." 
Matthew11:21 Vai de tine, Horazine!"", a zis El. ""Vai de tine, Betsaido! Căci, dacă ar fi fost făcute în Tir şi Sidon minunile care au fost făcute în voi, de mult s-ar fi pocăit cu sac şi cenuşă." 
Matthew11:22 De aceea, vă spun că, în ziua judecăţii, va fi mai uşor pentru Tir şi Sidon decât pentru voi." 
Matthew11:23 Şi tu, Capernaume, vei fi înălţat oare până la cer? Vei fi coborât până la Locuinţa morţilor; căci, dacă ar fi fost făcute în Sodoma minunile care au fost făcute în tine, ea ar fi rămas în picioare până în ziua de astăzi." 
Matthew11:24 De aceea, vă spun că, în ziua judecăţii, va fi mai uşor pentru ţinutul Sodomei decât pentru tine.""" 
Matthew11:25 În vremea aceea, Isus a luat cuvântul şi a zis: ""Te laud, Tată, Doamne al cerului şi al pământului, pentru că ai ascuns aceste lucruri de cei înţelepţi şi pricepuţi, şi le-ai descoperit pruncilor." 
Matthew11:26 Da, Tată, Te laud, pentru că aşa ai găsit Tu cu cale!""" 
Matthew11:27 Toate lucrurile Mi-au fost date în mâini de Tatăl Meu; şi nimeni nu cunoaşte deplin pe Fiul, afară de Tatăl; tot astfel nimeni nu cunoaşte deplin pe Tatăl, afară de Fiul şi acela căruia vrea Fiul să i-L descopere." 
Matthew11:28 Veniţi la Mine, toţi cei trudiţi şi împovăraţi, şi Eu vă voi da odihnă." 
Matthew11:29 Luaţi jugul Meu asupra voastră şi învăţaţi de la Mine, căci Eu sunt blând şi smerit cu inima; şi veţi găsi odihnă pentru sufletele voastre." 
Matthew11:30 Căci jugul Meu este bun, şi sarcina Mea este uşoară.""" 
Matthew12:1 În vremea aceea, Isus trecea prin lanurile de grâu într-o zi de Sabat. Ucenicii Lui, care erau flămânzi, au început să smulgă spice de grâu şi să le mănânce." 
Matthew12:2 Fariseii, când au văzut lucrul acesta, I-au zis: ""Uite că ucenicii Tăi fac ce nu este îngăduit să facă în ziua Sabatului.""" 
Matthew12:3 Dar Isus le-a răspuns: Oare n-aţi citit ce a făcut David, când a flămânzit el şi cei ce erau împreună cu el?" 
Matthew12:4 Cum a intrat în Casa lui Dumnezeu şi a mâncat pâinile pentru punerea înaintea Domnului, pe care nu-i era îngăduit să le mănânce nici lui, nici celor ce erau cu el, ci numai preoţilor?" 
Matthew12:5 Sau n-aţi citit în Lege că, în zilele de Sabat, preoţii calcă Sabatul în Templu, şi totuşi sunt nevinovaţi?" 
Matthew12:6 Dar Eu vă spun că aici este Unul mai mare decât Templul. 
Matthew12:7 Dacă aţi fi ştiut ce înseamnă: Milă voiesc, iar nu jertfe!"", n-aţi fi osândit pe nişte nevinovaţi." 
Matthew12:8 Căci Fiul omului este Domn şi al Sabatului. 
Matthew12:9 Isus a plecat de acolo şi a intrat în sinagogă. 
Matthew12:10 Şi iată că în sinagogă era un om care avea o mână uscată. Ei, ca să poată învinui pe Isus, L-au întrebat: ""Este îngăduit a vindeca în zilele de Sabat?""" 
Matthew12:11 El le-a răspuns: Cine este omul acela dintre voi care, dacă are o oaie, şi-i cade într-o groapă, în ziua Sabatului, să n-o apuce şi s-o scoată afară?" 
Matthew12:12 Cu cât mai de preţ este deci un om decât o oaie? De aceea este îngăduit a face bine în zilele de Sabat. 
Matthew12:13 Atunci a zis omului aceluia: Întinde-ţi mâna! El a întins-o, şi mâna s-a făcut sănătoasă ca şi cealaltă." 
Matthew12:14 Fariseii au ieşit afară şi s-au sfătuit cum să omoare pe Isus. 
Matthew12:15 Dar Isus, ca Unul care ştia lucrul acesta, a plecat de acolo. După El au mers multe noroade. El a tămăduit pe toţi bolnavii" 
Matthew12:16 şi le-a poruncit cu tot dinadinsul să nu-L facă cunoscut; 
Matthew12:17 ca să se împlinească ce fusese vestit prin prorocul Isaia, care zice:" 
Matthew12:18 Iată Robul Meu pe care L-am ales, Preaiubitul Meu, în care sufletul Meu îşi găseşte plăcerea. Voi pune Duhul Meu peste El, şi va vesti Neamurilor judecata." 
Matthew12:19 El nu Se va lua la ceartă, nici nu va striga. Şi nimeni nu-I va auzi glasul pe uliţe." 
Matthew12:20 Nu va frânge o trestie ruptă şi nici nu va stinge un fitil care fumegă, până va face să biruie judecata." 
Matthew12:21 Şi Neamurile vor nădăjdui în Numele Lui. 
Matthew12:22 Atunci I-au adus un îndrăcit orb şi mut; şi Isus l-a tămăduit, aşa că mutul vorbea şi vedea." 
Matthew12:23 Toate noroadele, mirate, ziceau: ""Nu cumva este acesta Fiul lui David?""" 
Matthew12:24 Când au auzit fariseii lucrul acesta, au zis: ""Omul acesta nu scoate dracii decât cu Beelzebul, domnul dracilor!""" 
Matthew12:25 Isus, care le cunoştea gândurile, le-a zis: ""Orice împărăţie dezbinată împotriva ei însăşi este pustiită; şi orice cetate sau casă dezbinată împotriva ei însăşi nu poate dăinui." 
Matthew12:26 Dacă Satana scoate afară pe Satana, este dezbinat; deci cum poate dăinui împărăţia lui?" 
Matthew12:27 Şi dacă Eu scot afară dracii cu ajutorul lui Beelzebul, fiii voştri cu cine-i scot? De aceea ei vor fi judecătorii voştri." 
Matthew12:28 Dar, dacă Eu scot afară dracii cu Duhul lui Dumnezeu, atunci Împărăţia lui Dumnezeu a venit peste voi." 
Matthew12:29 Sau, cum poate cineva să intre în casa celui tare şi să-i jefuiască gospodăria, dacă n-a legat mai întâi pe cel tare? Numai atunci îi va jefui casa." 
Matthew12:30 Cine nu este cu Mine este împotriva Mea, şi cine nu strânge cu Mine risipeşte." 
Matthew12:31 De aceea vă spun: orice păcat şi orice hulă vor fi iertate oamenilor; dar hula împotriva Duhului Sfânt nu le va fi iertată. 
Matthew12:32 Oricine va vorbi împotriva Fiului omului va fi iertat; dar oricine va vorbi împotriva Duhului Sfânt nu va fi iertat nici în veacul acesta, nici în cel viitor." 
Matthew12:33 Ori faceţi pomul bun şi rodul lui bun, ori faceţi pomul rău şi rodul lui rău: căci pomul se cunoaşte după rodul lui." 
Matthew12:34 Pui de năpârci, cum aţi putea voi să spuneţi lucruri bune, când voi sunteţi răi? Căci din prisosul inimii vorbeşte gura." 
Matthew12:35 Omul bun scoate lucruri bune din vistieria bună a inimii lui; dar omul rău scoate lucruri rele din vistieria rea a inimii lui. 
Matthew12:36 Vă spun că, în ziua judecăţii, oamenii vor da socoteală de orice cuvânt nefolositor pe care-l vor fi rostit." 
Matthew12:37 Căci din cuvintele tale vei fi scos fără vină, şi din cuvintele tale vei fi osândit.""" 
Matthew12:38 Atunci unii din cărturari şi din farisei au luat cuvântul şi I-au zis: Învăţătorule, am vrea să vedem un semn de la Tine!""" 
Matthew12:39 Drept răspuns, El le-a zis: ""Un neam viclean şi preacurvar cere un semn; dar nu i se va da alt semn, decât semnul prorocului Iona." 
Matthew12:40 Căci, după cum Iona a stat trei zile şi trei nopţi în pântecele chitului, tot aşa şi Fiul omului va sta trei zile şi trei nopţi în inima pământului." 
Matthew12:41 Bărbaţii din Ninive se vor scula alături de neamul acesta, în ziua judecăţii, şi-l vor osândi, pentru că ei s-au pocăit la propovăduirea lui Iona; şi iată că aici este Unul mai mare decât Iona." 
Matthew12:42 Împărăteasa de la miazăzi se va scula alături de neamul acesta, în ziua judecăţii, şi-l va osândi, pentru că ea a venit de la marginile pământului ca să audă înţelepciunea lui Solomon; şi iată că aici este Unul mai mare decât Solomon." 
Matthew12:43 Duhul necurat, când a ieşit dintr-un om, umblă prin locuri fără apă, căutând odihnă, şi n-o găseşte." 
Matthew12:44 Atunci zice: Mă voi întoarce în casa mea, de unde am ieşit. Şi, când vine în ea, o găseşte goală, măturată şi împodobită." 
Matthew12:45 Atunci se duce şi ia cu el alte şapte duhuri mai rele decât el: intră în casă, locuiesc acolo, şi starea din urmă a omului acestuia ajunge mai rea decât cea dintâi. Tocmai aşa se va întâmpla şi cu acest neam viclean.""" 
Matthew12:46 Pe când vorbea încă Isus noroadelor, iată că mama şi fraţii Lui stăteau afară şi căutau să vorbească cu El." 
Matthew12:47 Atunci cineva I-a zis: Iată, mama Ta şi fraţii Tăi stau afară şi caută să vorbească cu Tine.""" 
Matthew12:48 Dar Isus a răspuns celui ce-I adusese ştirea aceasta: Cine este mama Mea şi care sunt fraţii Mei? 
Matthew12:49 Apoi Şi-a întins mâna spre ucenicii Săi şi a zis: Iată mama Mea şi fraţii Mei! 
Matthew12:50 Căci oricine face voia Tatălui Meu care este în ceruri, acela Îmi este frate, soră şi mamă.""" 
Matthew13:1 În aceeaşi zi, Isus a ieşit din casă şi şedea lângă mare." 
Matthew13:2 O mulţime de noroade s-au strâns la El, aşa că a trebuit să Se suie să şadă într-o corabie; iar tot norodul stătea pe ţărm." 
Matthew13:3 El le-a vorbit despre multe lucruri în pilde şi le-a zis: Iată, semănătorul a ieşit să semene." 
Matthew13:4 Pe când semăna el, o parte din sămânţă a căzut lângă drum, şi au venit păsările şi au mâncat-o." 
Matthew13:5 O altă parte a căzut pe locuri stâncoase, unde n-avea pământ mult: a răsărit îndată, pentru că n-a găsit un pământ adânc." 
Matthew13:6 Dar, când a răsărit soarele, s-a pălit; şi, pentru că n-avea rădăcini, s-a uscat." 
Matthew13:7 O altă parte a căzut între spini: spinii au crescut şi au înecat-o. 
Matthew13:8 O altă parte a căzut în pământ bun şi a dat rod: un grăunte a dat o sută, altul, şaizeci, şi altul, treizeci." 
Matthew13:9 Cine are urechi de auzit să audă. 
Matthew13:10 Ucenicii s-au apropiat de El şi I-au zis: De ce le vorbeşti în pilde? 
Matthew13:11 Isus le-a răspuns: Pentru că vouă v-a fost dat să cunoaşteţi tainele Împărăţiei cerurilor, iar lor nu le-a fost dat." 
Matthew13:12 Căci celui ce are, i se va da, şi va avea de prisos; iar de la cel ce n-are, se va lua chiar şi ce are." 
Matthew13:13 De aceea le vorbesc în pilde, pentru că ei, măcar că văd, nu văd, şi măcar că aud, nu aud, nici nu înţeleg." 
Matthew13:14 Şi cu privire la ei se împlineşte prorocia lui Isaia, care zice: ""Veţi auzi cu urechile voastre, şi nu veţi înţelege; veţi privi cu ochii voştri, şi nu veţi vedea." 
Matthew13:15 Căci inima acestui popor s-a împietrit; au ajuns tari de urechi, şi-au închis ochii, ca nu cumva să vadă cu ochii, să audă cu urechile, să înţeleagă cu inima, să se întoarcă la Dumnezeu, şi să-i vindec.""" 
Matthew13:16 Dar ferice de ochii voştri că văd; şi de urechile voastre că aud! 
Matthew13:17 Adevărat vă spun că mulţi proroci şi oameni neprihăniţi au dorit să vadă lucrurile pe care le vedeţi voi, şi nu le-au văzut; şi să audă lucrurile pe care le auziţi voi, şi nu le-au auzit." 
Matthew13:18 Ascultaţi, dar, ce înseamnă pilda semănătorului:" 
Matthew13:19 Când un om aude Cuvântul privitor la Împărăţie, şi nu-l înţelege, vine cel rău şi răpeşte ce a fost semănat în inima lui. Acesta este sămânţa căzută lângă drum." 
Matthew13:20 Sămânţa căzută în locuri stâncoase este cel ce aude Cuvântul şi-l primeşte îndată cu bucurie; 
Matthew13:21 dar n-are rădăcină în el, ci ţine până la o vreme; şi, cum vine un necaz sau o prigonire din pricina Cuvântului, se leapădă îndată de el." 
Matthew13:22 Sămânţa căzută între spini este cel ce aude Cuvântul; dar îngrijorările veacului acestuia şi înşelăciunea bogăţiilor îneacă acest Cuvânt, şi ajunge neroditor." 
Matthew13:23 Iar sămânţa căzută în pământ bun este cel ce aude Cuvântul şi-l înţelege; el aduce rod: un grăunte dă o sută, altul şaizeci, altul treizeci.""" 
Matthew13:24 Isus le-a pus înainte o altă pildă şi le-a zis: Împărăţia cerurilor se aseamănă cu un om care a semănat o sămânţă bună în ţarina lui. 
Matthew13:25 Dar, pe când dormeau oamenii, a venit vrăjmaşul lui, a semănat neghină între grâu şi a plecat." 
Matthew13:26 Când au răsărit firele de grâu şi au făcut rod, a ieşit la iveală şi neghina." 
Matthew13:27 Robii stăpânului casei au venit şi i-au zis: Doamne, n-ai semănat sămânţă bună în ţarina ta? De unde are, dar, neghină?""" 
Matthew13:28 El le-a răspuns: Un vrăjmaş a făcut lucrul acesta. Şi robii i-au zis: Vrei, dar, să mergem s-o smulgem?""" 
Matthew13:29 Nu, le-a zis el, ""ca nu cumva, smulgând neghina, să smulgeţi şi grâul împreună cu ea." 
Matthew13:30 Lăsaţi-le să crească amândouă împreună până la seceriş; şi, la vremea secerişului, voi spune secerătorilor: ""Smulgeţi întâi neghina şi legaţi-o în snopi, ca s-o ardem, iar grâul strângeţi-l în grânarul meu.""" 
Matthew13:31 Isus le-a pus înainte o altă pildă şi le-a zis: Împărăţia cerurilor se aseamănă cu un grăunte de muştar pe care l-a luat un om şi l-a semănat în ţarina sa. 
Matthew13:32 Grăuntele acesta, în adevăr, este cea mai mică dintre toate seminţele; dar, după ce a crescut, este mai mare decât zarzavaturile şi se face un copac, aşa că păsările cerului vin şi îşi fac cuiburi în ramurile lui.""" 
Matthew13:33 Le-a spus o altă pildă, şi anume: ""Împărăţia cerurilor se aseamănă cu un aluat pe care l-a luat o femeie şi l-a pus în trei măsuri de făină de grâu, până s-a dospit toată plămădeala.""" 
Matthew13:34 Isus a spus noroadelor toate aceste lucruri în pilde; şi nu le vorbea deloc fără pildă," 
Matthew13:35 ca să se împlinească ce fusese vestit prin prorocul care zice: Voi vorbi în pilde, voi spune lucruri ascunse de la facerea lumii.""" 
Matthew13:36 Atunci Isus a dat drumul noroadelor şi a intrat în casă. Ucenicii Lui s-au apropiat de El şi I-au zis: Tâlcuieşte-ne pilda cu neghina din ţarină. 
Matthew13:37 El le-a răspuns: Cel ce seamănă sămânţa bună este Fiul omului. 
Matthew13:38 Ţarina este lumea; sămânţa bună sunt fiii Împărăţiei; neghina sunt fiii celui rău. 
Matthew13:39 Vrăjmaşul care a semănat-o este diavolul; secerişul este sfârşitul veacului; secerătorii sunt îngerii. 
Matthew13:40 Deci, cum se smulge neghina şi se arde în foc, aşa va fi şi la sfârşitul veacului." 
Matthew13:41 Fiul omului va trimite pe îngerii Săi, şi ei vor smulge din Împărăţia Lui toate lucrurile care sunt pricină de păcătuire şi pe cei ce săvârşesc fărădelegea" 
Matthew13:42 şi-i vor arunca în cuptorul aprins; acolo va fi plânsul şi scrâşnirea dinţilor. 
Matthew13:43 Atunci cei neprihăniţi vor străluci ca soarele în Împărăţia Tatălui lor. Cine are urechi de auzit să audă. 
Matthew13:44 Împărăţia cerurilor se mai aseamănă cu o comoară ascunsă într-o ţarină. Omul care o găseşte o ascunde; şi, de bucuria ei, se duce şi vinde tot ce are şi cumpără ţarina aceea." 
Matthew13:45 Împărăţia cerurilor se mai aseamănă cu un negustor care caută mărgăritare frumoase. 
Matthew13:46 Şi, când găseşte un mărgăritar de mare preţ, se duce de vinde tot ce are şi-l cumpără." 
Matthew13:47 Împărăţia cerurilor se mai aseamănă cu un năvod aruncat în mare, care prinde tot felul de peşti." 
Matthew13:48 După ce s-a umplut, pescarii îl scot la mal, şed jos, aleg în vase ce este bun şi aruncă afară ce este rău." 
Matthew13:49 Tot aşa va fi şi la sfârşitul veacului. Îngerii vor ieşi, vor despărţi pe cei răi din mijlocul celor buni" 
Matthew13:50 şi-i vor arunca în cuptorul aprins; acolo va fi plânsul şi scrâşnirea dinţilor. 
Matthew13:51 Aţi înţeles voi toate aceste lucruri?, i-a întrebat Isus. ""Da, Doamne"", I-au răspuns ei." 
Matthew13:52 Şi El le-a zis: De aceea orice cărturar, care a învăţat ce trebuie despre Împărăţia cerurilor, se aseamănă cu un gospodar care scoate din vistieria lui lucruri noi şi lucruri vechi.""" 
Matthew13:53 După ce a isprăvit Isus pildele acestea, a plecat de acolo." 
Matthew13:54 A venit în patria Sa şi a început să înveţe pe oameni în sinagogă; aşa că cei ce-L auzeau se mirau şi ziceau: De unde are El înţelepciunea şi minunile acestea? 
Matthew13:55 Oare nu este El fiul tâmplarului? Nu este Maria mama Lui? Şi Iacov, Iosif, Simon şi Iuda, nu sunt ei fraţii Lui?" 
Matthew13:56 Şi surorile Lui nu sunt toate printre noi? Atunci de unde are El toate lucrurile acestea? 
Matthew13:57 Şi găseau astfel în El o pricină de poticnire. Dar Isus le-a zis: Nicăieri nu este preţuit un proroc mai puţin decât în patria şi în casa lui. 
Matthew13:58 Şi n-a făcut multe minuni în locul acela, din pricina necredinţei lor." 
Matthew14:1 În vremea aceea, cârmuitorul Irod a auzit vorbindu-se despre Isus;" 
Matthew14:2 şi a zis slujitorilor săi: Acesta este Ioan Botezătorul! A înviat din morţi, şi de aceea se fac minuni prin el.""" 
Matthew14:3 Căci Irod prinsese pe Ioan, îl legase şi-l pusese în temniţă, din pricina Irodiadei, nevasta fratelui său Filip;" 
Matthew14:4 pentru că Ioan îi zicea: Nu-ţi este îngăduit s-o ai de nevastă. 
Matthew14:5 Irod ar fi vrut să-l omoare, dar se temea de norod, pentru că norodul privea pe Ioan ca pe un proroc." 
Matthew14:6 Dar, când se prăznuia ziua naşterii lui Irod, fata Irodiadei a jucat înaintea oaspeţilor şi a plăcut lui Irod." 
Matthew14:7 De aceea i-a făgăduit cu jurământ că îi va da orice va cere. 
Matthew14:8 Îndemnată de mama sa, ea a zis: ""Dă-mi aici, într-o farfurie, capul lui Ioan Botezătorul!""" 
Matthew14:9 Împăratul s-a întristat; dar din pricina jurămintelor sale şi de ochii celor ce şedeau la masă împreună cu el, a poruncit să i-l dea." 
Matthew14:10 Şi a trimis să taie capul lui Ioan în temniţă. 
Matthew14:11 Capul a fost adus într-o farfurie şi dat fetei, care l-a dus la mama sa." 
Matthew14:12 Ucenicii lui Ioan au venit de i-au luat trupul, l-au îngropat şi s-au dus de au dat de ştire lui Isus." 
Matthew14:13 Isus, când a auzit vestea aceasta, a plecat de acolo într-o corabie, ca să Se ducă singur la o parte, într-un loc pustiu. Noroadele, când au auzit lucrul acesta, au ieşit din cetăţi şi s-au luat după El pe jos." 
Matthew14:14 Când a ieşit din corabie, Isus a văzut o gloată mare, I s-a făcut milă de ea, şi a vindecat pe cei bolnavi." 
Matthew14:15 Când s-a înserat, ucenicii s-au apropiat de El şi I-au zis: ""Locul acesta este pustiu, şi vremea iată că a trecut; dă drumul noroadelor să se ducă prin sate să-şi cumpere de mâncare.""" 
Matthew14:16 N-au nevoie să plece, le-a răspuns Isus, ""daţi-le voi să mănânce.""" 
Matthew14:17 Dar ei I-au zis: N-avem aici decât cinci pâini şi doi peşti. 
Matthew14:18 Şi El le-a zis: Aduceţi-i aici la Mine. 
Matthew14:19 Apoi a poruncit noroadelor să şadă pe iarbă, a luat cele cinci pâini şi cei doi peşti, Şi-a ridicat ochii spre cer, a binecuvântat, a frânt pâinile şi le-a dat ucenicilor, iar ei le-au împărţit noroadelor." 
Matthew14:20 Toţi au mâncat şi s-au săturat; şi s-au ridicat douăsprezece coşuri pline cu rămăşiţele de firimituri. 
Matthew14:21 Cei ce mâncaseră erau cam la cinci mii de bărbaţi, afară de femei şi de copii." 
Matthew14:22 Îndată după aceea, Isus a silit pe ucenicii Săi să intre în corabie şi să treacă înaintea Lui de partea cealaltă, până va da drumul noroadelor." 
Matthew14:23 După ce a dat drumul noroadelor, S-a suit pe munte să Se roage, singur la o parte. Se înnoptase, şi El era singur acolo." 
Matthew14:24 În timpul acesta, corabia era învăluită de valuri în mijlocul mării; căci vântul era împotrivă." 
Matthew14:25 Când se îngâna ziua cu noaptea, Isus a venit la ei, umblând pe mare." 
Matthew14:26 Când L-au văzut ucenicii umblând pe mare, s-au înspăimântat şi au zis: ""Este o nălucă!"" Şi, de frică, au ţipat." 
Matthew14:27 Isus le-a zis îndată: Îndrăzniţi, Eu sunt; nu vă temeţi!""" 
Matthew14:28 Doamne, I-a răspuns Petru, ""dacă eşti Tu, porunceşte-mi să vin la Tine pe ape.""" 
Matthew14:29 Vino!, i-a zis Isus. Petru s-a coborât din corabie şi a început să umble pe ape ca să meargă la Isus." 
Matthew14:30 Dar, când a văzut că vântul era tare, s-a temut; şi, fiindcă începea să se afunde, a strigat: ""Doamne, scapă-mă!""" 
Matthew14:31 Îndată, Isus a întins mâna, l-a apucat şi i-a zis: ""Puţin credinciosule, pentru ce te-ai îndoit?""" 
Matthew14:32 Şi după ce au intrat în corabie, a stat vântul." 
Matthew14:33 Cei ce erau în corabie au venit de s-au închinat înaintea lui Isus şi I-au zis: Cu adevărat, Tu eşti Fiul lui Dumnezeu!""" 
Matthew14:34 După ce au trecut marea, au venit în ţinutul Ghenezaretului." 
Matthew14:35 Oamenii din locul acela, care cunoşteau pe Isus, au trimis să dea de ştire în toate împrejurimile şi au adus la El pe toţi bolnavii." 
Matthew14:36 Bolnavii Îl rugau să le dea voie numai să se atingă de poala hainei Lui. Şi toţi câţi s-au atins s-au vindecat. 
Matthew15:1 Atunci nişte farisei şi nişte cărturari din Ierusalim au venit la Isus şi I-au zis: 
Matthew15:2 Pentru ce calcă ucenicii Tăi datina bătrânilor? Căci nu-şi spală mâinile când mănâncă. 
Matthew15:3 Drept răspuns, El le-a zis: ""Dar voi de ce călcaţi porunca lui Dumnezeu în folosul datinii voastre?" 
Matthew15:4 Căci Dumnezeu a zis: Cinsteşte pe tatăl tău şi pe mama ta şi: Cine va grăi de rău pe tatăl său sau pe mama sa să fie pedepsit negreşit cu moartea. 
Matthew15:5 Dar voi ziceţi: Cine va zice tatălui său sau mamei sale: Ori cu ce te-aş putea ajuta l-am închinat lui Dumnezeu 
Matthew15:6 nu mai este ţinut să cinstească pe tatăl său sau pe mama sa. Şi aţi desfiinţat astfel Cuvântul lui Dumnezeu în folosul datinii voastre. 
Matthew15:7 Făţarnicilor, bine a prorocit Isaia despre voi, când a zis:" 
Matthew15:8 Norodul acesta se apropie de Mine cu gura şi Mă cinsteşte cu buzele, dar inima lui este departe de Mine." 
Matthew15:9 Degeaba Mă cinstesc ei, învăţând ca învăţături nişte porunci omeneşti.""" 
Matthew15:10 Isus a chemat mulţimea la Sine şi a zis: Ascultaţi şi înţelegeţi: 
Matthew15:11 Nu ce intră în gură spurcă pe om; ci ce iese din gură, aceea spurcă pe om.""" 
Matthew15:12 Atunci ucenicii Lui s-au apropiat şi I-au zis: Ştii că fariseii au găsit pricină de poticnire în cuvintele pe care le-au auzit? 
Matthew15:13 Drept răspuns, El le-a zis: ""Orice răsad pe care nu l-a sădit Tatăl Meu cel ceresc va fi smuls din rădăcină." 
Matthew15:14 Lăsaţi-i: sunt nişte călăuze oarbe; şi când un orb călăuzeşte pe un alt orb, vor cădea amândoi în groapă.""" 
Matthew15:15 Petru a luat cuvântul şi I-a zis: Desluşeşte-ne pilda aceasta. 
Matthew15:16 Isus a zis: Şi voi tot fără pricepere sunteţi? 
Matthew15:17 Nu înţelegeţi că orice intră în gură merge în pântece şi apoi este aruncat afară în hazna? 
Matthew15:18 Dar, ce iese din gură vine din inimă, şi aceea spurcă pe om." 
Matthew15:19 Căci din inimă ies gândurile rele, uciderile, preacurviile, curviile, furtişagurile, mărturiile mincinoase, hulele." 
Matthew15:20 Iată lucrurile care spurcă pe om; dar a mânca cu mâinile nespălate nu spurcă pe om. 
Matthew15:21 Isus, după ce a plecat de acolo, S-a dus în părţile Tirului şi ale Sidonului." 
Matthew15:22 Şi iată că o femeie canaanită a venit din ţinuturile acelea şi a început să strige către El: Ai milă de mine, Doamne, Fiul lui David! Fiica mea este muncită rău de un drac.""" 
Matthew15:23 El nu i-a răspuns niciun cuvânt. Şi ucenicii Lui s-au apropiat şi L-au rugat stăruitor: Dă-i drumul, căci strigă după noi.""" 
Matthew15:24 Drept răspuns, El a zis: ""Eu nu sunt trimis decât la oile pierdute ale casei lui Israel.""" 
Matthew15:25 Dar ea a venit şi I s-a închinat, zicând: ""Doamne, ajută-mi!""" 
Matthew15:26 Drept răspuns, El i-a zis: ""Nu este bine să iei pâinea copiilor şi s-o arunci la căţei!""" 
Matthew15:27 Da, Doamne"", a zis ea, ""dar şi căţeii mănâncă firimiturile care cad de la masa stăpânilor lor.""" 
Matthew15:28 Atunci Isus i-a zis: O, femeie, mare este credinţa Ta; facă-ţi-se cum voieşti."" Şi fiica ei s-a tămăduit chiar în ceasul acela." 
Matthew15:29 Isus a plecat din locurile acelea şi a venit lângă Marea Galileii. S-a suit pe munte şi a şezut jos acolo. 
Matthew15:30 Atunci au venit la El multe noroade, având cu ele şchiopi, orbi, muţi, ciungi şi mulţi alţi bolnavi. I-au pus la picioarele Lui, şi El i-a tămăduit;" 
Matthew15:31 aşa că noroadele se mirau, când au văzut că muţii vorbesc, ciungii se însănătoşesc, şchiopii umblă, şi orbii văd; şi slăveau pe Dumnezeul lui Israel." 
Matthew15:32 Isus a chemat pe ucenicii Săi şi le-a zis: Mi-este milă de gloata aceasta; căci iată că de trei zile aşteaptă lângă Mine şi n-au ce mânca. Nu vreau să le dau drumul flămânzi, ca nu cumva să leşine de foame pe drum.""" 
Matthew15:33 Ucenicii I-au zis: De unde să luăm în pustiul acesta atâtea pâini ca să săturăm atâta gloată? 
Matthew15:34 Câte pâini aveţi?, i-a întrebat Isus. ""Şapte"", I-au răspuns ei, ""şi puţini peştişori""." 
Matthew15:35 Atunci Isus a poruncit norodului să şadă pe pământ. 
Matthew15:36 A luat cele şapte pâini şi peştişorii şi, după ce a mulţumit lui Dumnezeu, a frânt şi a dat ucenicilor, iar ucenicii au împărţit norodului." 
Matthew15:37 Au mâncat toţi şi s-au săturat; şi s-au ridicat şapte coşniţe pline cu rămăşiţele de firimituri. 
Matthew15:38 Cei ce mâncaseră erau patru mii de bărbaţi, afară de femei şi de copii." 
Matthew15:39 În urmă Isus a dat drumul noroadelor, S-a suit în corabie şi a trecut în ţinutul Magdalei." 
Matthew16:1 Fariseii şi saducheii s-au apropiat de Isus şi, ca să-L ispitească, I-au cerut să le arate un semn din cer." 
Matthew16:2 Drept răspuns, Isus le-a zis: ""Când se înserează, voi ziceţi: ""Are să fie vreme frumoasă, căci cerul este roşu.""" 
Matthew16:3 Şi dimineaţa, ziceţi: ""Astăzi are să fie furtună, căci cerul este roşu-posomorât."" Făţarnicilor, faţa cerului ştiţi s-o deosebiţi, şi semnele vremurilor nu le puteţi deosebi?" 
Matthew16:4 Un neam viclean şi preacurvar cere un semn; nu i se va da alt semn decât semnul prorocului Iona. Apoi i-a lăsat şi a plecat. 
Matthew16:5 Ucenicii trecuseră de cealaltă parte şi uitaseră să ia pâini. 
Matthew16:6 Isus le-a zis: Luaţi seama şi păziţi-vă de aluatul fariseilor şi al saducheilor. 
Matthew16:7 Ucenicii se gândeau în ei şi ziceau: Ne zice aşa pentru că n-am luat pâini! 
Matthew16:8 Isus, care cunoştea lucrul acesta, le-a zis: ""Puţin credincioşilor, pentru ce vă gândiţi că n-aţi luat pâini?" 
Matthew16:9 Tot nu înţelegeţi? Şi nici nu vă mai aduceţi aminte de cele cinci pâini pentru cei cinci mii de oameni şi câte coşuri aţi ridicat? 
Matthew16:10 Nici de cele şapte pâini pentru cei patru mii de oameni şi câte coşniţe aţi ridicat? 
Matthew16:11 Cum nu înţelegeţi că nu v-am spus de pâini; ci v-am spus să vă păziţi de aluatul fariseilor şi al saducheilor? 
Matthew16:12 Atunci au înţeles ei că nu le zisese să se păzească de aluatul pâinii, ci de învăţătura fariseilor şi a saducheilor." 
Matthew16:13 Isus a venit în părţile Cezareii lui Filip şi a întrebat pe ucenicii Săi: Cine zic oamenii că sunt Eu, Fiul omului?""" 
Matthew16:14 Ei au răspuns: Unii zic că eşti Ioan Botezătorul; alţii: Ilie; alţii: Ieremia sau unul din proroci. 
Matthew16:15 Dar voi, le-a zis El, ""cine ziceţi că sunt?""" 
Matthew16:16 Simon Petru, drept răspuns, I-a zis: ""Tu eşti Hristosul, Fiul Dumnezeului celui Viu!""" 
Matthew16:17 Isus a luat din nou cuvântul şi i-a zis: Ferice de tine, Simone, fiul lui Iona; fiindcă nu carnea şi sângele ţi-a descoperit lucrul acesta, ci Tatăl Meu care este în ceruri." 
Matthew16:18 Şi Eu îţi spun: tu eşti Petru, şi pe această piatră voi zidi Biserica Mea, şi porţile Locuinţei morţilor nu o vor birui." 
Matthew16:19 Îţi voi da cheile Împărăţiei cerurilor, şi orice vei lega pe pământ va fi legat în ceruri, şi orice vei dezlega pe pământ va fi dezlegat în ceruri.""" 
Matthew16:20 Atunci a poruncit ucenicilor Săi să nu spună nimănui că El este Hristosul. 
Matthew16:21 De atunci încolo, Isus a început să spună ucenicilor Săi că El trebuie să meargă la Ierusalim, să pătimească mult din partea bătrânilor, din partea preoţilor celor mai de seamă şi din partea cărturarilor; că are să fie omorât şi că a treia zi are să învie." 
Matthew16:22 Petru L-a luat deoparte şi a început să-L mustre, zicând: ""Să Te ferească Dumnezeu, Doamne! Să nu Ţi se întâmple aşa ceva!""" 
Matthew16:23 Dar Isus S-a întors şi a zis lui Petru: Înapoia Mea, Satano: tu eşti o piatră de poticnire pentru Mine! Căci gândurile tale nu sunt gândurile lui Dumnezeu, ci gânduri de ale oamenilor.""" 
Matthew16:24 Atunci Isus a zis ucenicilor Săi: Dacă voieşte cineva să vină după Mine, să se lepede de sine, să-şi ia crucea şi să Mă urmeze." 
Matthew16:25 Pentru că oricine va vrea să-şi scape viaţa o va pierde; dar oricine îşi va pierde viaţa pentru Mine o va câştiga. 
Matthew16:26 Şi ce ar folosi unui om să câştige toată lumea, dacă şi-ar pierde sufletul? Sau ce ar da un om în schimb pentru sufletul său?" 
Matthew16:27 Căci Fiul omului are să vină în slava Tatălui Său cu îngerii Săi; şi atunci va răsplăti fiecăruia după faptele lui. 
Matthew16:28 Adevărat vă spun că unii din cei ce stau aici nu vor gusta moartea până nu vor vedea pe Fiul omului venind în Împărăţia Sa. 
Matthew17:1 După şase zile, Isus a luat cu El pe Petru, Iacov şi Ioan, fratele lui, şi i-a dus la o parte pe un munte înalt." 
Matthew17:2 El S-a schimbat la faţă înaintea lor; faţa Lui a strălucit ca soarele, şi hainele I s-au făcut albe ca lumina." 
Matthew17:3 Şi iată că li s-au arătat Moise şi Ilie, stând de vorbă cu El." 
Matthew17:4 Petru a luat cuvântul şi a zis lui Isus: Doamne, este bine să fim aici; dacă vrei, am să fac aici trei colibe: una pentru Tine, una pentru Moise şi una pentru Ilie.""" 
Matthew17:5 Pe când vorbea el încă, iată că i-a acoperit un nor luminos cu umbra lui. Şi din nor s-a auzit un glas care zicea: ""Acesta este Fiul Meu preaiubit, în care Îmi găsesc plăcerea Mea: de El să ascultaţi!""" 
Matthew17:6 Când au auzit, ucenicii au căzut cu feţele la pământ şi s-au înspăimântat foarte tare." 
Matthew17:7 Dar Isus S-a apropiat, S-a atins de ei şi le-a zis: ""Sculaţi-vă, nu vă temeţi!""" 
Matthew17:8 Ei au ridicat ochii, şi n-au văzut pe nimeni decât pe Isus singur." 
Matthew17:9 Pe când se coborau din munte, Isus le-a dat porunca următoare: ""Să nu spuneţi nimănui de vedenia aceasta, până va învia Fiul omului din morţi.""" 
Matthew17:10 Ucenicii I-au pus întrebarea următoare: Oare de ce zic cărturarii că întâi trebuie să vină Ilie? 
Matthew17:11 Drept răspuns, Isus le-a zis: ""Este adevărat că trebuie să vină întâi Ilie şi să aşeze din nou toate lucrurile." 
Matthew17:12 Dar vă spun că Ilie a şi venit, şi ei nu l-au cunoscut, ci au făcut cu el ce au vrut. Tot aşa are să sufere şi Fiul omului din partea lor.""" 
Matthew17:13 Ucenicii au înţeles atunci că le vorbise despre Ioan Botezătorul. 
Matthew17:14 Când au ajuns la norod, a venit un om care a căzut în genunchi înaintea lui Isus şi I-a zis:" 
Matthew17:15 Doamne, ai milă de fiul meu, căci este lunatic şi pătimeşte rău: de multe ori cade în foc şi de multe ori cade în apă." 
Matthew17:16 L-am adus la ucenicii Tăi, şi n-au putut să-l vindece.""" 
Matthew17:17 O, neam necredincios şi pornit la rău!"", a răspuns Isus. ""Până când voi fi cu voi? Până când vă voi suferi? Aduceţi-l aici la Mine.""" 
Matthew17:18 Isus a certat dracul, care a ieşit afară din el. Şi băiatul s-a tămăduit chiar în ceasul acela." 
Matthew17:19 Atunci ucenicii au venit la Isus şi I-au zis deoparte: Noi de ce n-am putut să-l scoatem? 
Matthew17:20 Din pricina puţinei voastre credinţe, le-a zis Isus. ""Adevărat vă spun că, dacă aţi avea credinţă cât un grăunte de muştar, aţi zice muntelui acestuia: ""Mută-te de aici acolo"", şi s-ar muta; nimic nu v-ar fi cu neputinţă." 
Matthew17:21 Dar acest soi de draci nu iese afară decât cu rugăciune şi cu post. 
Matthew17:22 Pe când stăteau în Galileea, Isus le-a zis: ""Fiul omului trebuie să fie dat în mâinile oamenilor." 
Matthew17:23 Ei Îl vor omorî, dar a treia zi va învia."" Ucenicii s-au întristat foarte mult." 
Matthew17:24 Când au ajuns în Capernaum, cei ce strângeau darea pentru Templu au venit la Petru şi i-au zis: ""Învăţătorul vostru nu plăteşte darea?""" 
Matthew17:25 Ba da, a zis Petru. Şi, când a intrat în casă, Isus i-a luat înainte şi i-a zis: ""Ce crezi, Simone? Împăraţii pământului de la cine iau dări sau biruri? De la fiii lor sau de la străini?""" 
Matthew17:26 Petru I-a răspuns: De la străini. Şi Isus i-a zis: Aşadar, fiii sunt scutiţi." 
Matthew17:27 Dar, ca să nu-i facem să păcătuiască, du-te la mare, aruncă undiţa şi trage afară peştele care va veni întâi; deschide-i gura şi vei găsi în ea o rublă pe care ia-o şi dă-le-o lor, pentru Mine şi pentru tine.""" 
Matthew18:1 În clipa aceea, ucenicii s-au apropiat de Isus şi L-au întrebat: ""Cine este mai mare în Împărăţia cerurilor?""" 
Matthew18:2 Isus a chemat la El un copilaş, l-a pus în mijlocul lor" 
Matthew18:3 şi le-a zis: Adevărat vă spun că, dacă nu vă veţi întoarce la Dumnezeu şi nu vă veţi face ca nişte copilaşi, cu niciun chip nu veţi intra în Împărăţia cerurilor." 
Matthew18:4 De aceea, oricine se va smeri ca acest copilaş va fi cel mai mare în Împărăţia cerurilor." 
Matthew18:5 Şi oricine va primi un copilaş ca acesta în Numele Meu Mă primeşte pe Mine. 
Matthew18:6 Dar pentru oricine va face să păcătuiască pe unul din aceşti micuţi, care cred în Mine, ar fi mai de folos să i se atârne de gât o piatră mare de moară şi să fie înecat în adâncul mării." 
Matthew18:7 Vai de lume, din pricina prilejurilor de păcătuire! Fiindcă nu se poate să nu vină prilejuri de păcătuire; dar vai de omul acela prin care vine prilejul de păcătuire!" 
Matthew18:8 Acum, dacă mâna ta sau piciorul tău te face să cazi în păcat, taie-le şi leapădă-le de la tine. Este mai bine pentru tine să intri în viaţă şchiop sau ciung, decât să ai două mâini sau două picioare şi să fii aruncat în focul veşnic." 
Matthew18:9 Şi dacă ochiul tău te face să cazi în păcat, scoate-l şi leapădă-l de la tine. Este mai bine pentru tine să intri în viaţă numai cu un ochi, decât să ai amândoi ochii şi să fii aruncat în focul gheenei." 
Matthew18:10 Feriţi-vă să nu defăimaţi nici măcar pe unul din aceşti micuţi; căci vă spun că îngerii lor în ceruri văd pururi faţa Tatălui Meu care este în ceruri. 
Matthew18:11 Fiindcă Fiul omului a venit să mântuiască ce era pierdut. 
Matthew18:12 Ce credeţi? Dacă un om are o sută de oi şi se rătăceşte una din ele, nu lasă el pe cele nouăzeci şi nouă pe munţi şi se duce să caute pe cea rătăcită?" 
Matthew18:13 Şi, dacă i se întâmplă s-o găsească, adevărat vă spun că are mai multă bucurie de ea decât de cele nouăzeci şi nouă care nu se rătăciseră." 
Matthew18:14 Tot aşa, nu este voia Tatălui vostru celui din ceruri să piară unul măcar din aceşti micuţi." 
Matthew18:15 Dacă fratele tău a păcătuit împotriva ta, du-te şi mustră-l între tine şi el singur. Dacă te ascultă, ai câştigat pe fratele tău." 
Matthew18:16 Dar, dacă nu te ascultă, mai ia cu tine unul sau doi inşi, pentru ca orice vorbă să fie sprijinită pe mărturia a doi sau trei martori." 
Matthew18:17 Dacă nu vrea să asculte de ei, spune-l bisericii; şi, dacă nu vrea să asculte nici de biserică, să fie pentru tine ca un păgân şi ca un vameş." 
Matthew18:18 Adevărat vă spun că orice veţi lega pe pământ va fi legat în cer; şi orice veţi dezlega pe pământ va fi dezlegat în cer. 
Matthew18:19 Vă mai spun iarăşi că, dacă doi dintre voi se învoiesc pe pământ să ceară un lucru oarecare, le va fi dat de Tatăl Meu care este în ceruri." 
Matthew18:20 Căci acolo unde sunt doi sau trei adunaţi în Numele Meu, sunt şi Eu în mijlocul lor.""" 
Matthew18:21 Atunci Petru s-a apropiat de El şi I-a zis: Doamne, de câte ori să iert pe fratele meu când va păcătui împotriva mea? Până la şapte ori?""" 
Matthew18:22 Isus i-a zis: Eu nu-ţi zic până la şapte ori, ci până la şaptezeci de ori câte şapte." 
Matthew18:23 De aceea, Împărăţia cerurilor se aseamănă cu un împărat care a vrut să se socotească cu robii săi." 
Matthew18:24 A început să facă socoteala şi i-au adus pe unul care îi datora zece mii de galbeni. 
Matthew18:25 Fiindcă el n-avea cu ce plăti, stăpânul lui a poruncit să-l vândă pe el, pe nevasta lui, pe copiii lui şi tot ce avea, şi să se plătească datoria." 
Matthew18:26 Robul s-a aruncat la pământ, i s-a închinat şi a zis: ""Doamne, mai îngăduie-mă, şi-ţi voi plăti tot.""" 
Matthew18:27 Stăpânul robului aceluia, făcându-i-se milă de el, i-a dat drumul şi i-a iertat datoria." 
Matthew18:28 Robul acela, când a ieşit afară, a întâlnit pe unul din tovarăşii lui de slujbă care-i era dator o sută de lei. A pus mâna pe el şi-l strângea de gât, zicând: ""Plăteşte-mi ce-mi eşti dator.""" 
Matthew18:29 Tovarăşul lui s-a aruncat la pământ, îl ruga şi zicea: ""Mai îngăduie-mă, şi-ţi voi plăti.""" 
Matthew18:30 Dar el n-a vrut, ci s-a dus şi l-a aruncat în temniţă, până va plăti datoria." 
Matthew18:31 Când au văzut tovarăşii lui cele întâmplate, s-au întristat foarte mult şi s-au dus de au spus stăpânului lor toate cele petrecute." 
Matthew18:32 Atunci stăpânul a chemat la el pe robul acesta şi i-a zis: Rob viclean! Eu ţi-am iertat toată datoria, fiindcă m-ai rugat." 
Matthew18:33 Oare nu se cădea să ai şi tu milă de tovarăşul tău cum am avut eu milă de tine? 
Matthew18:34 Şi stăpânul s-a mâniat şi l-a dat pe mâna chinuitorilor, până va plăti tot ce datora." 
Matthew18:35 Tot aşa vă va face şi Tatăl Meu cel ceresc, dacă fiecare din voi nu iartă din toată inima pe fratele său.""" 
Matthew19:1 După ce a sfârşit Isus cuvântările acestea, a plecat din Galileea şi a venit în ţinutul Iudeii, dincolo de Iordan." 
Matthew19:2 După El au mers multe gloate; şi acolo a vindecat pe cei bolnavi. 
Matthew19:3 Fariseii au venit la El şi, ca să-L ispitească, I-au zis: ""Oare este îngăduit unui bărbat să-şi lase nevasta pentru orice pricină?""" 
Matthew19:4 Drept răspuns, El le-a zis: ""Oare n-aţi citit că Ziditorul, de la început i-a făcut parte bărbătească şi parte femeiască" 
Matthew19:5 şi a zis: De aceea va lăsa omul pe tatăl său şi pe mama sa şi se va lipi de nevasta sa, şi cei doi vor fi un singur trup""?" 
Matthew19:6 Aşa că nu mai sunt doi, ci un singur trup. Deci, ce a împreunat Dumnezeu, omul să nu despartă.""" 
Matthew19:7 Pentru ce, dar"", I-au zis ei, ""a poruncit Moise ca bărbatul să dea nevestei o carte de despărţire şi s-o lase?""" 
Matthew19:8 Isus le-a răspuns: Din pricina împietririi inimilor voastre a îngăduit Moise să vă lăsaţi nevestele; dar de la început n-a fost aşa. 
Matthew19:9 Eu, însă, vă spun că oricine îşi lasă nevasta, afară de pricină de curvie, şi ia pe alta de nevastă preacurveşte; şi cine ia de nevastă pe cea lăsată de bărbat preacurveşte.""" 
Matthew19:10 Ucenicii Lui I-au zis: Dacă astfel stă lucrul cu bărbatul şi nevasta lui, nu este de folos să se însoare.""" 
Matthew19:11 El le-a răspuns: Nu toţi pot primi cuvântul acesta, ci numai aceia cărora le este dat." 
Matthew19:12 Fiindcă sunt fameni, care s-au născut aşa din pântecele maicii lor; sunt fameni, care au fost făcuţi fameni de oameni; şi sunt fameni, care singuri s-au făcut fameni pentru Împărăţia cerurilor. Cine poate să primească lucrul acesta, să-l primească.""" 
Matthew19:13 Atunci I-au adus nişte copilaşi, ca să-Şi pună mâinile peste ei şi să Se roage pentru ei. Dar ucenicii îi certau." 
Matthew19:14 Şi Isus le-a zis: Lăsaţi copilaşii să vină la Mine şi nu-i opriţi, căci Împărăţia cerurilor este a celor ca ei.""" 
Matthew19:15 După ce Şi-a pus mâinile peste ei, a plecat de acolo." 
Matthew19:16 Atunci s-a apropiat de Isus un om şi I-a zis: Învăţătorule, ce bine să fac, ca să am viaţa veşnică?""" 
Matthew19:17 El i-a răspuns: De ce mă întrebi: Ce bine? Binele este Unul singur. Dar dacă vrei să intri în viaţă, păzeşte poruncile.""" 
Matthew19:18 Care?, I-a zis el. Şi Isus i-a răspuns: ""Să nu ucizi; să nu preacurveşti; să nu furi; să nu faci o mărturisire mincinoasă;" 
Matthew19:19 să cinsteşti pe tatăl tău şi pe mama ta; şi: Să iubeşti pe aproapele tău ca pe tine însuţi. 
Matthew19:20 Tânărul I-a zis: Toate aceste porunci le-am păzit cu grijă din tinereţea mea; ce-mi mai lipseşte? 
Matthew19:21 Dacă vrei să fii desăvârşit, i-a zis Isus, ""du-te de vinde ce ai, dă la săraci şi vei avea o comoară în cer! Apoi vino şi urmează-Mă.""" 
Matthew19:22 Când a auzit tânărul vorba aceasta, a plecat foarte întristat; pentru că avea multe avuţii." 
Matthew19:23 Isus a zis ucenicilor Săi: Adevărat vă spun că greu va intra un bogat în Împărăţia cerurilor. 
Matthew19:24 Vă mai spun iarăşi că este mai uşor să treacă o cămilă prin urechea acului, decât să intre un bogat în Împărăţia lui Dumnezeu.""" 
Matthew19:25 Ucenicii, când au auzit lucrul acesta, au rămas uimiţi de tot şi au zis: ""Cine poate, atunci, să fie mântuit?""" 
Matthew19:26 Isus S-a uitat ţintă la ei şi le-a zis: La oameni lucrul acesta este cu neputinţă, dar la Dumnezeu toate lucrurile sunt cu putinţă.""" 
Matthew19:27 Atunci Petru a luat cuvântul şi I-a zis: Iată că noi am lăsat tot şi Te-am urmat; ce răsplată vom avea? 
Matthew19:28 Isus le-a răspuns: Adevărat vă spun că atunci când va sta Fiul omului pe scaunul de domnie al măririi Sale, la înnoirea tuturor lucrurilor, voi, care M-aţi urmat, veţi şedea şi voi pe douăsprezece scaune de domnie şi veţi judeca pe cele douăsprezece seminţii ale lui Israel." 
Matthew19:29 Şi oricine a lăsat case, sau fraţi, sau surori, sau tată, sau mamă, sau nevastă, sau feciori, sau holde, pentru Numele Meu, va primi însutit şi va moşteni viaţa veşnică." 
Matthew19:30 Dar mulţi din cei dintâi vor fi cei din urmă, şi mulţi din cei din urmă vor fi cei dintâi." 
Matthew20:1 Fiindcă Împărăţia cerurilor se aseamănă cu un gospodar care a ieşit dis-de-dimineaţă să-şi tocmească lucrători la vie. 
Matthew20:2 S-a învoit cu lucrătorii cu câte un leu pe zi şi i-a trimis la vie. 
Matthew20:3 A ieşit pe la ceasul al treilea şi a văzut pe alţii stând în piaţă fără lucru. 
Matthew20:4 Duceţi-vă şi voi în via mea, le-a zis el, ""şi vă voi da ce va fi cu dreptul."" Şi s-au dus." 
Matthew20:5 A ieşit iarăşi pe la ceasul al şaselea şi al nouălea şi a făcut la fel. 
Matthew20:6 Când a ieşit pe la ceasul al unsprezecelea, a găsit pe alţii stând în piaţă şi le-a zis: ""De ce staţi aici toată ziua fără lucru?""" 
Matthew20:7 Ei i-au răspuns: Pentru că nu ne-a tocmit nimeni. Duceţi-vă şi voi în via mea, le-a zis el, ""şi veţi primi ce va fi cu dreptul.""" 
Matthew20:8 Seara, stăpânul viei a zis ispravnicului său: ""Cheamă pe lucrători şi dă-le plata, începând de la cei de pe urmă, până la cei dintâi.""" 
Matthew20:9 Cei din ceasul al unsprezecelea au venit şi au luat fiecare câte un leu. 
Matthew20:10 Când au venit cei dintâi, socoteau că vor primi mai mult; dar au primit şi ei tot câte un leu de fiecare." 
Matthew20:11 După ce au primit banii, cârteau împotriva gospodarului" 
Matthew20:12 şi ziceau: Aceştia de pe urmă n-au lucrat decât un ceas, şi la plată i-ai făcut deopotrivă cu noi, care am suferit greul şi zăduful zilei.""" 
Matthew20:13 Drept răspuns, el a zis unuia dintre ei: ""Prietene, ţie nu-ţi fac nicio nedreptate; nu te-ai tocmit cu mine cu un leu?" 
Matthew20:14 Ia-ţi ce ţi se cuvine şi pleacă. Eu vreau să plătesc şi acestuia din urmă ca şi ţie. 
Matthew20:15 Nu pot să fac ce vreau cu ce-i al meu? Ori este ochiul tău rău, fiindcă eu sunt bun?""" 
Matthew20:16 Tot aşa, cei din urmă vor fi cei dintâi, şi cei dintâi vor fi cei din urmă; pentru că mulţi sunt chemaţi, dar puţini sunt aleşi.""" 
Matthew20:17 Pe când Se suia Isus la Ierusalim, pe drum, a luat deoparte pe cei doisprezece ucenici şi le-a zis:" 
Matthew20:18 Iată că ne suim la Ierusalim, şi Fiul omului va fi dat în mâinile preoţilor celor mai de seamă şi cărturarilor. Ei Îl vor osândi la moarte" 
Matthew20:19 şi-L vor da în mâinile Neamurilor, ca să-L batjocorească, să-L bată şi să-L răstignească; dar a treia zi va învia.""" 
Matthew20:20 Atunci mama fiilor lui Zebedei s-a apropiat de Isus împreună cu fiii ei şi I s-a închinat, vrând să-I facă o cerere." 
Matthew20:21 El a întrebat-o: Ce vrei? Porunceşte, I-a zis ea, ""ca, în Împărăţia Ta, aceşti doi fii ai mei să şadă unul la dreapta şi altul la stânga Ta.""" 
Matthew20:22 Drept răspuns Isus a zis: Nu ştiţi ce cereţi. Puteţi voi să beţi paharul pe care am să-l beau Eu şi să fiţi botezaţi cu botezul cu care am să fiu botezat Eu? Putem, I-au zis ei." 
Matthew20:23 Şi El le-a răspuns: Este adevărat că veţi bea paharul Meu şi veţi fi botezaţi cu botezul cu care am să fiu botezat Eu; dar a şedea la dreapta şi la stânga Mea nu atârnă de Mine s-o dau, ci este păstrată pentru aceia pentru care a fost pregătită de Tatăl Meu.""" 
Matthew20:24 Cei zece, când au auzit, s-au mâniat pe cei doi fraţi." 
Matthew20:25 Isus i-a chemat şi le-a zis: Ştiţi că domnitorii Neamurilor domnesc peste ele, şi mai marii lor le poruncesc cu stăpânire." 
Matthew20:26 Între voi să nu fie aşa. Ci oricare va vrea să fie mare între voi să fie slujitorul vostru; 
Matthew20:27 şi oricare va vrea să fie cel dintâi între voi să vă fie rob. 
Matthew20:28 Pentru că nici Fiul omului n-a venit să I se slujească, ci El să slujească şi să-Şi dea viaţa ca răscumpărare pentru mulţi.""" 
Matthew20:29 Când au ieşit din Ierihon, o mare gloată a mers după Isus." 
Matthew20:30 Şi doi orbi şedeau lângă drum. Ei au auzit că trece Isus şi au început să strige: Ai milă de noi, Doamne, Fiul lui David!""" 
Matthew20:31 Gloata îi certa să tacă. Dar ei mai tare strigau: Ai milă de noi, Doamne, Fiul lui David!""" 
Matthew20:32 Isus S-a oprit, i-a chemat şi le-a zis: ""Ce vreţi să vă fac?""" 
Matthew20:33 Doamne, I-au zis ei, ""să ni se deschidă ochii!""" 
Matthew20:34 Lui Isus I s-a făcut milă de ei, S-a atins de ochii lor, şi îndată orbii şi-au căpătat vederea, şi au mers după El." 
Matthew21:1 Când s-au apropiat de Ierusalim şi au ajuns la Betfaghe, înspre Muntele Măslinilor, Isus a trimis doi ucenici" 
Matthew21:2 şi le-a zis: Duceţi-vă în satul dinaintea voastră: în el veţi găsi îndată o măgăriţă legată şi un măgăruş împreună cu ea; dezlegaţi-i şi aduceţi-i la Mine. 
Matthew21:3 Dacă vă va zice cineva ceva, să spuneţi că Domnul are trebuinţă de ei. Şi îndată îi va trimite.""" 
Matthew21:4 Dar toate aceste lucruri s-au întâmplat ca să se împlinească ce fusese vestit prin prorocul care zice: 
Matthew21:5 Spuneţi fiicei Sionului: Iată, Împăratul tău vine la tine, blând şi călare pe un măgar, pe un măgăruş, mânzul unei măgăriţe.""" 
Matthew21:6 Ucenicii s-au dus şi au făcut cum le poruncise Isus. 
Matthew21:7 Au adus măgăriţa şi măgăruşul, şi-au pus hainele peste ei, şi El a şezut deasupra." 
Matthew21:8 Cei mai mulţi din norod îşi aşterneau hainele pe drum; alţii tăiau ramuri din copaci şi le presărau pe drum. 
Matthew21:9 Noroadele care mergeau înaintea lui Isus şi cele ce veneau în urmă, strigau: ""Osana, Fiul lui David! Binecuvântat este Cel ce vine în Numele Domnului! Osana în cerurile preaînalte!""" 
Matthew21:10 Când a intrat în Ierusalim, toată cetatea s-a pus în mişcare, şi fiecare zicea: ""Cine este Acesta?""" 
Matthew21:11 Este Isus, Prorocul din Nazaretul Galileii"", răspundeau noroadele." 
Matthew21:12 Isus a intrat în Templul lui Dumnezeu. A dat afară pe toţi cei ce vindeau şi cumpărau în Templu, a răsturnat mesele schimbătorilor de bani şi scaunele celor ce vindeau porumbei" 
Matthew21:13 şi le-a zis: Este scris: Casa Mea se va chema o casă de rugăciune. Dar voi aţi făcut din ea o peşteră de tâlhari. 
Matthew21:14 Nişte orbi şi şchiopi au venit la El în Templu, şi El i-a vindecat." 
Matthew21:15 Dar preoţii cei mai de seamă şi cărturarii, când au văzut minunile pe care le făcea, şi pe copii strigând în Templu şi zicând: ""Osana, Fiul lui David!"", s-au umplut de mânie." 
Matthew21:16 Şi I-au zis: Auzi ce zic aceştia? Da, le-a răspuns Isus. ""Oare n-aţi citit niciodată cuvintele acestea: ""Tu ai scos laude din gura pruncilor şi din gura celor ce sug""?""" 
Matthew21:17 Şi, lăsându-i, a ieşit afară din cetate şi S-a îndreptat spre Betania şi a mas acolo." 
Matthew21:18 Dimineaţa, pe când Se întorcea în cetate, I-a fost foame." 
Matthew21:19 A văzut un smochin lângă drum şi S-a apropiat de el; dar n-a găsit decât frunze, şi i-a zis: ""De acum încolo, în veac să nu mai dea rod din tine!"" Şi îndată smochinul s-a uscat." 
Matthew21:20 Ucenicii, când au văzut acest lucru, s-au mirat şi au zis: ""Cum de s-a uscat smochinul acesta într-o clipă?""" 
Matthew21:21 Drept răspuns, Isus le-a zis: ""Adevărat vă spun că, dacă veţi avea credinţă şi nu vă veţi îndoi, veţi face nu numai ce s-a făcut smochinului acestuia; ci chiar dacă aţi zice muntelui acestuia: ""Ridică-te de aici şi aruncă-te în mare"", se va face." 
Matthew21:22 Tot ce veţi cere cu credinţă, prin rugăciune, veţi primi.""" 
Matthew21:23 Isus S-a dus în Templu; şi, pe când învăţa norodul, au venit la El preoţii cei mai de seamă şi bătrânii norodului şi I-au zis: ""Cu ce putere faci Tu lucrurile acestea şi cine Ţi-a dat puterea aceasta?""" 
Matthew21:24 Drept răspuns, Isus le-a zis: ""Vă voi pune şi Eu o întrebare; şi dacă-Mi veţi răspunde la ea, vă voi spune şi Eu cu ce putere fac aceste lucruri." 
Matthew21:25 Botezul lui Ioan de unde venea? Din cer sau de la oameni? Dar ei vorbeau între ei şi ziceau: Dacă vom răspunde: Din cer, ne va spune: ""Atunci de ce nu l-aţi crezut?""" 
Matthew21:26 Şi dacă vom răspunde: De la oameni, ne temem de norod, pentru că toţi socotesc pe Ioan drept proroc.""" 
Matthew21:27 Atunci au răspuns lui Isus: Nu ştim! Şi El, la rândul Lui, le-a zis: ""Nici Eu nu vă voi spune cu ce putere fac aceste lucruri." 
Matthew21:28 Ce credeţi? Un om avea doi feciori; şi s-a dus la cel dintâi şi i-a zis: Fiule, du-te astăzi de lucrează în via mea!""" 
Matthew21:29 Nu vreau, i-a răspuns el. În urmă, i-a părut rău şi s-a dus." 
Matthew21:30 S-a dus şi la celălalt şi i-a spus tot aşa. Şi fiul acesta a răspuns: Mă duc, doamne!"" Şi nu s-a dus." 
Matthew21:31 Care din amândoi a făcut voia tatălui său? Cel dintâi, au răspuns ei. Şi Isus le-a zis: ""Adevărat vă spun că vameşii şi curvele merg înaintea voastră în Împărăţia lui Dumnezeu." 
Matthew21:32 Fiindcă Ioan a venit la voi umblând în calea neprihănirii, şi nu l-aţi crezut. Dar vameşii şi curvele l-au crezut: şi, măcar că aţi văzut lucrul acesta, nu v-aţi căit, în urmă, ca să-l credeţi." 
Matthew21:33 Ascultaţi o altă pildă. Era un om, un gospodar care a sădit o vie. A împrejmuit-o cu un gard, a săpat un teasc în ea şi a zidit un turn. Apoi a dat-o unor vieri şi a plecat în altă ţară." 
Matthew21:34 Când a venit vremea roadelor, a trimis pe robii săi la vieri, ca să ia partea lui de rod." 
Matthew21:35 Vierii au pus mâna pe robii lui, şi pe unul l-au bătut, pe altul l-au omorât, iar pe altul l-au ucis cu pietre." 
Matthew21:36 A mai trimis alţi robi, mai mulţi decât cei dintâi; şi vierii i-au primit la fel." 
Matthew21:37 La urmă, a trimis la ei pe fiul său, zicând: ""Vor primi cu cinste pe fiul meu!""" 
Matthew21:38 Dar vierii, când au văzut pe fiul, au zis între ei: ""Iată moştenitorul; veniţi să-l omorâm şi să punem stăpânire pe moştenirea lui.""" 
Matthew21:39 Şi au pus mâna pe el, l-au scos afară din vie şi l-au omorât." 
Matthew21:40 Acum, când va veni stăpânul viei, ce va face el vierilor acelora?""" 
Matthew21:41 Ei I-au răspuns: Pe ticăloşii aceia ticălos îi va pierde, şi via o va da altor vieri, care-i vor da roadele la vremea lor.""" 
Matthew21:42 Isus le-a zis: N-aţi citit niciodată în Scripturi că: Piatra pe care au lepădat-o zidarii a ajuns să fie pusă în capul unghiului; Domnul a făcut acest lucru şi este minunat în ochii noştri? 
Matthew21:43 De aceea, vă spun că Împărăţia lui Dumnezeu va fi luată de la voi şi va fi dată unui neam care va aduce roadele cuvenite." 
Matthew21:44 Cine va cădea peste piatra aceasta va fi zdrobit de ea; iar pe acela peste care va cădea ea, îl va spulbera.""" 
Matthew21:45 După ce au auzit pildele Lui, preoţii cei mai de seamă şi fariseii au înţeles că Isus vorbeşte despre ei" 
Matthew21:46 şi căutau să-L prindă; dar se temeau de noroade, pentru că ele Îl socoteau drept proroc." 
Matthew22:1 Isus a luat cuvântul şi le-a vorbit iarăşi în pilde. Şi a zis: 
Matthew22:2 Împărăţia cerurilor se aseamănă cu un împărat care a făcut nuntă fiului său. 
Matthew22:3 A trimis pe robii săi să cheme pe cei poftiţi la nuntă; dar ei n-au vrut să vină. 
Matthew22:4 A trimis iarăşi alţi robi şi le-a zis: Spuneţi celor poftiţi: Iată că am gătit ospăţul meu; juncii şi vitele mele cele îngrăşate au fost tăiate; toate sunt gata, veniţi la nuntă.""" 
Matthew22:5 Dar ei, fără să le pese de poftirea lui, au plecat: unul la holda lui, şi altul la negustoria lui." 
Matthew22:6 Ceilalţi au pus mâna pe robi, şi-au bătut joc de ei şi i-au omorât." 
Matthew22:7 Când a auzit împăratul, s-a mâniat; a trimis oştile sale, a nimicit pe ucigaşii aceia şi le-a ars cetatea." 
Matthew22:8 Atunci a zis robilor săi: Nunta este gata; dar cei poftiţi n-au fost vrednici de ea. 
Matthew22:9 Duceţi-vă, dar, la răspântiile drumurilor şi chemaţi la nuntă pe toţi aceia pe care-i veţi găsi.""" 
Matthew22:10 Robii au ieşit la răspântii, au strâns pe toţi pe care i-au găsit, şi buni şi răi, şi odaia ospăţului de nuntă s-a umplut de oaspeţi." 
Matthew22:11 Împăratul a intrat să-şi vadă oaspeţii; şi a zărit acolo pe un om care nu era îmbrăcat în haina de nuntă. 
Matthew22:12 Prietene, i-a zis el, ""cum ai intrat aici fără să ai haină de nuntă?"" Omul acela a amuţit." 
Matthew22:13 Atunci împăratul a zis slujitorilor săi: Legaţi-i mâinile şi picioarele şi luaţi-l şi aruncaţi-l în întunericul de afară; acolo va fi plânsul şi scrâşnirea dinţilor. 
Matthew22:14 Căci mulţi sunt chemaţi, dar puţini sunt aleşi.""" 
Matthew22:15 Atunci fariseii s-au dus şi s-au sfătuit cum să prindă pe Isus cu vorba. 
Matthew22:16 Au trimis la El pe ucenicii lor împreună cu irodienii, care I-au zis: ""Învăţătorule, ştim că eşti adevărat şi că înveţi pe oameni calea lui Dumnezeu în adevăr, fără să-Ţi pese de nimeni, pentru că nu cauţi la faţa oamenilor." 
Matthew22:17 Spune-ne, dar, ce crezi? Se cade să plătim bir cezarului sau nu?""" 
Matthew22:18 Isus, care le cunoştea vicleşugul, a răspuns: ""Pentru ce Mă ispitiţi, făţarnicilor?" 
Matthew22:19 Arătaţi-Mi banul birului. Şi ei I-au adus un ban. 
Matthew22:20 El i-a întrebat: Chipul acesta şi slovele scrise pe el ale cui sunt? 
Matthew22:21 Ale cezarului, I-au răspuns ei. Atunci El le-a zis: ""Daţi, dar, cezarului ce este al cezarului, şi lui Dumnezeu ce este al lui Dumnezeu!""" 
Matthew22:22 Miraţi de cuvintele acestea, ei L-au lăsat şi au plecat." 
Matthew22:23 În aceeaşi zi, au venit la Isus saducheii, care zic că nu este înviere. Ei I-au pus următoarea întrebare:" 
Matthew22:24 Învăţătorule, Moise a zis: ""Dacă moare cineva fără să aibă copii, fratele lui să ia pe nevasta fratelui său şi să-i ridice urmaş.""" 
Matthew22:25 Erau, dar, la noi şapte fraţi. Cel dintâi s-a însurat şi a murit; şi, fiindcă n-avea copii, a lăsat fratelui său pe nevasta lui." 
Matthew22:26 Tot aşa şi al doilea, şi al treilea, până la al şaptelea." 
Matthew22:27 La urmă, după ei toţi, a murit şi femeia." 
Matthew22:28 La înviere, nevasta căruia din cei şapte va fi ea? Fiindcă toţi au avut-o de nevastă.""" 
Matthew22:29 Drept răspuns, Isus le-a zis: ""Vă rătăciţi! Pentru că nu cunoaşteţi nici Scripturile, nici puterea lui Dumnezeu." 
Matthew22:30 Căci la înviere, nici nu se vor însura, nici nu se vor mărita, ci vor fi ca îngerii lui Dumnezeu în cer." 
Matthew22:31 Cât priveşte învierea morţilor, oare n-aţi citit ce vi s-a spus de Dumnezeu, când zice:" 
Matthew22:32 Eu sunt Dumnezeul lui Avraam, Dumnezeul lui Isaac şi Dumnezeul lui Iacov""? Dumnezeu nu este un Dumnezeu al celor morţi, ci al celor vii.""" 
Matthew22:33 Noroadele care ascultau au rămas uimite de învăţătura lui Isus. 
Matthew22:34 Când au auzit fariseii că Isus a astupat gura saducheilor, s-au strâns la un loc." 
Matthew22:35 Şi unul din ei, un învăţător al Legii, ca să-L ispitească, I-a pus întrebarea următoare:" 
Matthew22:36 Învăţătorule, care este cea mai mare poruncă din Lege?""" 
Matthew22:37 Isus i-a răspuns: Să iubeşti pe Domnul Dumnezeul tău cu toată inima ta, cu tot sufletul tău şi cu tot cugetul tău.""" 
Matthew22:38 Aceasta este cea dintâi şi cea mai mare poruncă. 
Matthew22:39 Iar a doua, asemenea ei, este: ""Să iubeşti pe aproapele tău ca pe tine însuţi.""" 
Matthew22:40 În aceste două porunci se cuprinde toată Legea şi Prorocii. 
Matthew22:41 Pe când erau strânşi la un loc fariseii, Isus i-a întrebat:" 
Matthew22:42 Ce credeţi voi despre Hristos? Al cui fiu este? Al lui David, I-au răspuns ei." 
Matthew22:43 Şi Isus le-a zis: Cum atunci David, fiind insuflat de Duhul, Îl numeşte Domn, când zice:" 
Matthew22:44 Domnul a zis Domnului Meu: Şezi la dreapta Mea, până voi pune pe vrăjmaşii Tăi sub picioarele Tale""?" 
Matthew22:45 Deci dacă David Îl numeşte Domn, cum este El fiul lui?""" 
Matthew22:46 Nimeni nu I-a putut răspunde un cuvânt. Şi, din ziua aceea, n-a îndrăznit nimeni să-I mai pună întrebări." 
Matthew23:1 Atunci Isus, pe când cuvânta gloatelor şi ucenicilor Săi," 
Matthew23:2 a zis: Cărturarii şi fariseii şed pe scaunul lui Moise. 
Matthew23:3 Deci toate lucrurile pe care vă spun ei să le păziţi, păziţi-le şi faceţi-le; dar după faptele lor să nu faceţi. Căci ei zic, dar nu fac." 
Matthew23:4 Ei leagă sarcini grele şi cu anevoie de purtat şi le pun pe umerii oamenilor, dar ei nici cu degetul nu vor să le mişte." 
Matthew23:5 Toate faptele lor le fac pentru ca să fie văzuţi de oameni. Astfel, îşi fac filacteriile late, îşi fac poalele veşmintelor cu ciucuri lungi;" 
Matthew23:6 umblă după locurile dintâi la ospeţe şi după scaunele dintâi în sinagogi; 
Matthew23:7 le place să le facă oamenii plecăciuni prin pieţe şi să le zică: Rabi! Rabi! 
Matthew23:8 Voi să nu vă numiţi Rabi! Fiindcă Unul singur este Învăţătorul vostru: Hristos, şi voi toţi sunteţi fraţi." 
Matthew23:9 Şi Tată să nu numiţi pe nimeni pe pământ; pentru că Unul singur este Tatăl vostru: Acela care este în ceruri. 
Matthew23:10 Să nu vă numiţi Dascăli; căci Unul singur este Dascălul vostru: Hristosul. 
Matthew23:11 Cel mai mare dintre voi să fie slujitorul vostru. 
Matthew23:12 Oricine se va înălţa va fi smerit; şi oricine se va smeri va fi înălţat. 
Matthew23:13 Vai de voi, cărturari şi farisei făţarnici! Pentru că voi închideţi oamenilor Împărăţia cerurilor: nici voi nu intraţi în ea, şi nici pe cei ce vor să intre nu-i lăsaţi să intre." 
Matthew23:14 Vai de voi, cărturari şi farisei făţarnici! Pentru că voi mâncaţi casele văduvelor, în timp ce, de ochii lumii, faceţi rugăciuni lungi; de aceea veţi lua o mai mare osândă." 
Matthew23:15 Vai de voi, cărturari şi farisei făţarnici! Pentru că voi înconjuraţi marea şi pământul ca să faceţi un tovarăş de credinţă; şi, după ce a ajuns tovarăş de credinţă, faceţi din el un fiu al gheenei, de două ori mai rău decât sunteţi voi înşivă." 
Matthew23:16 Vai de voi, povăţuitori orbi, care ziceţi: ""Dacă jură cineva pe Templu, nu este nimic; dar dacă jură pe aurul Templului, este legat de jurământul lui.""" 
Matthew23:17 Nebuni şi orbi! Care este mai mare: aurul sau Templul, care sfinţeşte aurul?" 
Matthew23:18 Dacă jură cineva pe altar, nu este nimic, dar dacă jură pe darul de pe altar, este legat de jurământul lui.""" 
Matthew23:19 Nebuni şi orbi! Care este mai mare: darul sau altarul, care sfinţeşte darul?" 
Matthew23:20 Deci cine jură pe altar jură pe el şi pe tot ce este deasupra lui; 
Matthew23:21 cine jură pe Templu jură pe el şi pe Cel ce locuieşte în el; 
Matthew23:22 şi cine jură pe cer jură pe scaunul de domnie al lui Dumnezeu şi pe Cel ce şade pe el. 
Matthew23:23 Vai de voi, cărturari şi farisei făţarnici! Pentru că voi daţi zeciuială din izmă, din mărar şi din chimen şi lăsaţi nefăcute cele mai însemnate lucruri din Lege: dreptatea, mila şi credincioşia; pe acestea trebuia să le faceţi, şi pe acelea să nu le lăsaţi nefăcute." 
Matthew23:24 Povăţuitori orbi, care strecuraţi ţânţarul şi înghiţiţi cămila!" 
Matthew23:25 Vai de voi, cărturari şi farisei făţarnici! Pentru că voi curăţaţi partea de afară a paharului şi a blidului, dar înăuntru sunt pline de răpire şi de necumpătare." 
Matthew23:26 Fariseu orb! Curăţă întâi partea dinăuntru a paharului şi a blidului, pentru ca şi partea de afară să fie curată." 
Matthew23:27 Vai de voi, cărturari şi farisei făţarnici! Pentru că voi sunteţi ca mormintele văruite, care pe din afară se arată frumoase, iar pe dinăuntru sunt pline de oasele morţilor şi de orice fel de necurăţenie." 
Matthew23:28 Tot aşa şi voi, pe din afară vă arătaţi neprihăniţi oamenilor, dar pe dinăuntru sunteţi plini de făţărnicie şi de fărădelege." 
Matthew23:29 Vai de voi, cărturari şi farisei făţarnici! Pentru că voi zidiţi mormintele prorocilor, împodobiţi gropile celor neprihăniţi" 
Matthew23:30 şi ziceţi: Dacă am fi trăit noi în zilele părinţilor noştri, nu ne-am fi unit cu ei la vărsarea sângelui prorocilor.""" 
Matthew23:31 Prin aceasta mărturisiţi despre voi înşivă că sunteţi fiii celor ce au omorât pe proroci. 
Matthew23:32 Voi, dar, umpleţi măsura părinţilor voştri!" 
Matthew23:33 Şerpi, pui de năpârci! Cum veţi scăpa de pedeapsa gheenei?" 
Matthew23:34 De aceea, iată, vă trimit proroci, înţelepţi şi cărturari. Pe unii din ei îi veţi omorî şi răstigni, pe alţii îi veţi bate în sinagogile voastre şi-i veţi prigoni din cetate în cetate;" 
Matthew23:35 ca să vină asupra voastră tot sângele nevinovat care a fost vărsat pe pământ, de la sângele neprihănitului Abel până la sângele lui Zaharia, fiul lui Barachia, pe care l-aţi omorât între Templu şi altar." 
Matthew23:36 Adevărat vă spun că toate acestea vor veni peste neamul acesta. 
Matthew23:37 Ierusalime, Ierusalime, care omori pe proroci şi ucizi cu pietre pe cei trimişi la tine! De câte ori am vrut să strâng pe copiii tăi cum îşi strânge găina puii sub aripi, şi n-aţi vrut!" 
Matthew23:38 Iată că vi se lasă casa pustie; 
Matthew23:39 căci vă spun că de acum încolo nu Mă veţi mai vedea până când veţi zice: Binecuvântat este Cel ce vine în Numele Domnului! 
Matthew24:1 La ieşirea din Templu, pe când mergea Isus, ucenicii Lui s-au apropiat de El ca să-I arate clădirile Templului." 
Matthew24:2 Dar Isus le-a zis: Vedeţi voi toate aceste lucruri? Adevărat vă spun că nu va rămâne aici piatră pe piatră care să nu fie dărâmată. 
Matthew24:3 El a şezut jos pe Muntele Măslinilor. Şi ucenicii Lui au venit la El la o parte şi I-au zis: Spune-ne, când se vor întâmpla aceste lucruri? Şi care va fi semnul venirii Tale şi al sfârşitului veacului acestuia?""" 
Matthew24:4 Drept răspuns, Isus le-a zis: ""Băgaţi de seamă să nu vă înşele cineva." 
Matthew24:5 Fiindcă vor veni mulţi în Numele Meu şi vor zice: Eu sunt Hristosul! Şi vor înşela pe mulţi. 
Matthew24:6 Veţi auzi de războaie şi veşti de războaie: vedeţi să nu vă înspăimântaţi, căci toate aceste lucruri trebuie să se întâmple. Dar sfârşitul tot nu va fi atunci." 
Matthew24:7 Un neam se va scula împotriva altui neam, şi o împărăţie împotriva altei împărăţii; şi, pe alocuri, vor fi cutremure de pământ, foamete şi ciume." 
Matthew24:8 Dar toate aceste lucruri nu vor fi decât începutul durerilor. 
Matthew24:9 Atunci vă vor da să fiţi chinuiţi şi vă vor omorî; şi veţi fi urâţi de toate neamurile pentru Numele Meu. 
Matthew24:10 Atunci mulţi vor cădea, se vor vinde unii pe alţii şi se vor urî unii pe alţii." 
Matthew24:11 Se vor scula mulţi proroci mincinoşi şi vor înşela pe mulţi. 
Matthew24:12 Şi, din pricina înmulţirii fărădelegii, dragostea celor mai mulţi se va răci." 
Matthew24:13 Dar cine va răbda până la sfârşit va fi mântuit. 
Matthew24:14 Evanghelia aceasta a Împărăţiei va fi propovăduită în toată lumea, ca să slujească de mărturie tuturor neamurilor. Atunci va veni sfârşitul." 
Matthew24:15 De aceea, când veţi vedea ""urâciunea pustiirii"", despre care a vorbit prorocul Daniel, ""aşezată în Locul Sfânt"" – cine citeşte să înţeleagă! –" 
Matthew24:16 atunci, cei ce vor fi în Iudeea să fugă la munţi;" 
Matthew24:17 cine va fi pe acoperişul casei să nu se coboare să-şi ia lucrurile din casă; 
Matthew24:18 şi cine va fi la câmp să nu se întoarcă să-şi ia haina. 
Matthew24:19 Vai de femeile care vor fi însărcinate şi de cele ce vor da ţâţă în zilele acelea! 
Matthew24:20 Rugaţi-vă ca fuga voastră să nu fie iarna, nici într-o zi de Sabat." 
Matthew24:21 Pentru că atunci va fi un necaz aşa de mare, cum n-a fost niciodată de la începutul lumii până acum şi nici nu va mai fi." 
Matthew24:22 Şi dacă zilele acelea n-ar fi fost scurtate, nimeni n-ar scăpa; dar, din pricina celor aleşi, zilele acelea vor fi scurtate." 
Matthew24:23 Atunci dacă vă va spune cineva: Iată, Hristosul este aici sau acolo"", să nu-l credeţi." 
Matthew24:24 Căci se vor scula hristoşi mincinoşi şi proroci mincinoşi; vor face semne mari şi minuni, până acolo încât să înşele, dacă va fi cu putinţă, chiar şi pe cei aleşi." 
Matthew24:25 Iată că v-am spus mai dinainte. 
Matthew24:26 Deci dacă vă vor zice: Iată-L în pustiu, să nu vă duceţi acolo! ""Iată-L în odăiţe ascunse"", să nu credeţi." 
Matthew24:27 Căci, cum iese fulgerul de la răsărit şi se vede până la apus, aşa va fi şi venirea Fiului omului." 
Matthew24:28 Oriunde va fi stârvul, acolo se vor aduna vulturii." 
Matthew24:29 Îndată după acele zile de necaz soarele se va întuneca, luna nu-şi va mai da lumina ei, stelele vor cădea din cer, şi puterile cerurilor vor fi clătinate.""" 
Matthew24:30 Atunci se va arăta în cer semnul Fiului omului, toate seminţiile pământului se vor boci şi vor vedea pe Fiul omului venind pe norii cerului cu putere şi cu o mare slavă." 
Matthew24:31 El va trimite pe îngerii Săi cu trâmbiţa răsunătoare, şi vor aduna pe aleşii Lui din cele patru vânturi, de la o margine a cerurilor până la cealaltă." 
Matthew24:32 De la smochin învăţaţi pilda lui: când îi frăgezeşte şi înfrunzeşte mlădiţa, ştiţi că vara este aproape." 
Matthew24:33 Tot aşa, şi voi, când veţi vedea toate aceste lucruri, să ştiţi că Fiul omului este aproape, este chiar la uşi." 
Matthew24:34 Adevărat vă spun că nu va trece neamul acesta, până se vor întâmpla toate aceste lucruri." 
Matthew24:35 Cerul şi pământul vor trece, dar cuvintele Mele nu vor trece." 
Matthew24:36 Despre ziua aceea şi despre ceasul acela, nu ştie nimeni: nici îngerii din ceruri, nici Fiul, ci numai Tatăl." 
Matthew24:37 Cum s-a întâmplat în zilele lui Noe, aidoma se va întâmpla şi la venirea Fiului omului." 
Matthew24:38 În adevăr, cum era în zilele dinainte de potop, când mâncau şi beau, se însurau şi se măritau, până în ziua când a intrat Noe în corabie," 
Matthew24:39 şi n-au ştiut nimic, până când a venit potopul şi i-a luat pe toţi, tot aşa va fi şi la venirea Fiului omului." 
Matthew24:40 Atunci, din doi bărbaţi care vor fi la câmp, unul va fi luat, şi altul va fi lăsat." 
Matthew24:41 Din două femei care vor măcina la moară, una va fi luată, şi alta va fi lăsată." 
Matthew24:42 Vegheaţi, dar, pentru că nu ştiţi în ce zi va veni Domnul vostru." 
Matthew24:43 Să ştiţi că, dacă ar şti stăpânul casei la ce strajă din noapte va veni hoţul, ar veghea şi n-ar lăsa să-i spargă casa." 
Matthew24:44 De aceea, şi voi fiţi gata; căci Fiul omului va veni în ceasul în care nu vă gândiţi." 
Matthew24:45 Care este deci robul credincios şi înţelept pe care l-a pus stăpânul său peste ceata slugilor sale, ca să le dea hrana la vremea hotărâtă?" 
Matthew24:46 Ferice de robul acela pe care stăpânul său, la venirea lui, îl va găsi făcând aşa!" 
Matthew24:47 Adevărat vă spun că îl va pune peste toate averile sale. 
Matthew24:48 Dar dacă este un rob rău, care zice în inima lui: ""Stăpânul meu zăboveşte să vină!""" 
Matthew24:49 Dacă va începe să bată pe tovarăşii lui de slujbă şi să mănânce şi să bea cu beţivii," 
Matthew24:50 stăpânul robului aceluia va veni în ziua în care el nu se aşteaptă şi în ceasul pe care nu-l ştie," 
Matthew24:51 îl va tăia în două, şi soarta lui va fi soarta făţarnicilor; acolo va fi plânsul şi scrâşnirea dinţilor." 
Matthew25:1 Atunci Împărăţia cerurilor se va asemăna cu zece fecioare care şi-au luat candelele şi au ieşit în întâmpinarea mirelui. 
Matthew25:2 Cinci din ele erau nechibzuite, şi cinci înţelepte." 
Matthew25:3 Cele nechibzuite, când şi-au luat candelele, n-au luat cu ele untdelemn;" 
Matthew25:4 dar cele înţelepte, împreună cu candelele, au luat cu ele şi untdelemn în vase." 
Matthew25:5 Fiindcă mirele zăbovea, au aţipit toate şi au adormit." 
Matthew25:6 La miezul nopţii, s-a auzit o strigare: ""Iată mirele, ieşiţi-i în întâmpinare!""" 
Matthew25:7 Atunci toate fecioarele acelea s-au sculat şi şi-au pregătit candelele. 
Matthew25:8 Cele nechibzuite au zis celor înţelepte: Daţi-ne din untdelemnul vostru, căci ni se sting candelele.""" 
Matthew25:9 Cele înţelepte le-au răspuns: Nu; ca nu cumva să nu ne ajungă nici nouă nici vouă; ci mai bine duceţi-vă la cei ce vând untdelemn şi cumpăraţi-vă. 
Matthew25:10 Pe când se duceau ele să cumpere untdelemn, a venit mirele: cele ce erau gata au intrat cu el în odaia de nuntă şi s-a încuiat uşa." 
Matthew25:11 Mai pe urmă, au venit şi celelalte fecioare şi au zis: ""Doamne, Doamne, deschide-ne!""" 
Matthew25:12 Dar el, drept răspuns, le-a zis: ""Adevărat vă spun că nu vă cunosc!""" 
Matthew25:13 Vegheaţi, dar, căci nu ştiţi ziua, nici ceasul în care va veni Fiul omului." 
Matthew25:14 Atunci Împărăţia cerurilor se va asemăna cu un om care, când era să plece într-o altă ţară, a chemat pe robii săi şi le-a încredinţat avuţia sa." 
Matthew25:15 Unuia i-a dat cinci talanţi, altuia doi, şi altuia unul: fiecăruia după puterea lui; şi a plecat." 
Matthew25:16 Îndată, cel ce primise cei cinci talanţi s-a dus, i-a pus în negoţ şi a câştigat cu ei alţi cinci talanţi." 
Matthew25:17 Tot aşa, cel ce primise cei doi talanţi a câştigat şi el alţi doi cu ei." 
Matthew25:18 Cel ce nu primise decât un talant s-a dus de a făcut o groapă în pământ şi a ascuns acolo banii stăpânului său. 
Matthew25:19 După multă vreme, stăpânul robilor acelora s-a întors şi le-a cerut socoteala." 
Matthew25:20 Cel ce primise cei cinci talanţi a venit, a adus alţi cinci talanţi şi a zis: ""Doamne, mi-ai încredinţat cinci talanţi; iată că am câştigat cu ei alţi cinci talanţi.""" 
Matthew25:21 Stăpânul său i-a zis: Bine, rob bun şi credincios; ai fost credincios în puţine lucruri, te voi pune peste multe lucruri; intră în bucuria stăpânului tău!""" 
Matthew25:22 Cel ce primise cei doi talanţi a venit şi el şi a zis: Doamne, mi-ai încredinţat doi talanţi; iată că am câştigat cu ei alţi doi talanţi.""" 
Matthew25:23 Stăpânul său i-a zis: Bine, rob bun şi credincios; ai fost credincios în puţine lucruri, te voi pune peste multe lucruri; intră în bucuria stăpânului tău!""" 
Matthew25:24 Cel ce nu primise decât un talant a venit şi el şi a zis: Doamne, am ştiut că eşti om aspru, care seceri de unde n-ai semănat şi strângi de unde n-ai vânturat:" 
Matthew25:25 mi-a fost teamă şi m-am dus de ţi-am ascuns talantul în pământ; iată-ţi ce este al tău! 
Matthew25:26 Stăpânul său i-a răspuns: Rob viclean şi leneş! Ai ştiut că secer de unde n-am semănat şi că strâng de unde n-am vânturat; 
Matthew25:27 prin urmare se cădea ca tu să-mi fi dat banii la zarafi şi, la venirea mea, eu mi-aş fi luat înapoi cu dobândă ce este al meu!" 
Matthew25:28 Luaţi-i, dar, talantul şi daţi-l celui ce are zece talanţi." 
Matthew25:29 Pentru că celui ce are i se va da, şi va avea de prisos; dar de la cel ce n-are se va lua şi ce are!" 
Matthew25:30 Iar pe robul acela netrebnic, aruncaţi-l în întunericul de afară: acolo va fi plânsul şi scrâşnirea dinţilor.""" 
Matthew25:31 Când va veni Fiul omului în slava Sa cu toţi sfinţii îngeri, va şedea pe scaunul de domnie al slavei Sale." 
Matthew25:32 Toate neamurile vor fi adunate înaintea Lui. El îi va despărţi pe unii de alţii cum desparte păstorul oile de capre; 
Matthew25:33 şi va pune oile la dreapta, iar caprele la stânga Lui." 
Matthew25:34 Atunci Împăratul va zice celor de la dreapta Lui: Veniţi binecuvântaţii Tatălui Meu de moşteniţi Împărăţia care v-a fost pregătită de la întemeierea lumii. 
Matthew25:35 Căci am fost flămând, şi Mi-aţi dat de mâncat; Mi-a fost sete, şi Mi-aţi dat de băut; am fost străin, şi M-aţi primit;" 
Matthew25:36 am fost gol, şi M-aţi îmbrăcat; am fost bolnav, şi aţi venit să Mă vedeţi; am fost în temniţă, şi aţi venit pe la Mine.""" 
Matthew25:37 Atunci cei neprihăniţi Îi vor răspunde: Doamne, când Te-am văzut noi flămând şi Ţi-am dat să mănânci? Sau fiindu-Ţi sete şi Ţi-am dat de ai băut?" 
Matthew25:38 Când Te-am văzut noi străin şi Te-am primit? Sau gol şi Te-am îmbrăcat? 
Matthew25:39 Când Te-am văzut noi bolnav sau în temniţă şi am venit pe la Tine? 
Matthew25:40 Drept răspuns, Împăratul le va zice: ""Adevărat vă spun că, ori de câte ori aţi făcut aceste lucruri unuia din aceşti foarte neînsemnaţi fraţi ai Mei, Mie Mi le-aţi făcut.""" 
Matthew25:41 Apoi va zice celor de la stânga Lui: Duceţi-vă de la Mine, blestemaţilor, în focul cel veşnic care a fost pregătit diavolului şi îngerilor lui!" 
Matthew25:42 Căci am fost flămând, şi nu Mi-aţi dat să mănânc; Mi-a fost sete, şi nu Mi-aţi dat să beau;" 
Matthew25:43 am fost străin, şi nu M-aţi primit; am fost gol, şi nu M-aţi îmbrăcat; am fost bolnav şi în temniţă, şi n-aţi venit pe la Mine.""" 
Matthew25:44 Atunci Îi vor răspunde şi ei: Doamne, când Te-am văzut noi flămând, sau fiindu-Ţi sete, sau străin, sau gol, sau bolnav, sau în temniţă, şi nu Ţi-am slujit?""" 
Matthew25:45 Şi El, drept răspuns, le va zice: ""Adevărat vă spun că, ori de câte ori n-aţi făcut aceste lucruri unuia dintre aceşti foarte neînsemnaţi fraţi ai Mei, Mie nu Mi le-aţi făcut.""" 
Matthew25:46 Şi aceştia vor merge în pedeapsa veşnică, iar cei neprihăniţi vor merge în viaţa veşnică.""" 
Matthew26:1 După ce a isprăvit Isus toate cuvântările acestea, a zis ucenicilor Săi:" 
Matthew26:2 Ştiţi că după două zile va fi Paştile; şi Fiul omului va fi dat ca să fie răstignit! 
Matthew26:3 Atunci preoţii cei mai de seamă, cărturarii şi bătrânii norodului s-au strâns în curtea marelui preot care se numea Caiafa;" 
Matthew26:4 şi s-au sfătuit împreună, cum să prindă pe Isus cu vicleşug şi să-L omoare." 
Matthew26:5 Dar ziceau: Nu în timpul praznicului, ca să nu se facă tulburare în norod.""" 
Matthew26:6 Când era Isus în Betania, în casa lui Simon, leprosul," 
Matthew26:7 s-a apropiat de El o femeie cu un vas de alabastru cu mir foarte scump; şi, pe când stătea El la masă, ea a turnat mirul pe capul Lui." 
Matthew26:8 Ucenicilor le-a fost necaz, când au văzut lucrul acesta, şi au zis: ""Ce rost are risipa aceasta?" 
Matthew26:9 Mirul acesta s-ar fi putut vinde foarte scump, şi banii să se dea săracilor.""" 
Matthew26:10 Când a auzit Isus, le-a zis: ""De ce faceţi supărare femeii? Ea a făcut un lucru frumos faţă de Mine." 
Matthew26:11 Pentru că pe săraci îi aveţi totdeauna cu voi, dar pe Mine nu Mă aveţi totdeauna." 
Matthew26:12 Dacă a turnat acest mir pe trupul Meu, ea a făcut lucrul acesta în vederea pregătirii Mele pentru îngropare." 
Matthew26:13 Adevărat vă spun că oriunde va fi propovăduită Evanghelia aceasta, în toată lumea, se va spune şi ce a făcut femeia aceasta, spre pomenirea ei.""" 
Matthew26:14 Atunci unul din cei doisprezece, numit Iuda Iscarioteanul, s-a dus la preoţii cei mai de seamă" 
Matthew26:15 şi le-a zis: Ce vreţi să-mi daţi, şi-L voi da în mâinile voastre?"" Ei i-au cântărit treizeci de arginţi." 
Matthew26:16 Din clipa aceea, Iuda căuta un prilej nimerit, ca să dea pe Isus în mâinile lor." 
Matthew26:17 În ziua dintâi a praznicului Azimelor, ucenicii au venit la Isus şi I-au zis: ""Unde vrei să-Ţi pregătim să mănânci paştile?""" 
Matthew26:18 El le-a răspuns: Duceţi-vă în cetate la cutare om şi spuneţi-i: Învăţătorul zice: Vremea Mea este aproape; voi face Paştile cu ucenicii Mei în casa ta. 
Matthew26:19 Ucenicii au făcut cum le poruncise Isus şi au pregătit paştile. 
Matthew26:20 Seara, Isus a şezut la masă cu cei doisprezece ucenici ai Săi." 
Matthew26:21 Pe când mâncau, El a zis: ""Adevărat vă spun că unul din voi Mă va vinde.""" 
Matthew26:22 Ei s-au întristat foarte mult şi au început să-I zică unul după altul: Nu cumva sunt eu, Doamne?""" 
Matthew26:23 Drept răspuns, El le-a zis: ""Cel ce a întins cu Mine mâna în blid acela Mă va vinde." 
Matthew26:24 Negreşit, Fiul omului Se duce după cum este scris despre El. Dar vai de omul acela prin care este vândut Fiul omului! Mai bine ar fi fost pentru el să nu se fi născut!""" 
Matthew26:25 Iuda, vânzătorul, a luat cuvântul şi I-a zis: ""Nu cumva sunt eu, Învăţătorule?"" ""Da"", i-a răspuns Isus, ""tu eşti!""" 
Matthew26:26 Pe când mâncau ei, Isus a luat o pâine; şi, după ce a binecuvântat, a frânt-o şi a dat-o ucenicilor, zicând: ""Luaţi, mâncaţi; acesta este trupul Meu.""" 
Matthew26:27 Apoi a luat un pahar şi, după ce a mulţumit lui Dumnezeu, li l-a dat, zicând: ""Beţi toţi din el;" 
Matthew26:28 căci acesta este sângele Meu, sângele legământului celui nou, care se varsă pentru mulţi, spre iertarea păcatelor." 
Matthew26:29 Vă spun că, de acum încolo nu voi mai bea din acest rod al viţei, până în ziua când îl voi bea cu voi nou în Împărăţia Tatălui Meu.""" 
Matthew26:30 După ce au cântat cântarea, au ieşit pe Muntele Măslinilor." 
Matthew26:31 Atunci Isus le-a zis: În noaptea aceasta, toţi veţi găsi în Mine o pricină de poticnire; căci este scris: ""Voi bate Păstorul, şi oile turmei vor fi risipite.""" 
Matthew26:32 Dar, după ce voi învia, voi merge înaintea voastră în Galileea.""" 
Matthew26:33 Petru a luat cuvântul şi I-a zis: Chiar dacă toţi ar găsi în Tine o pricină de poticnire, eu niciodată nu voi găsi în Tine o pricină de poticnire.""" 
Matthew26:34 Adevărat îţi spun, i-a zis Isus, ""că tu, chiar în noaptea aceasta, înainte ca să cânte cocoşul, te vei lepăda de Mine de trei ori.""" 
Matthew26:35 Petru I-a răspuns: Chiar dacă ar trebui să mor cu Tine, tot nu mă voi lepăda de Tine."" Şi toţi ucenicii au spus acelaşi lucru." 
Matthew26:36 Atunci Isus a venit cu ei într-un loc îngrădit, numit Ghetsimani, şi a zis ucenicilor: ""Şedeţi aici până Mă voi duce acolo să Mă rog.""" 
Matthew26:37 A luat cu El pe Petru şi pe cei doi fii ai lui Zebedei şi a început să Se întristeze şi să Se mâhnească foarte tare. 
Matthew26:38 Isus le-a zis atunci: Sufletul Meu este cuprins de o întristare de moarte; rămâneţi aici şi vegheaţi împreună cu Mine. 
Matthew26:39 Apoi a mers puţin mai înainte, a căzut cu faţa la pământ şi S-a rugat, zicând: ""Tată, dacă este cu putinţă, depărtează de la Mine paharul acesta! Totuşi nu cum voiesc Eu, ci cum voieşti Tu.""" 
Matthew26:40 Apoi a venit la ucenici, i-a găsit dormind şi a zis lui Petru: ""Ce, un ceas n-aţi putut să vegheaţi împreună cu Mine!" 
Matthew26:41 Vegheaţi şi rugaţi-vă, ca să nu cădeţi în ispită; duhul, în adevăr, este plin de râvnă, dar carnea este neputincioasă.""" 
Matthew26:42 S-a depărtat a doua oară şi S-a rugat, zicând: ""Tată, dacă nu se poate să se îndepărteze de Mine paharul acesta, fără să-l beau, facă-se voia Ta!""" 
Matthew26:43 S-a întors iarăşi la ucenici şi i-a găsit dormind; pentru că li se îngreuiaseră ochii de somn. 
Matthew26:44 I-a lăsat din nou, S-a depărtat şi S-a rugat a treia oară, zicând aceleaşi cuvinte." 
Matthew26:45 Apoi a venit la ucenici şi le-a zis: Dormiţi de acum şi odihniţi-vă!… Iată că a venit ceasul ca Fiul omului să fie dat în mâinile păcătoşilor. 
Matthew26:46 Sculaţi-vă, haidem să mergem; iată că se apropie vânzătorul.""" 
Matthew26:47 Pe când vorbea El încă, iată că vine Iuda, unul din cei doisprezece, cu o gloată mare, cu săbii şi cu ciomege, trimişi de preoţii cei mai de seamă şi de bătrânii norodului." 
Matthew26:48 Vânzătorul le dăduse semnul acesta: Pe care-L voi săruta eu, Acela este; să puneţi mâna pe El!""" 
Matthew26:49 Îndată, Iuda s-a apropiat de Isus şi I-a zis: ""Plecăciune, Învăţătorule!"" Şi L-a sărutat." 
Matthew26:50 Isus i-a zis: Prietene, ce ai venit să faci, fă!"" Atunci oamenii aceia s-au apropiat, au pus mâinile pe Isus şi L-au prins." 
Matthew26:51 Şi unul din cei ce erau cu Isus a întins mâna, a scos sabia, a lovit pe robul marelui preot şi i-a tăiat urechea." 
Matthew26:52 Atunci Isus i-a zis: Pune-ţi sabia la locul ei; căci toţi cei ce scot sabia de sabie vor pieri. 
Matthew26:53 Crezi că n-aş putea să rog pe Tatăl Meu, care Mi-ar pune îndată la îndemână mai mult de douăsprezece legiuni de îngeri?" 
Matthew26:54 Dar cum se vor împlini Scripturile care zic că aşa trebuie să se întâmple? 
Matthew26:55 În clipa aceea, Isus a zis gloatelor: ""Aţi ieşit ca după un tâlhar, cu săbii şi cu ciomege, ca să Mă prindeţi. În toate zilele şedeam în mijlocul vostru şi învăţam norodul în Templu, şi n-aţi pus mâna pe Mine." 
Matthew26:56 Dar toate aceste lucruri s-au întâmplat ca să se împlinească cele scrise prin proroci. Atunci toţi ucenicii L-au părăsit şi au fugit. 
Matthew26:57 Cei ce au prins pe Isus, L-au dus la marele preot Caiafa, unde erau adunaţi cărturarii şi bătrânii." 
Matthew26:58 Petru L-a urmat de departe, până la curtea marelui preot; apoi a intrat înăuntru şi a şezut jos cu aprozii, ca să vadă sfârşitul." 
Matthew26:59 Preoţii cei mai de seamă, bătrânii şi tot soborul căutau vreo mărturie mincinoasă împotriva lui Isus, ca să-L poată omorî." 
Matthew26:60 Dar n-au găsit niciuna, măcar că s-au înfăţişat mulţi martori mincinoşi. La urmă au venit doi" 
Matthew26:61 şi au spus: Acesta a zis: Eu pot să stric Templul lui Dumnezeu şi să-l zidesc iarăşi în trei zile. 
Matthew26:62 Marele preot s-a sculat în picioare şi I-a zis: Nu răspunzi nimic? Ce mărturisesc aceştia împotriva Ta? 
Matthew26:63 Isus tăcea. Şi marele preot a luat cuvântul şi I-a zis: Te jur, pe Dumnezeul cel Viu, să ne spui dacă eşti Hristosul, Fiul lui Dumnezeu.""" 
Matthew26:64 Da, i-a răspuns Isus, ""sunt! Ba mai mult, vă spun că de acum încolo veţi vedea pe Fiul omului şezând la dreapta puterii lui Dumnezeu şi venind pe norii cerului.""" 
Matthew26:65 Atunci marele preot şi-a rupt hainele şi a zis: A hulit! Ce nevoie mai avem de martori? Iată că acum aţi auzit hula Lui. 
Matthew26:66 Ce credeţi? Ei au răspuns: Este vinovat, să fie pedepsit cu moartea.""" 
Matthew26:67 Atunci L-au scuipat în faţă, L-au bătut cu pumnii şi L-au pălmuit," 
Matthew26:68 zicând: Hristoase, proroceşte-ne cine Te-a lovit?""" 
Matthew26:69 Petru însă şedea afară în curte. O slujnică a venit la el şi i-a zis: Şi tu erai cu Isus Galileeanul! 
Matthew26:70 Dar el s-a lepădat înaintea tuturor şi i-a zis: Nu ştiu ce vrei să zici. 
Matthew26:71 Când a ieşit în pridvor, l-a văzut o altă slujnică şi a zis celor de acolo: ""Şi acesta era cu Isus din Nazaret.""" 
Matthew26:72 El s-a lepădat iarăşi, cu un jurământ, şi a zis: ""Nu cunosc pe Omul acesta!""" 
Matthew26:73 Peste puţin, cei ce stăteau acolo s-au apropiat şi au zis lui Petru: ""Nu mai încape îndoială că şi tu eşti unul din oamenii aceia, căci şi vorba te dă de gol.""" 
Matthew26:74 Atunci el a început să se blesteme şi să se jure, zicând: ""Nu cunosc pe Omul acesta!"" În clipa aceea a cântat cocoşul." 
Matthew26:75 Şi Petru şi-a adus aminte de vorba pe care i-o spusese Isus: Înainte ca să cânte cocoşul, te vei lepăda de Mine de trei ori."" Şi a ieşit afară şi a plâns cu amar." 
Matthew27:1 Când s-a făcut ziuă, toţi preoţii cei mai de seamă şi bătrânii norodului au ţinut sfat împotriva lui Isus, ca să-L omoare." 
Matthew27:2 După ce L-au legat, L-au dus şi L-au dat în mâna dregătorului Pilat din Pont." 
Matthew27:3 Atunci Iuda, vânzătorul, când a văzut că Isus a fost osândit la moarte, s-a căit, a dus înapoi cei treizeci de arginţi, i-a dat preoţilor celor mai de seamă şi bătrânilor" 
Matthew27:4 şi a zis: Am păcătuit, căci am vândut sânge nevinovat."" ""Ce ne pasă nouă?"", i-au răspuns ei. ""Treaba ta.""" 
Matthew27:5 Iuda a aruncat arginţii în Templu şi s-a dus de s-a spânzurat. 
Matthew27:6 Preoţii cei mai de seamă au strâns arginţii şi au zis: Nu este îngăduit să-i punem în vistieria Templului, fiindcă sunt preţ de sânge.""" 
Matthew27:7 Şi după ce s-au sfătuit, au cumpărat cu banii aceia ""Ţarina olarului"" ca loc pentru îngroparea străinilor." 
Matthew27:8 Iată de ce ţarina aceea a fost numită până în ziua de azi: Ţarina sângelui. 
Matthew27:9 Atunci s-a împlinit ce fusese vestit prin prorocul Ieremia, care zice: ""Au luat cei treizeci de arginţi, preţul Celui preţuit, pe care L-au preţuit unii din fiii lui Israel;" 
Matthew27:10 şi i-au dat pe Ţarina olarului, după cum îmi poruncise Domnul.""" 
Matthew27:11 Isus S-a înfăţişat înaintea dregătorului. Dregătorul L-a întrebat: Eşti Tu Împăratul iudeilor? Da, i-a răspuns Isus, ""sunt.""" 
Matthew27:12 Dar n-a răspuns nimic la învinuirile preoţilor celor mai de seamă şi bătrânilor. 
Matthew27:13 Atunci Pilat I-a zis: N-auzi de câte lucruri Te învinuiesc ei? 
Matthew27:14 Isus nu i-a răspuns la niciun cuvânt, aşa că se mira foarte mult dregătorul." 
Matthew27:15 La fiecare praznic al Paştilor, dregătorul avea obicei să sloboadă norodului un întemniţat pe care-l voiau ei." 
Matthew27:16 Pe atunci aveau un întemniţat vestit, numit Baraba." 
Matthew27:17 Când erau adunaţi la un loc, Pilat le-a zis: ""Pe care voiţi să vi-l slobod? Pe Baraba sau pe Isus, care Se numeşte Hristos?""" 
Matthew27:18 Căci ştia că din pizmă dăduseră pe Isus în mâinile lui. 
Matthew27:19 Pe când stătea Pilat pe scaun la judecată, nevasta sa a trimis să-i spună: ""Să n-ai nimic a face cu Neprihănitul acesta; căci azi am suferit mult în vis din pricina Lui.""" 
Matthew27:20 Preoţii cei mai de seamă şi bătrânii au înduplecat noroadele să ceară pe Baraba, iar pe Isus să-L omoare." 
Matthew27:21 Dregătorul a luat cuvântul şi le-a zis: Pe care din amândoi voiţi să vi-l slobod? Pe Baraba, au răspuns ei." 
Matthew27:22 Pilat le-a zis: Dar ce să fac cu Isus, care Se numeşte Hristos?"" ""Să fie răstignit!"", i-au răspuns cu toţii." 
Matthew27:23 Dregătorul a zis: Dar ce rău a făcut? Ei au început să strige şi mai tare: Să fie răstignit! 
Matthew27:24 Când a văzut Pilat că n-ajunge la nimic, ci că se face mai multă zarvă, a luat apă, şi-a spălat mâinile înaintea norodului şi a zis: ""Eu sunt nevinovat de sângele Neprihănitului acestuia. Treaba voastră!""" 
Matthew27:25 Şi tot norodul a răspuns: Sângele Lui să fie asupra noastră şi asupra copiilor noştri. 
Matthew27:26 Atunci Pilat le-a slobozit pe Baraba; iar pe Isus, după ce a pus să-L bată cu nuiele, L-a dat în mâinile lor, ca să fie răstignit." 
Matthew27:27 Ostaşii dregătorului au dus pe Isus în pretoriu şi au adunat în jurul Lui toată ceata ostaşilor. 
Matthew27:28 L-au dezbrăcat de hainele Lui şi L-au îmbrăcat cu o haină stacojie. 
Matthew27:29 Au împletit o cunună de spini, pe care I-au pus-o pe cap, şi I-au pus o trestie în mâna dreaptă. Apoi îngenuncheau înaintea Lui, îşi băteau joc de El şi ziceau: ""Plecăciune, Împăratul iudeilor!""" 
Matthew27:30 Şi scuipau asupra Lui şi luau trestia şi-L băteau în cap. 
Matthew27:31 După ce şi-au bătut astfel joc de El, L-au dezbrăcat de haina stacojie, L-au îmbrăcat cu hainele Lui şi L-au dus să-L răstignească." 
Matthew27:32 Pe când ieşeau afară din cetate, au întâlnit pe un om din Cirene, numit Simon, şi l-au silit să ducă crucea lui Isus." 
Matthew27:33 Când au ajuns la un loc numit Golgota, care înseamnă: ""Locul căpăţânii""," 
Matthew27:34 I-au dat să bea vin amestecat cu fiere; dar, când l-a gustat, n-a vrut să bea." 
Matthew27:35 După ce L-au răstignit, I-au împărţit hainele între ei, trăgând la sorţi, pentru ca să se împlinească ce fusese vestit prin prorocul care zice: ""Şi-au împărţit hainele Mele între ei, şi pentru cămaşa Mea au tras la sorţi.""" 
Matthew27:36 Apoi au şezut jos şi-L păzeau. 
Matthew27:37 Şi I-au scris deasupra capului vina: Acesta este Isus, Împăratul iudeilor.""" 
Matthew27:38 Împreună cu El au fost răstigniţi doi tâlhari: unul la dreapta, şi celălalt la stânga Lui." 
Matthew27:39 Trecătorii îşi băteau joc de El, dădeau din cap" 
Matthew27:40 şi ziceau: Tu, care strici Templul şi-l zideşti la loc în trei zile, mântuieşte-Te pe Tine însuţi! Dacă eşti Tu Fiul lui Dumnezeu, coboară-Te de pe cruce!""" 
Matthew27:41 Preoţii cei mai de seamă, împreună cu cărturarii şi bătrânii, îşi băteau şi ei joc de El şi ziceau:" 
Matthew27:42 Pe alţii i-a mântuit, iar pe Sine nu Se poate mântui! Dacă este El Împăratul lui Israel, să Se coboare acum de pe cruce, şi vom crede în El!" 
Matthew27:43 S-a încrezut în Dumnezeu: să-L scape acum Dumnezeu, dacă-L iubeşte. Căci a zis: ""Eu sunt Fiul lui Dumnezeu!""" 
Matthew27:44 Tâlharii care erau răstigniţi împreună cu El, Îi aruncau aceleaşi cuvinte de batjocură." 
Matthew27:45 De la ceasul al şaselea până la ceasul al nouălea s-a făcut întuneric peste toată ţara. 
Matthew27:46 Şi pe la ceasul al nouălea, Isus a strigat cu glas tare: ""Eli, Eli, lama sabactani?"", adică: ""Dumnezeul Meu, Dumnezeul Meu, pentru ce M-ai părăsit?""" 
Matthew27:47 Unii din cei ce stăteau acolo, când au auzit aceste vorbe, au zis: ""Strigă pe Ilie!""" 
Matthew27:48 Şi îndată, unul din ei a alergat de a luat un burete, l-a umplut cu oţet, l-a pus într-o trestie şi I-a dat să bea." 
Matthew27:49 Dar ceilalţi ziceau: Lasă să vedem dacă va veni Ilie să-L mântuiască. 
Matthew27:50 Isus a strigat iarăşi cu glas tare şi Şi-a dat duhul. 
Matthew27:51 Şi îndată perdeaua dinăuntrul Templului s-a rupt în două, de sus până jos, pământul s-a cutremurat, stâncile s-au despicat," 
Matthew27:52 mormintele s-au deschis, şi multe trupuri ale sfinţilor care muriseră au înviat." 
Matthew27:53 Ei au ieşit din morminte, după învierea Lui, au intrat în sfânta cetate şi s-au arătat multora." 
Matthew27:54 Sutaşul şi cei ce păzeau pe Isus împreună cu el, când au văzut cutremurul de pământ şi cele întâmplate, s-au înfricoşat foarte tare şi au zis: ""Cu adevărat, Acesta a fost Fiul lui Dumnezeu!""" 
Matthew27:55 Acolo erau şi multe femei care priveau de departe; ele urmaseră pe Isus din Galileea, ca să-I slujească." 
Matthew27:56 Între ele era Maria Magdalena, Maria, mama lui Iacov şi a lui Iose, şi mama fiilor lui Zebedei." 
Matthew27:57 Spre seară, a venit un om bogat din Arimateea, numit Iosif, care era şi el ucenic al lui Isus." 
Matthew27:58 El s-a dus la Pilat şi a cerut trupul lui Isus. Pilat a poruncit să i-L dea. 
Matthew27:59 Iosif a luat trupul, L-a înfăşurat într-o pânză curată de in" 
Matthew27:60 şi L-a pus într-un mormânt nou, al lui însuşi, pe care-l săpase în stâncă. Apoi a prăvălit o piatră mare la uşa mormântului şi a plecat." 
Matthew27:61 Maria Magdalena şi cealaltă Marie erau acolo şi şedeau în faţa mormântului. 
Matthew27:62 A doua zi, care vine după ziua Pregătirii, preoţii cei mai de seamă şi fariseii s-au dus împreună la Pilat" 
Matthew27:63 şi i-au zis: Doamne, ne-am adus aminte că înşelătorul acela, pe când era încă în viaţă, a zis: ""După trei zile voi învia.""" 
Matthew27:64 Dă poruncă, dar, ca mormântul să fie păzit bine până a treia zi, ca nu cumva să vină ucenicii Lui noaptea să-I fure trupul şi să spună norodului: ""A înviat din morţi!"" Atunci înşelăciunea aceasta din urmă ar fi mai rea decât cea dintâi.""" 
Matthew27:65 Pilat le-a zis: Aveţi o strajă; duceţi-vă de păziţi cum puteţi. 
Matthew27:66 Ei au plecat şi au întărit mormântul, pecetluind piatra şi punând strajă.""" 
Matthew28:1 La sfârşitul zilei Sabatului, când începea să se lumineze înspre ziua dintâi a săptămânii, Maria Magdalena şi cealaltă Marie au venit să vadă mormântul." 
Matthew28:2 Şi iată că s-a făcut un mare cutremur de pământ; căci un înger al Domnului s-a coborât din cer, a venit şi a prăvălit piatra de la uşa mormântului şi a şezut pe ea." 
Matthew28:3 Înfăţişarea lui era ca fulgerul, şi îmbrăcămintea lui albă ca zăpada." 
Matthew28:4 Străjerii au tremurat de frica lui şi au rămas ca nişte morţi. 
Matthew28:5 Dar îngerul a luat cuvântul şi a zis femeilor: Nu vă temeţi; căci ştiu că voi căutaţi pe Isus care a fost răstignit. 
Matthew28:6 Nu este aici; a înviat, după cum zisese. Veniţi de vedeţi locul unde zăcea Domnul;" 
Matthew28:7 şi duceţi-vă repede de spuneţi ucenicilor Lui că a înviat dintre cei morţi. Iată că El merge înaintea voastră în Galileea; acolo Îl veţi vedea. Iată că v-am spus lucrul acesta. 
Matthew28:8 Ele au plecat repede de la mormânt, cu frică şi cu mare bucurie, şi au alergat să dea de veste ucenicilor Lui." 
Matthew28:9 Dar iată că le-a întâmpinat Isus şi le-a zis: Bucuraţi-vă! Ele s-au apropiat să-I cuprindă picioarele şi I s-au închinat. 
Matthew28:10 Atunci Isus le-a zis: Nu vă temeţi; duceţi-vă de spuneţi fraţilor Mei să meargă în Galileea: acolo Mă vor vedea. 
Matthew28:11 Pe când se duceau ele, au intrat în cetate unii din străjeri şi au dat de veste preoţilor celor mai de seamă despre toate cele întâmplate." 
Matthew28:12 Aceştia s-au adunat împreună cu bătrânii, au ţinut sfat, au dat ostaşilor mulţi bani" 
Matthew28:13 şi le-au zis: Spuneţi aşa: Ucenicii Lui au venit noaptea, pe când dormeam noi, şi L-au furat.""" 
Matthew28:14 Şi dacă va ajunge lucrul acesta la urechile dregătorului, îl vom potoli noi şi vă vom scăpa de grijă.""" 
Matthew28:15 Ostaşii au luat banii şi au făcut cum i-au învăţat. Şi s-a răspândit zvonul acesta printre iudei până în ziua de astăzi. 
Matthew28:16 Cei unsprezece ucenici s-au dus în Galileea, pe muntele unde le poruncise Isus să meargă." 
Matthew28:17 Când L-au văzut ei, I s-au închinat, dar unii s-au îndoit." 
Matthew28:18 Isus S-a apropiat de ei, a vorbit cu ei şi le-a zis: ""Toată puterea Mi-a fost dată în cer şi pe pământ." 
Matthew28:19 Duceţi-vă şi faceţi ucenici din toate neamurile, botezându-i în Numele Tatălui şi al Fiului şi al Sfântului Duh." 
Matthew28:20 Şi învăţaţi-i să păzească tot ce v-am poruncit. Şi iată că Eu sunt cu voi în toate zilele, până la sfârşitul veacului."" Amin." 
Mark1:1 Începutul Evangheliei lui Isus Hristos, Fiul lui Dumnezeu." 
Mark1:2 După cum este scris în prorocul Isaia: Iată, trimit înaintea Ta pe solul Meu, care Îţi va pregăti calea…" 
Mark1:3 glasul celui ce strigă în pustiu: Pregătiţi calea Domnului, neteziţi-I cărările""," 
Mark1:4 a venit Ioan care boteza în pustiu, propovăduind botezul pocăinţei spre iertarea păcatelor." 
Mark1:5 Tot ţinutul Iudeii şi toţi locuitorii Ierusalimului au început să iasă la el; şi, mărturisindu-şi păcatele, erau botezaţi de el în râul Iordan." 
Mark1:6 Ioan era îmbrăcat cu o haină de păr de cămilă, şi împrejurul mijlocului era încins cu un brâu de curea. El se hrănea cu lăcuste şi miere sălbatică." 
Mark1:7 Ioan propovăduia şi zicea: După mine vine Cel ce este mai puternic decât mine, căruia eu nu sunt vrednic să mă plec să-I dezleg curelele încălţămintei." 
Mark1:8 Eu, da, v-am botezat cu apă; dar El vă va boteza cu Duhul Sfânt.""" 
Mark1:9 În vremea aceea, a venit Isus din Nazaretul Galileii şi a fost botezat de Ioan în Iordan." 
Mark1:10 Şi îndată, când ieşea Isus din apă, el a văzut cerurile deschise şi Duhul coborându-Se peste El ca un porumbel." 
Mark1:11 Şi din ceruri s-a auzit un glas care zicea: Tu eşti Fiul Meu preaiubit, în Tine Îmi găsesc toată plăcerea Mea.""" 
Mark1:12 Îndată Duhul a mânat pe Isus în pustiu," 
Mark1:13 unde a stat patruzeci de zile, fiind ispitit de Satana. Acolo stătea împreună cu fiarele sălbatice, şi-I slujeau îngerii." 
Mark1:14 După ce a fost închis Ioan, Isus a venit în Galileea şi propovăduia Evanghelia lui Dumnezeu." 
Mark1:15 El zicea: S-a împlinit vremea, şi Împărăţia lui Dumnezeu este aproape. Pocăiţi-vă şi credeţi în Evanghelie.""" 
Mark1:16 Pe când trecea Isus pe lângă Marea Galileii, a văzut pe Simon şi pe Andrei, fratele lui Simon, aruncând o mreajă în mare, căci erau pescari." 
Mark1:17 Isus le-a zis: Veniţi după Mine, şi vă voi face pescari de oameni.""" 
Mark1:18 Îndată, ei şi-au lăsat mrejele şi au mers după El." 
Mark1:19 A mers puţin mai departe şi a văzut pe Iacov, fiul lui Zebedei, şi pe Ioan, fratele lui, care, şi ei, erau într-o corabie şi îşi dregeau mrejele." 
Mark1:20 Îndată i-a chemat; şi ei au lăsat pe tatăl lor, Zebedei, în corabie cu cei ce lucrau pe plată şi au mers după El." 
Mark1:21 S-au dus la Capernaum. Şi, în ziua Sabatului, Isus a intrat îndată în sinagogă şi a început să înveţe pe norod." 
Mark1:22 Oamenii erau uimiţi de învăţătura Lui; căci îi învăţa ca unul care are putere, nu cum îi învăţau cărturarii." 
Mark1:23 În sinagoga lor era un om care avea un duh necurat. El a început să strige: 
Mark1:24 Ce avem noi a face cu Tine, Isuse din Nazaret? Ai venit să ne pierzi? Te ştiu cine eşti: eşti Sfântul lui Dumnezeu!""" 
Mark1:25 Isus l-a certat şi i-a zis: Taci şi ieşi afară din omul acesta! 
Mark1:26 Şi duhul necurat a ieşit din el, scuturându-l cu putere şi scoţând un strigăt mare." 
Mark1:27 Toţi au rămas înmărmuriţi, aşa că se întrebau unii pe alţii: ""Ce este aceasta? O învăţătură nouă! El porunceşte ca un stăpân chiar şi duhurilor necurate, şi ele Îl ascultă!""" 
Mark1:28 Şi îndată I s-a dus vestea în toate împrejurimile Galileii. 
Mark1:29 După ce a ieşit din sinagogă, a intrat împreună cu Iacov şi Ioan în casa lui Simon şi a lui Andrei." 
Mark1:30 Soacra lui Simon zăcea în pat prinsă de friguri; şi îndată au vorbit lui Isus despre ea. 
Mark1:31 El a venit, a apucat-o de mână, a ridicat-o în sus, şi au lăsat-o frigurile. Apoi ea a început să le slujească." 
Mark1:32 Seara, după asfinţitul soarelui, au adus la El pe toţi bolnavii şi îndrăciţii." 
Mark1:33 Şi toată cetatea era adunată la uşă. 
Mark1:34 El a vindecat pe mulţi care pătimeau de felurite boli; de asemenea, a scos mulţi draci şi nu lăsa pe draci să vorbească, pentru că-L cunoşteau." 
Mark1:35 A doua zi dimineaţa, pe când era încă întuneric de tot, Isus S-a sculat, a ieşit şi S-a dus într-un loc pustiu. Şi Se ruga acolo." 
Mark1:36 Simon şi ceilalţi care erau cu El s-au dus să-L caute; 
Mark1:37 şi, când L-au găsit, I-au zis: ""Toţi Te caută.""" 
Mark1:38 El le-a răspuns: Haidem să mergem în altă parte, prin târgurile şi satele vecine, ca să propovăduiesc şi acolo; căci pentru aceasta am ieşit.""" 
Mark1:39 Şi S-a dus să propovăduiască în sinagogi, prin toată Galileea; şi scotea dracii." 
Mark1:40 A venit la El un lepros, care s-a aruncat în genunchi înaintea Lui, Îl ruga şi-I zicea: ""Dacă vrei, poţi să mă cureţi.""" 
Mark1:41 Lui Isus I s-a făcut milă de el, a întins mâna, S-a atins de el şi i-a zis: ""Da, voiesc, fii curăţat!""" 
Mark1:42 Îndată l-a lăsat lepra, şi s-a curăţat." 
Mark1:43 Isus i-a poruncit cu tot dinadinsul, i-a spus să plece numaidecât" 
Mark1:44 şi i-a zis: Vezi să nu spui nimănui nimic; ci du-te de te arată preotului şi adu pentru curăţarea ta ce a poruncit Moise, ca mărturie pentru ei.""" 
Mark1:45 Dar omul acela, după ce a plecat, a început să vestească şi să spună în gura mare lucrul acesta, aşa că Isus nu mai putea să intre pe faţă în nicio cetate; ci stătea afară, în locuri pustii, şi veneau la El din toate părţile." 
Mark2:1 După câteva zile, Isus S-a întors în Capernaum. S-a auzit că este în casă" 
Mark2:2 şi s-au adunat îndată aşa de mulţi, că nu putea să-i mai încapă locul dinaintea uşii. El le vestea Cuvântul." 
Mark2:3 Au venit la El nişte oameni care I-au adus un slăbănog, purtat de patru inşi." 
Mark2:4 Fiindcă nu puteau să ajungă până la El, din pricina norodului, au desfăcut acoperişul casei unde era Isus şi, după ce l-au spart, au coborât pe acolo patul în care zăcea slăbănogul." 
Mark2:5 Când le-a văzut Isus credinţa, a zis slăbănogului: ""Fiule, păcatele îţi sunt iertate!""" 
Mark2:6 Unii din cărturari, care erau de faţă, se gândeau în inimile lor:" 
Mark2:7 Cum vorbeşte Omul acesta astfel? Huleşte! Cine poate să ierte păcatele decât numai Dumnezeu? 
Mark2:8 Îndată, Isus a cunoscut, prin duhul Său, că ei gândeau astfel în ei şi le-a zis: ""Pentru ce aveţi astfel de gânduri în inimile voastre?" 
Mark2:9 Ce este mai lesne: a zice slăbănogului: Păcatele îţi sunt iertate, ori a zice: ""Scoală-te, ridică-ţi patul şi umblă""?" 
Mark2:10 Dar, ca să ştiţi că Fiul omului are putere pe pământ să ierte păcatele," 
Mark2:11 Ţie îţi poruncesc, a zis El slăbănogului, ""scoală-te, ridică-ţi patul şi du-te acasă.""" 
Mark2:12 Şi îndată, slăbănogul s-a sculat, şi-a ridicat patul şi a ieşit afară în faţa tuturor; aşa că toţi au rămas uimiţi şi slăveau pe Dumnezeu şi ziceau: ""Niciodată n-am văzut aşa ceva!""" 
Mark2:13 Isus a ieşit iarăşi la mare. Toată mulţimea venea la El; şi El învăţa pe toţi. 
Mark2:14 Când trecea pe acolo, a văzut pe Levi, fiul lui Alfeu, şezând la vamă. Şi i-a zis: ""Vino după Mine!"" Levi s-a sculat şi a mers după El." 
Mark2:15 Pe când şedea Isus la masă în casa lui Levi, mulţi vameşi şi păcătoşi au şezut şi ei la masă cu El şi cu ucenicii Lui; căci erau mulţi care mergeau de obicei după El." 
Mark2:16 Cărturarii şi fariseii, când L-au văzut mâncând cu vameşii şi cu păcătoşii, au zis ucenicilor Lui: ""De ce mănâncă El şi bea cu vameşii şi cu păcătoşii?""" 
Mark2:17 Isus, când a auzit acest lucru, le-a zis: ""Nu cei sănătoşi au trebuinţă de doctor, ci cei bolnavi. Eu am venit să chem la pocăinţă nu pe cei neprihăniţi, ci pe cei păcătoşi.""" 
Mark2:18 Ucenicii lui Ioan şi fariseii obişnuiau să postească. Ei au venit şi au zis lui Isus: Pentru ce ucenicii lui Ioan şi ai fariseilor postesc, iar ucenicii Tăi nu postesc?""" 
Mark2:19 Isus le-a răspuns: Oare pot posti nuntaşii câtă vreme este mirele cu ei? Câtă vreme au pe mire cu ei, nu pot posti." 
Mark2:20 Vor veni zile când va fi luat mirele de la ei, şi atunci vor posti în ziua aceea." 
Mark2:21 Nimeni nu coase un petic de postav nou la o haină veche; altfel, peticul de postav nou rupe o parte din cel vechi, şi mai rea ruptură se face." 
Mark2:22 Şi nimeni nu pune vin nou în burdufuri vechi; altfel, vinul cel nou sparge burdufurile, şi vinul se varsă, iar burdufurile se prăpădesc; ci vinul nou este pus în burdufuri noi.""" 
Mark2:23 S-a întâmplat că într-o zi de Sabat, Isus trecea prin lanurile de grâu. Ucenicii Lui, pe când mergeau, au început să smulgă spice de grâu." 
Mark2:24 Fariseii I-au zis: Vezi, de ce fac ei ce nu este îngăduit să facă în ziua Sabatului?""" 
Mark2:25 Isus le-a răspuns: Oare n-aţi citit niciodată ce a făcut David, când a fost în nevoie şi când a flămânzit el şi cei ce erau împreună cu el?" 
Mark2:26 Cum a intrat în casa lui Dumnezeu, în zilele marelui preot Abiatar, şi a mâncat pâinile pentru punerea înaintea Domnului, pe care nu este îngăduit să le mănânce decât preoţii? Şi cum a dat din ele chiar şi celor ce erau cu el?""" 
Mark2:27 Apoi le-a zis: Sabatul a fost făcut pentru om, iar nu omul pentru Sabat;" 
Mark2:28 aşa că Fiul omului este Domn chiar şi al Sabatului. 
Mark3:1 Isus a intrat din nou în sinagogă. Acolo se afla un om cu mâna uscată. 
Mark3:2 Ei pândeau pe Isus să vadă dacă-l va vindeca în ziua Sabatului, ca să-L poată învinui." 
Mark3:3 Şi Isus a zis omului care avea mâna uscată: Scoală-te şi stai la mijloc! 
Mark3:4 Apoi le-a zis: Este îngăduit în ziua Sabatului să faci bine sau să faci rău? Să scapi viaţa cuiva sau s-o pierzi? Dar ei tăceau. 
Mark3:5 Atunci, rotindu-Şi privirile cu mânie peste ei şi mâhnit de împietrirea inimii lor, a zis omului: ""Întinde-ţi mâna!"" El a întins-o, şi mâna i s-a făcut sănătoasă." 
Mark3:6 Fariseii au ieşit afară şi s-au sfătuit îndată cu irodienii cum să-L piardă. 
Mark3:7 Isus S-a dus cu ucenicii Săi la mare. După El a mers o mare mulţime de oameni din Galileea; şi o mare mulţime de oameni din Iudeea," 
Mark3:8 din Ierusalim, din Idumeea, de dincolo de Iordan şi dimprejurul Tirului şi Sidonului, când a auzit tot ce făcea, a venit la El." 
Mark3:9 Isus a poruncit ucenicilor să-I ţină la îndemână o corăbioară, ca să nu fie îmbulzit de norod." 
Mark3:10 Căci El vindeca pe mulţi şi de aceea toţi cei ce aveau boli se înghesuiau spre El ca să se atingă de El. 
Mark3:11 Duhurile necurate, când Îl vedeau, cădeau la pământ înaintea Lui şi strigau: ""Tu eşti Fiul lui Dumnezeu.""" 
Mark3:12 Dar El le poruncea îndată cu tot dinadinsul să nu-L facă cunoscut. 
Mark3:13 În urmă, Isus S-a suit pe munte; a chemat la El pe cine a vrut, şi ei au venit la El." 
Mark3:14 A rânduit dintre ei doisprezece, ca să-i aibă cu Sine şi să-i trimită să propovăduiască." 
Mark3:15 Le-a dat şi putere să vindece bolile şi să scoată dracii. 
Mark3:16 Iată cei doisprezece pe care i-a rânduit: Simon, căruia i-a pus numele Petru;" 
Mark3:17 Iacov, fiul lui Zebedei, şi Ioan, fratele lui Iacov, cărora le-a pus numele Boanerghes, care tălmăcit înseamnă: ""Fiii tunetului"";" 
Mark3:18 Andrei; Filip; Bartolomeu; Matei; Toma; Iacov, fiul lui Alfeu; Tadeu; Simon, canaanitul," 
Mark3:19 şi Iuda Iscarioteanul, care L-a şi vândut." 
Mark3:20 Au venit în casă şi s-a adunat din nou norodul, aşa că nu puteau nici măcar să prânzească." 
Mark3:21 Rudele lui Isus, când au auzit cele ce se petreceau, au venit să pună mâna pe El. Căci ziceau: ""Şi-a ieşit din minţi.""" 
Mark3:22 Şi cărturarii care se coborâseră din Ierusalim ziceau: Este stăpânit de Beelzebul; scoate dracii cu ajutorul domnului dracilor. 
Mark3:23 Isus i-a chemat la El şi le-a zis, în pilde: ""Cum poate Satana să scoată afară pe Satana?" 
Mark3:24 Dacă o împărăţie este dezbinată împotriva ei înseşi, împărăţia aceea nu poate dăinui." 
Mark3:25 Şi dacă o casă este dezbinată împotriva ei înseşi, casa aceea nu poate dăinui." 
Mark3:26 Tot astfel, dacă Satana se răscoală împotriva lui însuşi este dezbinat şi nu poate dăinui, ci s-a isprăvit cu el." 
Mark3:27 Nimeni nu poate să intre în casa unui om tare şi să-i jefuiască gospodăria decât dacă a legat mai întâi pe omul acela tare; numai atunci îi va jefui casa. 
Mark3:28 Adevărat vă spun că toate păcatele şi toate hulele pe care le vor rosti oamenii li se vor ierta; 
Mark3:29 dar oricine va huli împotriva Duhului Sfânt nu va căpăta iertare în veac: ci este vinovat de un păcat veşnic. 
Mark3:30 Aceasta pentru că ei ziceau: Are un duh necurat. 
Mark3:31 Atunci au venit mama şi fraţii Lui şi, stând afară, au trimis să-L cheme." 
Mark3:32 Mulţimea şedea în jurul Lui, când I-au spus: ""Iată că mama Ta şi fraţii Tăi sunt afară şi Te caută.""" 
Mark3:33 El a răspuns: Cine este mama Mea şi fraţii Mei? 
Mark3:34 Apoi, aruncându-Şi privirile peste cei ce şedeau împrejurul Lui: ""Iată"", a zis El, ""mama Mea şi fraţii Mei!" 
Mark3:35 Căci oricine face voia lui Dumnezeu, acela Îmi este frate, soră şi mamă.""" 
Mark4:1 Isus a început iarăşi să înveţe pe norod lângă mare. Fiindcă se adunase foarte mult norod la El, S-a suit şi a şezut într-o corabie, pe mare; iar tot norodul stătea pe ţărm lângă mare." 
Mark4:2 Apoi a început să-i înveţe multe lucruri în pilde; şi, în învăţătura pe care le-o dădea, le spunea:" 
Mark4:3 Ascultaţi! Iată, semănătorul a ieşit să semene." 
Mark4:4 Pe când semăna, o parte din sămânţă a căzut lângă drum: au venit păsările şi au mâncat-o." 
Mark4:5 O altă parte a căzut pe un loc stâncos, unde n-avea mult pământ: a răsărit îndată, pentru că n-a dat de un pământ adânc;" 
Mark4:6 dar, când a răsărit soarele, s-a pălit; şi, pentru că n-avea rădăcină, s-a uscat." 
Mark4:7 O altă parte a căzut între spini; spinii au crescut, au înecat-o şi n-a dat rod." 
Mark4:8 O altă parte a căzut în pământ bun: a dat rod, care se înălţa şi creştea; şi a adus: una treizeci, alta şaizeci, şi alta o sută.""" 
Mark4:9 Apoi a zis: Cine are urechi de auzit să audă. 
Mark4:10 Când a fost singur, cei ce erau în jurul Lui împreună cu cei doisprezece L-au întrebat despre pilde." 
Mark4:11 Vouă, le-a zis El, ""v-a fost dat să cunoaşteţi taina Împărăţiei lui Dumnezeu; dar pentru cei ce sunt afară din numărul vostru, toate lucrurile sunt înfăţişate în pilde;" 
Mark4:12 pentru ca, ""măcar că privesc, să privească şi să nu vadă, şi măcar că aud, să audă şi să nu înţeleagă, ca nu cumva să se întoarcă la Dumnezeu şi să li se ierte păcatele.""" 
Mark4:13 El le-a mai zis: Nu înţelegeţi pilda aceasta? Cum veţi înţelege atunci toate celelalte pilde? 
Mark4:14 Semănătorul seamănă Cuvântul. 
Mark4:15 Cei înfăţişaţi prin sămânţa căzută lângă drum sunt aceia în care este semănat Cuvântul; dar după ce l-au auzit, vine Satana îndată şi ia Cuvântul semănat în ei." 
Mark4:16 Tot aşa, cei înfăţişaţi prin sămânţa căzută în locurile stâncoase sunt aceia care, când aud Cuvântul, îl primesc îndată cu bucurie;" 
Mark4:17 dar n-au rădăcină în ei, ci ţin până la o vreme; şi cum vine un necaz sau o prigonire din pricina Cuvântului, se leapădă îndată de el." 
Mark4:18 Alţii sunt cei înfăţişaţi prin sămânţa căzută între spini; aceştia sunt cei ce aud Cuvântul; 
Mark4:19 dar năvălesc în ei grijile lumii, înşelăciunea bogăţiilor şi poftele altor lucruri, care îneacă Cuvântul şi-l fac astfel neroditor." 
Mark4:20 Alţii apoi sunt înfăţişaţi prin sămânţa căzută în pământ bun. Aceştia sunt cei ce aud Cuvântul, îl primesc şi fac rod: unul treizeci, altul şaizeci şi altul o sută.""" 
Mark4:21 El le-a mai zis: Oare lumina este adusă ca să fie pusă sub baniţă sau sub pat? Nu este adusă ca să fie pusă în sfeşnic? 
Mark4:22 Căci nu este nimic ascuns care nu va fi descoperit şi nimic tăinuit care nu va ieşi la lumină. 
Mark4:23 Dacă are cineva urechi de auzit, să audă.""" 
Mark4:24 El le-a mai zis: Luaţi seama la ce auziţi. Cu ce măsură veţi măsura, vi se va măsura: şi vi se va da şi mai mult." 
Mark4:25 Căci celui ce are i se va da; dar de la cel ce n-are se va lua şi ce are. 
Mark4:26 El a mai zis: Cu Împărăţia lui Dumnezeu este ca atunci când aruncă un om sămânţa în pământ; 
Mark4:27 fie că doarme noaptea, fie că stă treaz ziua, sămânţa încolţeşte şi creşte fără să ştie el cum." 
Mark4:28 Pământul rodeşte singur: întâi un fir verde, apoi spic, după aceea grâu deplin în spic;" 
Mark4:29 şi când este copt rodul, pune îndată secera în el, pentru că a venit secerişul.""" 
Mark4:30 El a mai zis: Cu ce vom asemăna Împărăţia lui Dumnezeu sau prin ce pildă o vom înfăţişa? 
Mark4:31 Se aseamănă cu un grăunte de muştar care, când este semănat în pământ, este cea mai mică dintre toate seminţele de pe pământ;" 
Mark4:32 dar, după ce a fost semănat, creşte şi se face mai mare decât toate zarzavaturile şi face ramuri mari, aşa că păsările cerului îşi pot face cuiburi la umbra lui.""" 
Mark4:33 Isus le vestea Cuvântul prin multe pilde de felul acesta, după cum erau ei în stare să-l priceapă." 
Mark4:34 Nu le vorbea deloc fără pildă; dar, când era singur la o parte, lămurea ucenicilor Săi toate lucrurile." 
Mark4:35 În aceeaşi zi, seara, Isus le-a zis: ""Să trecem în partea cealaltă.""" 
Mark4:36 După ce au dat drumul norodului, ucenicii L-au luat în corabia în care se afla şi aşa cum era. Împreună cu El mai erau şi alte corăbii." 
Mark4:37 S-a stârnit o mare furtună de vânt care arunca valurile în corabie, aşa că mai că se umplea corabia." 
Mark4:38 Şi El dormea la cârmă pe căpătâi. Ucenicii L-au deşteptat şi I-au zis: Învăţătorule, nu-Ţi pasă că pierim?""" 
Mark4:39 El S-a sculat, a certat vântul şi a zis mării: ""Taci! Fără gură!"" Vântul a stat şi s-a făcut o linişte mare." 
Mark4:40 Apoi le-a zis: Pentru ce sunteţi aşa de fricoşi? Tot n-aveţi credinţă? 
Mark4:41 I-a apucat o mare frică şi ziceau unii către alţii: Cine este Acesta de Îl ascultă chiar şi vântul şi marea? 
Mark5:1 Au ajuns pe celălalt ţărm al mării, în ţinutul gadarenilor." 
Mark5:2 Când a ieşit Isus din corabie, L-a întâmpinat îndată un om care ieşea din morminte, stăpânit de un duh necurat." 
Mark5:3 Omul acesta îşi avea locuinţa în morminte, şi nimeni nu mai putea să-l ţină legat, nici chiar cu un lanţ." 
Mark5:4 Căci de multe ori fusese legat cu picioarele în obezi şi cu cătuşe la mâini, dar rupsese cătuşele şi sfărâmase obezile, şi nimeni nu-l putea domoli." 
Mark5:5 Totdeauna, zi şi noapte, stătea în morminte şi pe munţi, ţipând şi tăindu-se cu pietre." 
Mark5:6 Când a văzut pe Isus de departe, a alergat, I s-a închinat" 
Mark5:7 şi a strigat cu glas tare: Ce am eu a face cu Tine, Isuse, Fiul Dumnezeului celui Preaînalt? Te jur în Numele lui Dumnezeu, să nu mă chinuieşti!""" 
Mark5:8 Căci Isus îi zicea: Duh necurat, ieşi afară din omul acesta!""" 
Mark5:9 Care-ţi este numele?, l-a întrebat Isus. ""Numele meu este ""legiune"", a răspuns el, ""pentru că suntem mulţi.""" 
Mark5:10 Şi Îl ruga stăruitor să nu-i trimită afară din ţinutul acela. 
Mark5:11 Acolo, lângă munte, era o turmă mare de porci care păşteau." 
Mark5:12 Şi dracii L-au rugat şi au zis: Trimite-ne în porcii aceia, ca să intrăm în ei.""" 
Mark5:13 Isus le-a dat voie. Şi duhurile necurate au ieşit şi au intrat în porci; şi turma s-a repezit de pe râpă în mare: erau aproape două mii, şi s-au înecat în mare." 
Mark5:14 Porcarii au fugit şi au dat de ştire în cetate şi prin satele vecine. Oamenii au ieşit să vadă ce s-a întâmplat. 
Mark5:15 Au venit la Isus, şi iată pe cel ce fusese îndrăcit şi avusese legiunea de draci, şezând jos îmbrăcat şi întreg la minte; şi s-au înspăimântat." 
Mark5:16 Cei ce văzuseră cele întâmplate le-au povestit tot ce se petrecuse cu cel îndrăcit şi cu porcii. 
Mark5:17 Atunci au început să roage pe Isus să plece din ţinutul lor. 
Mark5:18 Pe când Se suia El în corabie, omul care fusese îndrăcit Îl ruga să-l lase să rămână cu El." 
Mark5:19 Isus nu i-a dat voie, ci i-a zis: ""Du-te acasă la ai tăi şi povesteşte-le tot ce ţi-a făcut Domnul şi cum a avut milă de tine.""" 
Mark5:20 El a plecat şi a început să vestească prin Decapole tot ce-i făcuse Isus. Şi toţi se minunau. 
Mark5:21 După ce a trecut Isus iarăşi de cealaltă parte cu corabia, s-a adunat mult norod în jurul Lui. El stătea lângă mare." 
Mark5:22 Atunci a venit unul din fruntaşii sinagogii, numit Iair. Cum L-a văzut, fruntaşul s-a aruncat la picioarele Lui" 
Mark5:23 şi I-a făcut următoarea rugăminte stăruitoare: Fetiţa mea trage să moară; rogu-Te, vino de-Ţi pune mâinile peste ea, ca să se facă sănătoasă şi să trăiască.""" 
Mark5:24 Isus a plecat împreună cu el. Şi după El mergea mult norod şi-L îmbulzea. 
Mark5:25 Şi era o femeie care de doisprezece ani avea o scurgere de sânge. 
Mark5:26 Ea suferise mult de la mulţi doctori; cheltuise tot ce avea, şi nu simţise nicio uşurare; ba încă îi era mai rău." 
Mark5:27 A auzit vorbindu-se despre Isus, a venit pe dinapoi prin mulţime şi s-a atins de haina Lui." 
Mark5:28 Căci îşi zicea ea: Dacă aş putea doar să mă ating de haina Lui, mă voi tămădui.""" 
Mark5:29 Şi îndată a secat izvorul sângelui ei. Şi a simţit în tot trupul ei că s-a tămăduit de boală. 
Mark5:30 Isus a cunoscut îndată că o putere ieşise din El; şi, întorcându-Se spre mulţime, a zis: ""Cine s-a atins de hainele Mele?""" 
Mark5:31 Ucenicii I-au zis: Vezi că mulţimea Te îmbulzeşte şi mai zici: Cine s-a atins de Mine? 
Mark5:32 El Se uita de jur împrejur să vadă pe cea care făcuse lucrul acesta. 
Mark5:33 Femeia, înfricoşată şi tremurând, căci ştia ce se petrecuse în ea, a venit de s-a aruncat la picioarele Lui şi I-a spus tot adevărul." 
Mark5:34 Dar Isus i-a zis: Fiică, credinţa ta te-a mântuit; du-te în pace şi fii tămăduită de boala ta.""" 
Mark5:35 Pe când vorbea El încă, iată că vin nişte oameni de la fruntaşul sinagogii care-i spun: ""Fiica ta a murit; pentru ce mai superi pe Învăţătorul?""" 
Mark5:36 Dar Isus, fără să ţină seamă de cuvintele acestea, a zis fruntaşului sinagogii: ""Nu te teme, crede numai!""" 
Mark5:37 Şi n-a îngăduit nimănui să-L însoţească, afară de Petru, Iacov şi Ioan, fratele lui Iacov." 
Mark5:38 Au ajuns la casa fruntaşului sinagogii. Acolo Isus a văzut o zarvă, şi pe unii care plângeau şi se tânguiau mult." 
Mark5:39 A intrat înăuntru şi le-a zis: Pentru ce faceţi atâta zarvă şi pentru ce plângeţi? Copila n-a murit, ci doarme.""" 
Mark5:40 Ei îşi băteau joc de El. Atunci, după ce i-a scos afară pe toţi, a luat cu El pe tatăl copilei, pe mama ei şi pe cei ce-L însoţiseră şi a intrat acolo unde zăcea copila." 
Mark5:41 A apucat-o de mână şi i-a zis: Talita, cumi"", care tălmăcit înseamnă: ""Fetiţo, scoală-te îţi zic!""" 
Mark5:42 Îndată fetiţa s-a sculat şi a început să umble; căci era de doisprezece ani. Ei au rămas încremeniţi. 
Mark5:43 Isus le-a poruncit cu tărie să nu ştie nimeni lucrul acesta; şi a zis să dea de mâncare fetiţei. 
Mark6:1 Isus a plecat de acolo şi S-a dus în patria Lui. Ucenicii Lui au mers după El. 
Mark6:2 Când a venit ziua Sabatului, a început să înveţe pe norod în sinagogă. Mulţi, când Îl auzeau, se mirau şi ziceau: ""De unde are El aceste lucruri? Ce fel de înţelepciune este aceasta care I-a fost dată? Şi cum se fac astfel de minuni prin mâinile Lui?" 
Mark6:3 Nu este Acesta tâmplarul, feciorul Mariei, fratele lui Iacov, al lui Iose, al lui Iuda şi al lui Simon? Şi nu sunt surorile Lui aici între noi?"" Şi găseau o pricină de poticnire în El." 
Mark6:4 Dar Isus le-a zis: Un proroc nu este dispreţuit decât în patria Lui, între rudele Lui şi în casa Lui.""" 
Mark6:5 N-a putut să facă nicio minune acolo, ci doar Şi-a pus mâinile peste câţiva bolnavi şi i-a vindecat." 
Mark6:6 Şi Se mira de necredinţa lor. Isus străbătea satele dimprejur şi învăţa pe norod. 
Mark6:7 Atunci a chemat la Sine pe cei doisprezece şi a început să-i trimită doi câte doi, dându-le putere asupra duhurilor necurate." 
Mark6:8 Le-a poruncit să nu ia nimic cu ei pe drum decât un toiag; să n-aibă nici pâine, nici traistă, nici bani de aramă la brâu;" 
Mark6:9 să se încalţe cu sandale şi să nu se îmbrace cu două haine. 
Mark6:10 Apoi le-a zis: În orice casă veţi intra să rămâneţi acolo până veţi pleca din locul acela. 
Mark6:11 Şi, dacă în vreun loc nu vă vor primi şi nu vă vor asculta, să plecaţi de acolo şi să scuturaţi îndată praful de sub picioarele voastre, ca mărturie pentru ei. Adevărat vă spun că, în ziua judecăţii, va fi mai uşor pentru pământul Sodomei şi Gomorei decât pentru cetatea aceea.""" 
Mark6:12 Ucenicii au plecat şi au propovăduit pocăinţa. 
Mark6:13 Scoteau mulţi draci şi ungeau cu untdelemn pe mulţi bolnavi şi-i vindecau. 
Mark6:14 Împăratul Irod a auzit vorbindu-se despre Isus, al cărui Nume ajunsese vestit; şi a zis: ""Ioan Botezătorul a înviat din morţi, şi de aceea lucrează aceste puteri prin El.""" 
Mark6:15 Alţii ziceau: Este Ilie. Iar alţii ziceau: Este un proroc ca unul din proroci. 
Mark6:16 Dar Irod, când a auzit lucrul acesta, zicea: ""Ioan acela, căruia i-am tăiat capul, a înviat din morţi.""" 
Mark6:17 Căci Irod însuşi trimisese să prindă pe Ioan şi-l legase în temniţă, din pricina Irodiadei, nevasta fratelui său Filip, pentru că o luase de nevastă." 
Mark6:18 Şi Ioan zicea lui Irod: Nu-ţi este îngăduit să ţii pe nevasta fratelui tău! 
Mark6:19 Irodiada avea necaz pe Ioan şi voia să-l omoare. Dar nu putea," 
Mark6:20 căci Irod se temea de Ioan, fiindcă îl ştia om neprihănit şi sfânt; îl ocrotea şi, când îl auzea, de multe ori stătea în cumpănă, neştiind ce să facă; şi-l asculta cu plăcere." 
Mark6:21 Totuşi a venit o zi cu bun prilej, când Irod îşi prăznuia ziua naşterii şi a dat un ospăţ boierilor săi, mai marilor oştii şi fruntaşilor Galileii." 
Mark6:22 Fata Irodiadei a intrat la ospăţ, a jucat şi a plăcut lui Irod şi oaspeţilor lui. Împăratul a zis fetei: ""Cere-mi orice vrei, şi-ţi voi da.""" 
Mark6:23 Apoi a adăugat cu jurământ: Orice-mi vei cere, îţi voi da, fie şi jumătate din împărăţia mea.""" 
Mark6:24 Fata a ieşit afară şi a zis mamei sale: Ce să cer? Şi mama sa i-a răspuns: Capul lui Ioan Botezătorul. 
Mark6:25 Ea s-a grăbit să vină îndată la împărat şi i-a făcut următoarea cerere: Vreau să-mi dai îndată, într-o farfurie, capul lui Ioan Botezătorul.""" 
Mark6:26 Împăratul s-a întristat foarte mult; dar, din pricina jurămintelor sale şi din pricina oaspeţilor, n-a vrut să zică nu." 
Mark6:27 A trimis îndată un ostaş de pază, cu porunca de a aduce capul lui Ioan Botezătorul. Ostaşul de pază s-a dus şi a tăiat capul lui Ioan în temniţă," 
Mark6:28 l-a adus pe o farfurie, l-a dat fetei, şi fata l-a dat mamei sale." 
Mark6:29 Ucenicii lui Ioan, când au auzit acest lucru, au venit de i-au ridicat trupul şi l-au pus într-un mormânt." 
Mark6:30 Apostolii s-au adunat la Isus şi I-au spus tot ce făcuseră şi tot ce învăţaseră pe oameni. 
Mark6:31 Isus le-a zis: Veniţi singuri la o parte, într-un loc pustiu, şi odihniţi-vă puţin."" Căci erau mulţi care veneau şi se duceau, şi ei n-aveau vreme nici să mănânce." 
Mark6:32 Au plecat, dar, cu corabia, ca să se ducă într-un loc pustiu, la o parte." 
Mark6:33 Oamenii i-au văzut plecând şi i-au cunoscut; au alergat pe jos din toate cetăţile şi au venit înaintea lor în locul în care se duceau ei. 
Mark6:34 Când a ieşit din corabie, Isus a văzut mult norod; şi I s-a făcut milă de ei, pentru că erau ca nişte oi care n-aveau păstor; şi a început să-i înveţe multe lucruri." 
Mark6:35 Fiindcă ziua era pe sfârşite, ucenicii s-au apropiat de El şi I-au zis: ""Locul acesta este pustiu, şi ziua este pe sfârşite." 
Mark6:36 Dă-le drumul să se ducă în cătunele şi satele dimprejur ca să-şi cumpere pâine, fiindcă n-au ce mânca.""" 
Mark6:37 Daţi-le voi să mănânce, le-a răspuns Isus. Dar ei I-au zis: ""Oare să ne ducem să cumpărăm pâini de două sute de lei şi să le dăm să mănânce?""" 
Mark6:38 Şi El i-a întrebat: Câte pâini aveţi? Duceţi-vă de vedeţi. S-au dus de au văzut câte pâini au şi au răspuns: Cinci şi doi peşti. 
Mark6:39 Atunci le-a poruncit să-i aşeze pe toţi, cete-cete, pe iarba verde." 
Mark6:40 Şi au şezut jos în cete de câte o sută şi de câte cincizeci. 
Mark6:41 El a luat cele cinci pâini şi cei doi peşti. Şi-a ridicat ochii spre cer şi a rostit binecuvântarea. Apoi a frânt pâinile şi le-a dat ucenicilor, ca ei să le împartă norodului. Asemenea şi cei doi peşti i-a împărţit la toţi." 
Mark6:42 Au mâncat toţi şi s-au săturat; 
Mark6:43 şi au ridicat douăsprezece coşuri pline cu firimituri de pâine şi cu ce mai rămăsese din peşti. 
Mark6:44 Cei ce mâncaseră pâinile erau cinci mii de bărbaţi. 
Mark6:45 Îndată, Isus a silit pe ucenicii Săi să intre în corabie şi să treacă înaintea Lui de cealaltă parte, spre Betsaida. În timpul acesta, El avea să dea drumul norodului." 
Mark6:46 După ce Şi-a luat rămas bun de la norod, S-a dus pe munte ca să Se roage." 
Mark6:47 Când s-a înserat, corabia era în mijlocul mării, iar Isus era singur pe ţărm." 
Mark6:48 A văzut pe ucenici că se necăjesc cu vâslirea, căci vântul le era împotrivă. Şi, într-a patra strajă din noapte, a mers la ei, umblând pe mare, şi voia să treacă pe lângă ei." 
Mark6:49 Când L-au văzut ei umblând pe mare, li s-a părut că este o nălucă, şi au ţipat;" 
Mark6:50 pentru că toţi L-au văzut şi s-au înspăimântat. Isus a vorbit îndată cu ei şi le-a zis: Îndrăzniţi, Eu sunt, nu vă temeţi!""" 
Mark6:51 Apoi S-a suit la ei în corabie, şi a stat vântul. Ei au rămas uimiţi şi înmărmuriţi," 
Mark6:52 căci nu înţeleseseră minunea cu pâinile, fiindcă le era inima împietrită." 
Mark6:53 După ce au trecut marea, au venit în ţinutul Ghenezaretului şi au tras la mal." 
Mark6:54 Când au ieşit din corabie, oamenii au cunoscut îndată pe Isus," 
Mark6:55 au alergat prin toate împrejurimile şi au început să aducă pe bolnavi în paturi, pretutindeni pe unde se auzea că era El." 
Mark6:56 Oriunde intra El, în sate, în cetăţi sau în cătune, puneau pe bolnavi pe pieţe şi-L rugau să le dea voie doar să se atingă de poalele hainei Lui. Şi toţi câţi se atingeau de El erau tămăduiţi." 
Mark7:1 Fariseii şi câţiva cărturari, veniţi din Ierusalim, s-au adunat la Isus." 
Mark7:2 Ei au văzut pe unii din ucenicii Lui prânzind cu mâinile necurate, adică nespălate. –" 
Mark7:3 Fariseii însă şi toţi iudeii nu mănâncă fără să-şi spele cu mare băgare de seamă mâinile, după datina bătrânilor." 
Mark7:4 Şi când se întorc din piaţă, nu mănâncă decât după ce s-au scăldat. Sunt multe alte obiceiuri pe care au apucat ei să le ţină, precum: spălarea paharelor, a ulcioarelor, a căldărilor şi a paturilor. –" 
Mark7:5 Şi fariseii şi cărturarii L-au întrebat: Pentru ce nu se ţin ucenicii Tăi de datina bătrânilor, ci prânzesc cu mâinile nespălate?""" 
Mark7:6 Isus le-a răspuns: Făţarnicilor, bine a prorocit Isaia despre voi, după cum este scris: ""Norodul acesta Mă cinsteşte cu buzele, dar inima lui este departe de Mine." 
Mark7:7 Degeaba Mă cinstesc ei, dând învăţături care nu sunt decât nişte porunci omeneşti.""" 
Mark7:8 Voi lăsaţi porunca lui Dumnezeu şi ţineţi datina aşezată de oameni, precum: spălarea ulcioarelor şi a paharelor, şi faceţi multe alte lucruri de acestea.""" 
Mark7:9 El le-a mai zis: Aţi desfiinţat frumos porunca lui Dumnezeu, ca să ţineţi datina voastră." 
Mark7:10 Căci Moise a zis: Să cinsteşti pe tatăl tău şi pe mama ta; şi: Cine va grăi de rău pe tatăl său sau pe mama sa să fie pedepsit cu moartea. 
Mark7:11 Voi, dimpotrivă, ziceţi: ""Dacă un om va spune tatălui său sau mamei sale: ""Ori cu ce te-aş putea ajuta este ""Corban"", adică dat lui Dumnezeu, face bine"";" 
Mark7:12 şi nu-l mai lăsaţi să facă nimic pentru tatăl sau pentru mama sa. 
Mark7:13 Şi aşa, aţi desfiinţat Cuvântul lui Dumnezeu, prin datina voastră. Şi faceţi multe alte lucruri de felul acesta!""" 
Mark7:14 În urmă, a chemat din nou noroadele la Sine şi le-a zis: ""Ascultaţi-Mă toţi şi înţelegeţi." 
Mark7:15 Afară din om nu este nimic care, intrând în el, să-l poată spurca; dar ce iese din om aceea-l spurcă." 
Mark7:16 Dacă are cineva urechi de auzit, să audă.""" 
Mark7:17 După ce a intrat în casă, pe când era departe de norod, ucenicii Lui L-au întrebat despre pilda aceasta." 
Mark7:18 El le-a zis: Şi voi sunteţi aşa de nepricepuţi? Nu înţelegeţi că nimic din ce intră în om de afară nu-l poate spurca? 
Mark7:19 Fiindcă nu intră în inima lui, ci în pântece, şi apoi este dat afară în hazna."" A zis astfel, făcând toate bucatele curate." 
Mark7:20 El le-a mai zis: Ce iese din om aceea spurcă pe om. 
Mark7:21 Căci dinăuntru, din inima oamenilor, ies gândurile rele, preacurviile, curviile, uciderile," 
Mark7:22 furtişagurile, lăcomiile, vicleşugurile, înşelăciunile, faptele de ruşine, ochiul rău, hula, trufia, nebunia." 
Mark7:23 Toate aceste lucruri rele ies dinăuntru şi spurcă pe om. 
Mark7:24 Isus a plecat de acolo şi S-a dus în ţinutul Tirului şi al Sidonului. A intrat într-o casă, dorind să nu ştie nimeni că este acolo; dar n-a putut să rămână ascuns." 
Mark7:25 Căci îndată, o femeie, a cărei fetiţă era stăpânită de un duh necurat, a auzit vorbindu-se despre El şi a venit de s-a aruncat la picioarele Lui." 
Mark7:26 Femeia aceasta era o grecoaică, de obârşie siro-feniciană. Ea Îl ruga să scoată pe dracul din fiica ei." 
Mark7:27 Isus i-a zis: Lasă să se sature mai întâi copiii; căci nu este bine să iei pâinea copiilor şi s-o arunci la căţei. 
Mark7:28 Da, Doamne"", I-a răspuns ea, ""dar şi căţeii de sub masă mănâncă din firimiturile copiilor.""" 
Mark7:29 Atunci Isus i-a zis: Pentru vorba aceasta, du-te; a ieşit dracul din fiica ta.""" 
Mark7:30 Şi când a intrat femeia în casa ei, a găsit pe copilă culcată în pat; şi ieşise dracul din ea." 
Mark7:31 Isus a părăsit ţinutul Tirului şi a venit iarăşi prin Sidon la Marea Galileii, trecând prin ţinutul Decapole." 
Mark7:32 I-au adus un surd care vorbea cu anevoie şi L-au rugat să-Şi pună mâinile peste el. 
Mark7:33 El l-a luat la o parte din norod, i-a pus degetele în urechi şi i-a atins limba cu scuipatul Lui." 
Mark7:34 Apoi, Şi-a ridicat ochii spre cer, a suspinat şi a zis: ""Efata"", adică: ""Deschide-te!""" 
Mark7:35 Îndată i s-au deschis urechile, i s-a dezlegat limba şi a vorbit foarte desluşit." 
Mark7:36 Isus le-a poruncit să nu spună nimănui; dar cu cât le poruncea mai mult, cu atât Îl vesteau mai mult." 
Mark7:37 Ei erau uimiţi peste măsură de mult şi ziceau: Toate le face de minune; chiar şi pe surzi îi face să audă, şi pe muţi să vorbească.""" 
Mark8:1 În zilele acelea, fiindcă se strânsese din nou mult norod şi n-avea ce mânca, Isus a chemat pe ucenicii Săi şi le-a zis:" 
Mark8:2 Mi-e milă de norodul acesta; căci iată că de trei zile stau lângă Mine şi n-au ce mânca. 
Mark8:3 Dacă le voi da drumul acasă flămânzi, au să leşine de foame pe drum, fiindcă unii din ei au venit de departe.""" 
Mark8:4 Ucenicii I-au răspuns: Cum ar putea cineva să sature cu pâine pe oamenii aceştia, aici într-un loc pustiu?""" 
Mark8:5 Câte pâini aveţi?, i-a întrebat Isus. ""Şapte"", I-au răspuns ei." 
Mark8:6 Atunci a poruncit norodului să şadă pe pământ; a luat cele şapte pâini; şi, după ce a mulţumit lui Dumnezeu, le-a frânt şi le-a dat ucenicilor Săi ca să le împartă; şi ei le-au împărţit norodului." 
Mark8:7 Mai aveau şi câţiva peştişori: şi Isus, după ce i-a binecuvântat, a poruncit să-i împartă şi pe aceia." 
Mark8:8 Au mâncat şi s-au săturat; şi au ridicat şapte coşniţe pline cu rămăşiţele de firimituri. 
Mark8:9 Erau aproape patru mii de inşi. În urmă, Isus le-a dat drumul." 
Mark8:10 Isus a intrat îndată în corabie cu ucenicii Săi şi a venit în părţile Dalmanutei. 
Mark8:11 Fariseii au venit deodată şi au început o ceartă de vorbe cu Isus; şi, ca să-L pună la încercare, I-au cerut un semn din cer." 
Mark8:12 Isus a suspinat adânc în duhul Său şi a zis: Pentru ce cere neamul acesta un semn? Adevărat vă spun că neamului acestuia nu i se va da deloc un semn. 
Mark8:13 Apoi i-a lăsat şi a intrat iarăşi în corabie, ca să treacă de cealaltă parte." 
Mark8:14 Ucenicii uitaseră să ia pâini; cu ei în corabie n-aveau decât o pâine. 
Mark8:15 Isus le dădea în grijă şi le zicea: Luaţi seama, să vă păziţi bine de aluatul fariseilor şi de aluatul lui Irod!""" 
Mark8:16 Ucenicii se gândeau şi ziceau între ei: Fiindcă n-avem pâini. 
Mark8:17 Isus a înţeles lucrul acesta şi le-a zis: Pentru ce vă gândiţi că n-aveţi pâini? Tot nu pricepeţi şi tot nu înţelegeţi? Aveţi inima împietrită? 
Mark8:18 Aveţi ochi, şi nu vedeţi? Aveţi urechi, şi nu auziţi? Şi nu vă aduceţi aminte deloc?" 
Mark8:19 Când am frânt cele cinci pâini la cei cinci mii de bărbaţi, câte coşuri pline cu firimituri aţi ridicat?"" ""Douăsprezece"", I-au răspuns ei." 
Mark8:20 Şi, când am frânt cele şapte pâini la cei patru mii de bărbaţi, câte coşniţe pline cu firimituri aţi ridicat?"" ""Şapte"", I-au răspuns ei." 
Mark8:21 Şi El le-a zis: Tot nu înţelegeţi? 
Mark8:22 Au venit la Betsaida; au adus la Isus un orb şi L-au rugat să Se atingă de el. 
Mark8:23 Isus a luat pe orb de mână şi l-a scos afară din sat; apoi i-a pus scuipat pe ochi, Şi-a pus mâinile peste el şi l-a întrebat: ""Vezi ceva?""" 
Mark8:24 El s-a uitat şi a zis: Văd nişte oameni umblând, dar mi se par ca nişte copaci.""" 
Mark8:25 Isus i-a pus din nou mâinile pe ochi; i-a spus să se uite ţintă; şi, când s-a uitat, a fost tămăduit şi a văzut toate lucrurile desluşit." 
Mark8:26 Atunci Isus l-a trimis acasă şi i-a zis: Să nu intri în sat şi nici să nu spui cuiva în sat. 
Mark8:27 Isus a plecat cu ucenicii Săi în satele Cezareii lui Filip. Pe drum le-a pus următoarea întrebare: Cine zic oamenii că sunt Eu? 
Mark8:28 Ei I-au răspuns: Ioan Botezătorul; alţii: Ilie; alţii: unul din proroci. 
Mark8:29 Dar voi, i-a întrebat El, ""cine ziceţi că sunt Eu?"" ""Tu eşti Hristosul!"", I-a răspuns Petru." 
Mark8:30 Isus le-a poruncit cu tărie să nu spună nimănui lucrul acesta despre El. 
Mark8:31 Atunci a început să-i înveţe că Fiul omului trebuie să pătimească mult, să fie tăgăduit de bătrâni, de preoţii cei mai de seamă şi de cărturari, să fie omorât, şi după trei zile să învie." 
Mark8:32 Le spunea lucrurile acestea pe faţă. Petru însă L-a luat deoparte şi a început să-L mustre. 
Mark8:33 Dar Isus S-a întors şi S-a uitat la ucenicii Săi, a mustrat pe Petru şi i-a zis: ""Înapoia Mea, Satano! Fiindcă tu nu te gândeşti la lucrurile lui Dumnezeu, ci la lucrurile oamenilor.""" 
Mark8:34 Apoi a chemat la El norodul împreună cu ucenicii Săi şi le-a zis: Dacă voieşte cineva să vină după Mine, să se lepede de sine însuşi, să-şi ia crucea şi să Mă urmeze." 
Mark8:35 Căci oricine va vrea să-şi scape viaţa, o va pierde; dar oricine îşi va pierde viaţa din pricina Mea şi din pricina Evangheliei, o va mântui." 
Mark8:36 Şi ce foloseşte unui om să câştige toată lumea, dacă îşi pierde sufletul?" 
Mark8:37 Sau ce va da un om în schimb pentru sufletul său? 
Mark8:38 Pentru că de oricine se va ruşina de Mine şi de cuvintele Mele, în acest neam preacurvar şi păcătos, Se va ruşina şi Fiul omului, când va veni în slava Tatălui Său împreună cu sfinţii îngeri.""" 
Mark9:1 El le-a mai zis: Adevărat vă spun că sunt unii din cei ce stau aici care nu vor muri până nu vor vedea Împărăţia lui Dumnezeu venind cu putere. 
Mark9:2 După şase zile, Isus a luat cu El pe Petru, pe Iacov şi pe Ioan şi i-a dus singuri deoparte pe un munte înalt. Acolo S-a schimbat la faţă înaintea lor." 
Mark9:3 Hainele Lui s-au făcut strălucitoare şi foarte albe, de o albeaţă pe care niciun înălbitor de pe pământ n-o poate da." 
Mark9:4 Ilie li s-a arătat împreună cu Moise şi stătea de vorbă cu Isus. 
Mark9:5 Petru a luat cuvântul şi a zis lui Isus: Învăţătorule, este bine să stăm aici; să facem trei colibe: una pentru Tine, una pentru Moise, şi una pentru Ilie.""" 
Mark9:6 Căci nu ştia ce să zică, atât de mare spaimă îi apucase." 
Mark9:7 A venit un nor şi i-a acoperit cu umbra lui; şi din nor s-a auzit un glas care zicea: Acesta este Fiul Meu preaiubit: de El să ascultaţi! 
Mark9:8 Îndată ucenicii s-au uitat împrejur, şi n-au mai văzut pe nimeni decât pe Isus singur cu ei." 
Mark9:9 Pe când se coborau de pe munte, Isus le-a poruncit să nu spună nimănui ce au văzut, până va învia Fiul omului dintre cei morţi." 
Mark9:10 Ei au păstrat în ei lucrul acesta şi se întrebau între ei ce să însemne învierea aceea dintre cei morţi. 
Mark9:11 Ucenicii I-au pus următoarea întrebare: Pentru ce zic cărturarii că trebuie să vină întâi Ilie? 
Mark9:12 El le-a răspuns: Ilie va veni întâi; şi va aşeza din nou toate lucrurile; tot aşa după cum este scris despre Fiul omului că trebuie să pătimească mult şi să fie defăimat. 
Mark9:13 Dar Eu vă spun că Ilie a şi venit, şi ei i-au făcut ce au vrut, după cum este scris despre el.""" 
Mark9:14 Când au ajuns la ucenici, au văzut mult norod împrejurul lor, şi pe cărturari întrebându-se cu ei." 
Mark9:15 De îndată ce a văzut norodul pe Isus, s-a mirat şi a alergat la El să I se închine." 
Mark9:16 El i-a întrebat: Despre ce vă întrebaţi cu ei? 
Mark9:17 Şi un om din norod I-a răspuns: Învăţătorule, am adus la Tine pe fiul meu care este stăpânit de un duh mut." 
Mark9:18 Oriunde îl apucă, îl trânteşte la pământ. Copilul face spumă la gură, scrâşneşte din dinţi şi rămâne ţeapăn. M-am rugat de ucenicii Tăi să scoată duhul, şi n-au putut.""" 
Mark9:19 O, neam necredincios!"", le-a zis Isus. ""Până când voi fi cu voi? Până când vă voi suferi? Aduceţi-l la Mine.""" 
Mark9:20 L-au adus la El. Şi, cum a văzut copilul pe Isus, duhul l-a scuturat cu putere; copilul a căzut la pământ şi se zvârcolea făcând spumă la gură." 
Mark9:21 Isus a întrebat pe tatăl lui: Câtă vreme este de când îi vine aşa? Din copilărie, a răspuns el." 
Mark9:22 Şi de multe ori duhul l-a aruncat când în foc, când în apă, ca să-l omoare. Dar dacă poţi face ceva, fie-Ţi milă de noi şi ajută-ne.""" 
Mark9:23 Isus a răspuns: Tu zici: Dacă poţi!… Toate lucrurile sunt cu putinţă celui ce crede! 
Mark9:24 Îndată tatăl copilului a strigat cu lacrimi: Cred, Doamne! Ajută necredinţei mele!""" 
Mark9:25 Când a văzut Isus că norodul vine în fuga mare spre El, a mustrat duhul necurat şi i-a zis: ""Duh mut şi surd, îţi poruncesc să ieşi afară din copilul acesta şi să nu mai intri în el.""" 
Mark9:26 Şi duhul a ieşit, ţipând şi scuturându-l cu mare putere. Copilul a rămas ca mort, aşa că mulţi ziceau: ""A murit!""" 
Mark9:27 Dar Isus l-a apucat de mână şi l-a ridicat. Şi el s-a sculat în picioare. 
Mark9:28 Când a intrat Isus în casă, ucenicii Lui L-au întrebat deoparte: ""Noi de ce n-am putut să scoatem duhul acesta?""" 
Mark9:29 Acest soi de draci, le-a zis El, ""nu poate ieşi decât prin rugăciune şi post.""" 
Mark9:30 Au plecat de acolo şi au trecut prin Galileea. Isus nu voia să ştie nimeni că trece. 
Mark9:31 Căci învăţa pe ucenicii Săi şi zicea: Fiul omului va fi dat în mâinile oamenilor; ei Îl vor omorî, şi a treia zi după ce-L vor omorî, va învia.""" 
Mark9:32 Dar ucenicii nu înţelegeau cuvintele acestea şi se temeau să-L întrebe. 
Mark9:33 Apoi au venit la Capernaum. Când era în casă, Isus i-a întrebat: ""Despre ce vorbeaţi unul cu altul pe drum?""" 
Mark9:34 Dar ei tăceau, pentru că pe drum se certaseră între ei, ca să ştie cine este cel mai mare." 
Mark9:35 Atunci Isus a şezut jos, a chemat pe cei doisprezece şi le-a zis: ""Dacă vrea cineva să fie cel dintâi, trebuie să fie cel mai de pe urmă din toţi şi slujitorul tuturor!""" 
Mark9:36 Şi a luat un copilaş şi l-a aşezat în mijlocul lor; apoi l-a luat în braţe şi le-a zis: 
Mark9:37 Oricine primeşte pe unul din aceşti copilaşi, în Numele Meu, Mă primeşte pe Mine; şi oricine Mă primeşte pe Mine, nu Mă primeşte pe Mine, ci pe Cel ce M-a trimis pe Mine.""" 
Mark9:38 Ioan I-a zis: Învăţătorule, noi am văzut pe un om scoţând draci în Numele Tău; şi l-am oprit, pentru că nu venea după noi.""" 
Mark9:39 Nu-l opriţi, a răspuns Isus, ""căci nu este nimeni care să facă minuni în Numele Meu, şi să Mă poată grăi de rău îndată după aceea." 
Mark9:40 Cine nu este împotriva noastră este pentru noi. 
Mark9:41 Şi oricine vă va da de băut un pahar cu apă, în Numele Meu, pentru că sunteţi ucenici ai lui Hristos, adevărat vă spun că nu-şi va pierde răsplata." 
Mark9:42 Dar, dacă va face cineva să păcătuiască pe unul din aceşti micuţi care cred în Mine, ar fi mai bine pentru el să i se lege de gât o piatră mare de moară şi să fie aruncat în mare." 
Mark9:43 Dacă mâna ta te face să cazi în păcat, taie-o; este mai bine pentru tine să intri ciung în viaţă, decât să ai două mâini, şi să mergi în gheenă, în focul care nu se stinge," 
Mark9:44 unde viermele lor nu moare, şi focul nu se stinge." 
Mark9:45 Dacă piciorul tău te face să cazi în păcat, taie-l; este mai bine pentru tine să intri în viaţă şchiop, decât să ai două picioare, şi să fii aruncat în gheenă, în focul care nu se stinge," 
Mark9:46 unde viermele lor nu moare, şi focul nu se stinge." 
Mark9:47 Şi dacă ochiul tău te face să cazi în păcat, scoate-l; este mai bine pentru tine să intri în Împărăţia lui Dumnezeu numai cu un ochi, decât să ai doi ochi, şi să fii aruncat în focul gheenei," 
Mark9:48 unde viermele lor nu moare, şi focul nu se stinge." 
Mark9:49 Pentru că fiecare om va fi sărat cu foc, şi orice jertfă va fi sărată cu sare." 
Mark9:50 Sarea este bună; dar dacă sarea îşi pierde puterea de a săra, cu ce îi veţi da înapoi puterea aceasta? Să aveţi sare în voi înşivă şi să trăiţi în pace unii cu alţii.""" 
Mark10:1 Isus a plecat de acolo şi a venit în ţinutul Iudeii, dincolo de Iordan. Gloatele s-au adunat din nou la El; şi, după obiceiul Său, a început iarăşi să-i înveţe." 
Mark10:2 Au venit la El fariseii; şi, ca să-L ispitească, L-au întrebat dacă este îngăduit unui bărbat să-şi lase nevasta." 
Mark10:3 Drept răspuns, El le-a zis: ""Ce v-a poruncit Moise?""" 
Mark10:4 Moise, au zis ei, ""a dat voie ca bărbatul să scrie o carte de despărţire şi s-o lase.""" 
Mark10:5 Isus le-a zis: Din pricina împietririi inimii voastre v-a scris Moise porunca aceasta. 
Mark10:6 Dar de la începutul lumii Dumnezeu i-a făcut parte bărbătească şi parte femeiască. 
Mark10:7 De aceea va lăsa omul pe tatăl său şi pe mama sa şi se va lipi de nevasta sa. 
Mark10:8 Şi cei doi vor fi un singur trup. Aşa că nu mai sunt doi, ci sunt un singur trup." 
Mark10:9 Deci, ce a împreunat Dumnezeu, omul să nu despartă.""" 
Mark10:10 În casă, ucenicii L-au întrebat iarăşi asupra celor de mai sus." 
Mark10:11 El le-a zis: Oricine îşi lasă nevasta şi ia pe alta de nevastă preacurveşte faţă de ea; 
Mark10:12 şi dacă o nevastă îşi lasă bărbatul şi ia pe altul de bărbat preacurveşte. 
Mark10:13 I-au adus nişte copilaşi ca să Se atingă de ei. Dar ucenicii au certat pe cei ce îi aduceau. 
Mark10:14 Când a văzut Isus acest lucru, S-a mâniat şi le-a zis: ""Lăsaţi copilaşii să vină la Mine şi nu-i opriţi; căci Împărăţia lui Dumnezeu este a celor ca ei." 
Mark10:15 Adevărat vă spun că oricine nu va primi Împărăţia lui Dumnezeu ca un copilaş, cu niciun chip nu va intra în ea!""" 
Mark10:16 Apoi i-a luat în braţe şi i-a binecuvântat, punându-Şi mâinile peste ei." 
Mark10:17 Tocmai când era gata să pornească la drum, a alergat la El un om, care a îngenuncheat înaintea Lui şi L-a întrebat: ""Bunule Învăţător, ce să fac ca să moştenesc viaţa veşnică?""" 
Mark10:18 Pentru ce Mă numeşti bun?, i-a zis Isus. ""Nimeni nu este bun decât Unul singur: Dumnezeu." 
Mark10:19 Cunoşti poruncile: Să nu preacurveşti; să nu ucizi; să nu furi; să nu faci o mărturisire mincinoasă; să nu înşeli; să cinsteşti pe tatăl tău şi pe mama ta. 
Mark10:20 El I-a răspuns: Învăţătorule, toate aceste lucruri le-am păzit cu grijă din tinereţea mea.""" 
Mark10:21 Isus S-a uitat ţintă la el, l-a iubit şi i-a zis: ""Îţi lipseşte un lucru; du-te de vinde tot ce ai, dă la săraci, şi vei avea o comoară în cer. Apoi vino, ia-ţi crucea şi urmează-Mă.""" 
Mark10:22 Mâhnit de aceste cuvinte, omul acesta a plecat întristat de tot; căci avea multe avuţii." 
Mark10:23 Isus S-a uitat împrejurul Lui şi a zis ucenicilor Săi: Cât de anevoie vor intra în Împărăţia lui Dumnezeu cei ce au avuţii! 
Mark10:24 Ucenicii au rămas uimiţi de cuvintele Lui. Isus a luat din nou cuvântul şi le-a zis: Fiilor, cât de anevoie este pentru cei ce se încred în bogăţii să intre în Împărăţia lui Dumnezeu!" 
Mark10:25 Mai lesne este să treacă o cămilă prin urechea unui ac, decât să intre un om bogat în Împărăţia lui Dumnezeu!""" 
Mark10:26 Ucenicii au rămas şi mai uimiţi şi au zis unii către alţii: Cine poate atunci să fie mântuit? 
Mark10:27 Isus S-a uitat ţintă la ei şi le-a zis: Lucrul acesta este cu neputinţă la oameni, dar nu la Dumnezeu; pentru că toate lucrurile sunt cu putinţă la Dumnezeu.""" 
Mark10:28 Petru a început să-I zică: Iată că noi am lăsat totul şi Te-am urmat. 
Mark10:29 Isus a răspuns: Adevărat vă spun că nu este nimeni care să fi lăsat casă, sau fraţi, sau surori, sau tată, sau mamă, sau nevastă, sau copii, sau holde pentru Mine şi pentru Evanghelie" 
Mark10:30 şi să nu primească acum, în veacul acesta, de o sută de ori mai mult: case, fraţi, surori, mame, copii şi holde, împreună cu prigoniri; iar în veacul viitor, viaţa veşnică." 
Mark10:31 Mulţi din cei dintâi vor fi cei de pe urmă, şi mulţi din cei de pe urmă vor fi cei dintâi.""" 
Mark10:32 Ei erau pe drum şi se suiau la Ierusalim; şi Isus mergea înaintea lor. Ucenicii erau tulburaţi şi mergeau îngroziţi după El. Isus a luat iarăşi la El pe cei doisprezece şi a început să le vorbească despre lucrurile care aveau să I se întâmple. 
Mark10:33 Iată, a zis El, ""ne suim la Ierusalim şi Fiul omului va fi dat în mâinile preoţilor celor mai de seamă şi cărturarilor. Ei Îl vor osândi la moarte şi-L vor da în mâinile Neamurilor," 
Mark10:34 care îşi vor bate joc de El, Îl vor bate cu nuiele, Îl vor scuipa şi-L vor omorî; dar, după trei zile, va învia.""" 
Mark10:35 Fiii lui Zebedei, Iacov şi Ioan, au venit la Isus şi I-au zis: ""Învăţătorule, am vrea să ne faci ce-Ţi vom cere.""" 
Mark10:36 El le-a zis: Ce voiţi să vă fac? 
Mark10:37 Dă-ne, I-au zis ei, ""să şedem unul la dreapta Ta, şi altul la stânga Ta, când vei fi îmbrăcat în slava Ta.""" 
Mark10:38 Isus le-a răspuns: Nu ştiţi ce cereţi. Puteţi voi să beţi paharul pe care am să-l beau Eu sau să fiţi botezaţi cu botezul cu care am să fiu botezat Eu? 
Mark10:39 Putem, au zis ei. Şi Isus le-a răspuns: ""Este adevărat că paharul pe care-l voi bea Eu îl veţi bea, şi cu botezul cu care voi fi botezat Eu veţi fi botezaţi;" 
Mark10:40 dar cinstea de a şedea la dreapta sau la stânga Mea nu atârnă de Mine s-o dau, ci ea este numai pentru aceia pentru care a fost pregătită.""" 
Mark10:41 Cei zece, când au auzit lucrul acesta, au început să se mânie pe Iacov şi pe Ioan." 
Mark10:42 Isus i-a chemat la El şi le-a zis: Ştiţi că cei priviţi drept cârmuitori ai Neamurilor, domnesc peste ele, şi mai marii lor le poruncesc cu stăpânire." 
Mark10:43 Dar între voi să nu fie aşa. Ci oricare va vrea să fie mare între voi să fie slujitorul vostru; 
Mark10:44 şi oricare va vrea să fie cel dintâi între voi să fie robul tuturor. 
Mark10:45 Căci Fiul omului n-a venit să I se slujească, ci El să slujească şi să-Şi dea viaţa răscumpărare pentru mulţi!""" 
Mark10:46 Au ajuns la Ierihon. Şi pe când ieşea Isus din Ierihon cu ucenicii Săi şi cu o mare mulţime de oameni, fiul lui Timeu, Bartimeu, un cerşetor orb, şedea jos lângă drum şi cerea de milă." 
Mark10:47 El a auzit că trece Isus din Nazaret şi a început să strige: Isuse, Fiul lui David, ai milă de mine!""" 
Mark10:48 Mulţi îl certau să tacă; dar el şi mai tare striga: Fiul lui David, ai milă de mine!""" 
Mark10:49 Isus S-a oprit şi a zis: Chemaţi-l! Au chemat pe orb şi i-au zis: Îndrăzneşte, scoală-te, căci te cheamă.""" 
Mark10:50 Orbul şi-a aruncat haina; a sărit şi a venit la Isus. 
Mark10:51 Isus a luat cuvântul şi i-a zis: Ce vrei să-ţi fac? Rabuni, I-a răspuns orbul, ""să capăt vederea.""" 
Mark10:52 Şi Isus i-a zis: Du-te, credinţa ta te-a mântuit."" Îndată orbul şi-a căpătat vederea şi a mers pe drum după Isus." 
Mark11:1 Când s-au apropiat de Ierusalim şi au fost lângă Betfaghe şi Betania, înspre Muntele Măslinilor, Isus a trimis pe doi din ucenicii Săi" 
Mark11:2 şi le-a zis: Duceţi-vă în satul dinaintea voastră: îndată ce veţi intra în el, veţi găsi un măgăruş legat, pe care n-a încălecat încă niciun om; dezlegaţi-l şi aduceţi-Mi-l." 
Mark11:3 Dacă vă va întreba cineva: Pentru ce faceţi lucrul acesta?, să răspundeţi: ""Domnul are trebuinţă de el."" Şi îndată îl va trimite înapoi aici.""" 
Mark11:4 Ucenicii s-au dus, au găsit măgăruşul legat afară lângă o uşă, la cotitura drumului, şi l-au dezlegat." 
Mark11:5 Unii din cei ce stăteau acolo le-au zis: Ce faceţi? De ce dezlegaţi măgăruşul acesta? 
Mark11:6 Ei au răspuns cum le poruncise Isus. Şi i-au lăsat să plece. 
Mark11:7 Au adus măgăruşul la Isus, şi-au aruncat hainele pe el, şi Isus a încălecat pe el." 
Mark11:8 Mulţi oameni îşi aşterneau hainele pe drum, iar alţii presărau ramuri pe care le tăiaseră de pe câmp." 
Mark11:9 Cei ce mergeau înainte şi cei ce veneau după Isus strigau: Osana! Binecuvântat este Cel ce vine în Numele Domnului! 
Mark11:10 Binecuvântată este Împărăţia care vine, Împărăţia părintelui nostru David! Osana în cerurile preaînalte!""" 
Mark11:11 Isus a intrat în Ierusalim şi S-a dus în Templu. După ce S-a uitat la toate lucrurile de jur împrejur, fiindcă era pe înserate, a plecat la Betania cu cei doisprezece." 
Mark11:12 A doua zi, după ce au ieşit din Betania, Isus a flămânzit." 
Mark11:13 A zărit de departe un smochin care avea frunze şi a venit să vadă poate va găsi ceva în el. S-a apropiat de smochin, dar n-a găsit decât frunze, căci nu era încă vremea smochinelor." 
Mark11:14 Atunci a luat cuvântul şi a zis smochinului: În veac să nu mai mănânce nimeni rod din tine! Şi ucenicii au auzit aceste vorbe. 
Mark11:15 Au ajuns în Ierusalim; şi Isus a intrat în Templu. A început să scoată afară pe cei ce vindeau şi cumpărau în Templu; a răsturnat mesele schimbătorilor de bani şi scaunele celor ce vindeau porumbei. 
Mark11:16 Şi nu lăsa pe nimeni să poarte vreun vas prin Templu. 
Mark11:17 Şi-i învăţa şi zicea: Oare nu este scris: Casa Mea se va chema o casă de rugăciune pentru toate neamurile? Dar voi aţi făcut din ea o peşteră de tâlhari. 
Mark11:18 Preoţii cei mai de seamă şi cărturarii, când au auzit cuvintele acestea, căutau cum să-L omoare; căci se temeau de El, pentru că tot norodul era uimit de învăţătura Lui." 
Mark11:19 Ori de câte ori se însera, Isus ieşea afară din cetate." 
Mark11:20 Dimineaţa, când treceau pe lângă smochin, ucenicii l-au văzut uscat din rădăcini." 
Mark11:21 Petru şi-a adus aminte de cele petrecute şi a zis lui Isus: Învăţătorule, uite că smochinul pe care l-ai blestemat s-a uscat.""" 
Mark11:22 Isus a luat cuvântul şi le-a zis: Aveţi credinţă în Dumnezeu! 
Mark11:23 Adevărat vă spun că, dacă va zice cineva muntelui acestuia: ""Ridică-te şi aruncă-te în mare"", şi dacă nu se va îndoi în inima lui, ci va crede că ce zice se va face, va avea lucrul cerut." 
Mark11:24 De aceea vă spun că orice lucru veţi cere, când vă rugaţi, să credeţi că l-aţi şi primit, şi-l veţi avea." 
Mark11:25 Şi, când staţi în picioare de vă rugaţi, să iertaţi orice aveţi împotriva cuiva, pentru ca şi Tatăl vostru care este în ceruri să vă ierte greşelile voastre." 
Mark11:26 Dar, dacă nu iertaţi, nici Tatăl vostru care este în ceruri nu vă va ierta greşelile voastre.""" 
Mark11:27 S-au dus din nou în Ierusalim. Şi, pe când Se plimba Isus prin Templu, au venit la El preoţii cei mai de seamă, cărturarii şi bătrânii" 
Mark11:28 şi I-au zis: Cu ce putere faci Tu aceste lucruri? Şi cine Ţi-a dat puterea aceasta ca să le faci? 
Mark11:29 Isus le-a răspuns: Am să vă pun şi Eu o întrebare; răspundeţi-Mi la ea, şi apoi vă voi spune şi Eu cu ce putere fac aceste lucruri." 
Mark11:30 Botezul lui Ioan venea din cer ori de la oameni? Răspundeţi-Mi! 
Mark11:31 Ei însă vorbeau astfel între ei: Dacă răspundem: Din cer, va zice: ""Dar de ce nu l-aţi crezut?""" 
Mark11:32 Şi dacă vom răspunde: De la oameni… se temeau de norod, căci toţi socoteau că Ioan a fost în adevăr un proroc." 
Mark11:33 Atunci au răspuns lui Isus: Nu ştim. Şi Isus le-a zis: Nici Eu n-am să vă spun cu ce putere fac aceste lucruri. 
Mark12:1 Isus a început pe urmă să le vorbească în pilde. Un om a sădit o vie. A împrejmuit-o cu un gard, a săpat un teasc în ea şi a zidit un turn; apoi a arendat-o unor vieri şi a plecat din ţară." 
Mark12:2 La vremea roadelor, a trimis la vieri un rob, ca să ia de la ei din roadele viei." 
Mark12:3 Vierii au pus mâna pe el, l-au bătut şi l-au trimis înapoi cu mâinile goale." 
Mark12:4 A trimis iarăşi la ei un alt rob; ei l-au rănit la cap şi l-au batjocorit. 
Mark12:5 A mai trimis un altul pe care l-au omorât; apoi a trimis mulţi alţii, dintre care, pe unii i-au bătut, iar pe alţii i-au omorât." 
Mark12:6 Mai avea un singur fiu preaiubit; la urmă, l-a trimis şi pe el la ei. ""Vor primi cu cinste pe fiul meu!"", zicea el." 
Mark12:7 Dar vierii aceia au zis între ei: Iată moştenitorul; veniţi să-l omorâm, şi moştenirea va fi a noastră.""" 
Mark12:8 Şi au pus mâna pe el, l-au omorât şi i-au aruncat trupul afară din vie." 
Mark12:9 Acum, ce va face stăpânul viei? Va veni, va nimici pe vierii aceia, şi via o va da altora." 
Mark12:10 Oare n-aţi citit locul acesta din Scriptură: Piatra pe care au lepădat-o zidarii a ajuns să fie pusă în capul unghiului; 
Mark12:11 Domnul a făcut acest lucru şi este minunat în ochii noştri? 
Mark12:12 Ei căutau să-L prindă, dar se temeau de norod. Pricepuseră că împotriva lor spusese Isus pilda aceasta. Şi L-au lăsat şi au plecat." 
Mark12:13 Apoi au trimis la Isus pe unii din farisei şi din irodieni, ca să-L prindă cu vorba." 
Mark12:14 Aceştia au venit şi I-au zis: Învăţătorule, ştim că spui adevărul şi nu-Ţi pasă de nimeni; căci nu cauţi la faţa oamenilor şi înveţi pe oameni calea lui Dumnezeu în adevăr. Se cade să plătim bir cezarului sau nu?" 
Mark12:15 Să plătim sau să nu plătim? Isus le-a cunoscut făţărnicia şi le-a răspuns: Pentru ce Mă ispitiţi? Aduceţi-Mi un ban ca să-l văd. 
Mark12:16 I-au adus un ban; şi Isus i-a întrebat: Chipul acesta şi slovele scrise pe el, ale cui sunt?"" ""Ale cezarului"", I-au răspuns ei." 
Mark12:17 Atunci Isus le-a zis: Daţi, dar, cezarului ce este al cezarului, şi lui Dumnezeu ce este al lui Dumnezeu."" Şi se mirau foarte mult de El." 
Mark12:18 Saducheii, care zic că nu este înviere, au venit la Isus şi I-au pus următoarea întrebare:" 
Mark12:19 Învăţătorule, iată ce ne-a scris Moise: ""Dacă moare fratele cuiva şi-i rămâne nevasta fără să aibă copii, fratele său să ia pe nevasta lui şi să ridice urmaş fratelui său.""" 
Mark12:20 Erau, dar, şapte fraţi. Cel dintâi s-a însurat şi a murit fără să lase urmaş." 
Mark12:21 Al doilea a luat de nevastă pe văduvă şi a murit fără să lase urmaş. Tot aşa şi al treilea. 
Mark12:22 Şi niciunul din cei şapte n-a lăsat urmaş. După ei toţi, a murit şi femeia." 
Mark12:23 La înviere, nevasta căruia dintre ei va fi ea? Căci toţi şapte au avut-o de nevastă.""" 
Mark12:24 Drept răspuns, Isus le-a zis: ""Oare nu vă rătăciţi voi, din pricină că nu pricepeţi nici Scripturile, nici puterea lui Dumnezeu?" 
Mark12:25 Căci după ce vor învia din morţi, nici nu se vor însura, nici nu se vor mărita, ci vor fi ca îngerii în ceruri." 
Mark12:26 În ce priveşte învierea morţilor, oare n-aţi citit în cartea lui Moise, în locul unde se vorbeşte despre ""Rug"", ce i-a spus Dumnezeu, când a zis: ""Eu sunt Dumnezeul lui Avraam, Dumnezeul lui Isaac şi Dumnezeul lui Iacov""?" 
Mark12:27 Dumnezeu nu este un Dumnezeu al celor morţi, ci al celor vii. Tare vă mai rătăciţi!""" 
Mark12:28 Unul din cărturari, care-i auzise vorbind, fiindcă ştia că Isus răspunsese bine saducheilor, a venit la El şi L-a întrebat: ""Care este cea dintâi dintre toate poruncile?""" 
Mark12:29 Isus i-a răspuns: Cea dintâi este aceasta: Ascultă Israele! Domnul Dumnezeul nostru este un singur Domn; 
Mark12:30 şi: Să iubeşti pe Domnul Dumnezeul tău cu toată inima ta, cu tot sufletul tău, cu tot cugetul tău şi cu toată puterea ta""; iată porunca dintâi." 
Mark12:31 Iar a doua este următoarea: Să iubeşti pe aproapele tău ca pe tine însuţi. Nu este altă poruncă mai mare decât acestea. 
Mark12:32 Cărturarul I-a zis: Bine, Învăţătorule. Adevărat ai zis că Dumnezeu este unul singur, că nu este altul afară de El" 
Mark12:33 şi că a-L iubi cu toată inima, cu tot cugetul, cu tot sufletul şi cu toată puterea şi a iubi pe aproapele ca pe sine este mai mult decât toate arderile de tot şi decât toate jertfele.""" 
Mark12:34 Isus a văzut că a răspuns cu pricepere şi i-a zis: Tu nu eşti departe de Împărăţia lui Dumnezeu. Şi nimeni nu îndrăznea să-I mai pună întrebări. 
Mark12:35 Pe când învăţa pe norod în Templu, Isus a zis: ""Cum zic cărturarii că Hristosul este fiul lui David?" 
Mark12:36 Însuşi David, fiind insuflat de Duhul Sfânt, a zis: ""Domnul a zis Domnului meu: ""Şezi la dreapta Mea, până voi pune pe vrăjmaşii Tăi sub picioarele Tale.""" 
Mark12:37 Deci chiar David Îl numeşte Domn; atunci cum este El fiul lui? Şi gloata cea mare Îl asculta cu plăcere. 
Mark12:38 În învăţătura pe care le-o dădea, Isus le zicea: ""Păziţi-vă de cărturari, cărora le place să umble în haine lungi şi să le facă lumea plecăciuni prin pieţe." 
Mark12:39 Ei umblă după scaunele dintâi în sinagogi şi după locurile dintâi la ospeţe; 
Mark12:40 casele văduvelor le mănâncă şi fac rugăciuni lungi de ochii lumii. O mai mare osândă va veni peste ei. 
Mark12:41 Isus şedea jos în faţa vistieriei Templului şi Se uita cum arunca norodul bani în vistierie. Mulţi, care erau bogaţi, aruncau mult." 
Mark12:42 A venit şi o văduvă săracă şi a aruncat doi bănuţi, care fac un gologan." 
Mark12:43 Atunci Isus a chemat pe ucenicii Săi şi le-a zis: Adevărat vă spun că această văduvă săracă a dat mai mult decât toţi cei ce au aruncat în vistierie; 
Mark12:44 căci toţi ceilalţi au aruncat din prisosul lor, dar ea, din sărăcia ei, a aruncat tot ce avea, tot ce-i mai rămăsese ca să trăiască.""" 
Mark13:1 Când a ieşit Isus din Templu, unul din ucenicii Lui I-a zis: ""Învăţătorule, uită-Te ce pietre şi ce zidiri!""" 
Mark13:2 Isus i-a răspuns: Vezi tu aceste zidiri mari? Nu va rămâne aici piatră pe piatră care să nu fie dărâmată. 
Mark13:3 Apoi a şezut pe Muntele Măslinilor în faţa Templului. Şi Petru, Iacov, Ioan şi Andrei L-au întrebat deoparte:" 
Mark13:4 Spune-ne când se vor întâmpla aceste lucruri şi care va fi semnul când se vor împlini toate aceste lucruri? 
Mark13:5 Isus a început atunci să le spună: Băgaţi de seamă să nu vă înşele cineva. 
Mark13:6 Fiindcă vor veni mulţi în Numele Meu şi vor zice: Eu sunt Hristosul! Şi vor înşela pe mulţi. 
Mark13:7 Când veţi auzi despre războaie şi veşti de războaie, să nu vă înspăimântaţi, căci lucrurile acestea trebuie să se întâmple. Dar încă nu va fi sfârşitul." 
Mark13:8 Un neam se va scula împotriva altui neam, şi o împărăţie împotriva altei împărăţii; pe alocuri vor fi cutremure de pământ, foamete şi tulburări. Aceste lucruri vor fi începutul durerilor." 
Mark13:9 Luaţi seama la voi înşivă. Au să vă dea pe mâna soboarelor judecătoreşti şi veţi fi bătuţi în sinagogi; din pricina Mea veţi fi duşi înaintea dregătorilor şi înaintea împăraţilor, pentru ca să le slujiţi de mărturie." 
Mark13:10 Mai întâi trebuie ca Evanghelia să fie propovăduită tuturor neamurilor. 
Mark13:11 Când vă vor duce să vă dea în mâinile lor, să nu vă îngrijoraţi mai dinainte cu privire la cele ce veţi vorbi, ci să vorbiţi orice vi se va da să vorbiţi în ceasul acela; căci nu voi veţi vorbi, ci Duhul Sfânt." 
Mark13:12 Fratele va da la moarte pe fratele său, şi tatăl pe copilul lui; copiii se vor scula împotriva părinţilor lor şi-i vor omorî." 
Mark13:13 Veţi fi urâţi de toţi pentru Numele Meu; dar cine va răbda până la sfârşit va fi mântuit. 
Mark13:14 Când veţi vedea urâciunea pustiirii stând acolo unde nu se cade să fie – cine citeşte să înţeleagă – atunci cei ce vor fi în Iudeea să fugă la munţi. 
Mark13:15 Cine va fi pe acoperişul casei să nu se coboare şi să nu intre în casă ca să-şi ia ceva din ea. 
Mark13:16 Şi cine va fi la câmp să nu se întoarcă înapoi ca să-şi ia haina. 
Mark13:17 Vai de femeile care vor fi însărcinate şi de cele ce vor da ţâţă în zilele acelea! 
Mark13:18 Rugaţi-vă ca lucrurile acestea să nu se întâmple iarna. 
Mark13:19 Pentru că în zilele acelea va fi un necaz aşa de mare cum n-a fost de la începutul lumii pe care a făcut-o Dumnezeu până azi, şi cum nici nu va mai fi vreodată." 
Mark13:20 Şi dacă n-ar fi scurtat Domnul zilele acelea, nimeni n-ar scăpa; dar le-a scurtat din pricina celor aleşi." 
Mark13:21 Dacă vă va zice cineva atunci: Iată, Hristosul este aici"" sau: ""Iată-L acolo"", să nu-l credeţi." 
Mark13:22 Căci se vor scula hristoşi mincinoşi şi proroci mincinoşi. Ei vor face semne şi minuni, ca să înşele, dacă ar fi cu putinţă, şi pe cei aleşi." 
Mark13:23 Păziţi-vă, iată că vi le-am spus toate dinainte." 
Mark13:24 Dar, în zilele acelea, după necazul acesta, soarele se va întuneca, luna nu-şi va mai da lumina ei," 
Mark13:25 stelele vor cădea din cer şi puterile care sunt în ceruri vor fi clătinate. 
Mark13:26 Atunci se va vedea Fiul omului venind pe nori cu mare putere şi cu slavă. 
Mark13:27 Atunci va trimite pe îngerii Săi şi va aduna pe cei aleşi din cele patru vânturi, de la marginea pământului până la marginea cerului." 
Mark13:28 Luaţi învăţătură de la smochin prin pilda lui. Când mlădiţa lui se face fragedă şi înfrunzeşte, ştiţi că vara este aproape." 
Mark13:29 Tot aşa, când veţi vedea aceste lucruri împlinindu-se, să ştiţi că Fiul omului este aproape, este chiar la uşi." 
Mark13:30 Adevărat vă spun că nu va trece neamul acesta până nu se vor împlini toate aceste lucruri. 
Mark13:31 Cerul şi pământul vor trece, dar cuvintele Mele nu vor trece." 
Mark13:32 Cât despre ziua aceea sau ceasul acela, nu ştie nimeni, nici îngerii din ceruri, nici Fiul, ci numai Tatăl." 
Mark13:33 Luaţi seama, vegheaţi şi rugaţi-vă; căci nu ştiţi când va veni vremea aceea." 
Mark13:34 Se va întâmpla ca şi cu un om plecat în altă ţară, care îşi lasă casa, dă robilor săi putere, arată fiecăruia care este datoria lui şi porunceşte portarului să vegheze." 
Mark13:35 Vegheaţi, dar, pentru că nu ştiţi când va veni stăpânul casei: sau seara, sau la miezul nopţii, sau la cântarea cocoşilor, sau dimineaţa." 
Mark13:36 Temeţi-vă ca nu cumva, venind fără veste, să vă găsească dormind." 
Mark13:37 Ce vă zic vouă, zic tuturor: Vegheaţi!""" 
Mark14:1 După două zile era praznicul Paştilor şi al Azimelor. Preoţii cei mai de seamă şi cărturarii căutau cum să prindă pe Isus cu vicleşug şi să-L omoare. 
Mark14:2 Căci ziceau: Nu în timpul praznicului, ca nu cumva să se facă tulburare în norod.""" 
Mark14:3 Pe când şedea Isus la masă, în Betania, în casa lui Simon, leprosul, a venit o femeie care avea un vas de alabastru cu mir de nard curat, foarte scump; şi, după ce a spart vasul, a turnat mirul pe capul lui Isus." 
Mark14:4 Unora dintre ei le-a fost necaz şi ziceau: Ce rost are risipa aceasta de mir? 
Mark14:5 Mirul acesta s-ar fi putut vinde cu mai mult de trei sute de lei şi să se dea săracilor. Şi le era foarte necaz pe femeia aceea. 
Mark14:6 Dar Isus le-a zis: Lăsaţi-o în pace; de ce-i faceţi supărare? Ea a făcut un lucru frumos faţă de Mine; 
Mark14:7 căci pe săraci îi aveţi totdeauna cu voi şi le puteţi face bine oricând voiţi, dar pe Mine nu Mă aveţi totdeauna." 
Mark14:8 Ea a făcut ce a putut; Mi-a uns trupul mai dinainte, pentru îngropare." 
Mark14:9 Adevărat vă spun că, oriunde va fi propovăduită Evanghelia aceasta, în toată lumea, se va istorisi şi ce a făcut femeia aceasta, spre pomenirea ei.""" 
Mark14:10 Iuda Iscarioteanul, unul din cei doisprezece, s-a dus la preoţii cei mai de seamă ca să le vândă pe Isus." 
Mark14:11 Când au auzit ei lucrul acesta, s-au bucurat şi i-au făgăduit bani. Şi Iuda căuta un prilej nimerit ca să-L dea în mâinile lor." 
Mark14:12 În ziua dintâi a praznicului Azimelor, când jertfeau paştile, ucenicii lui Isus I-au zis: ""Unde voieşti să ne ducem să-Ţi pregătim ca să mănânci paştile?""" 
Mark14:13 El a trimis pe doi din ucenicii Săi şi le-a zis: Duceţi-vă în cetate; acolo aveţi să întâlniţi un om ducând un ulcior cu apă: mergeţi după el. 
Mark14:14 Unde va intra el, spuneţi stăpânului casei: ""Învăţătorul zice: ""Unde este odaia pentru oaspeţi, în care să mănânc paştile cu ucenicii Mei?""" 
Mark14:15 Şi are să vă arate o odaie mare de sus, aşternută gata: acolo să pregătiţi pentru noi.""" 
Mark14:16 Ucenicii au plecat, au ajuns în cetate şi au găsit aşa cum le spusese El; şi au pregătit paştile." 
Mark14:17 Seara, Isus a venit cu cei doisprezece." 
Mark14:18 Pe când şedeau la masă şi mâncau, Isus a zis: ""Adevărat vă spun că unul din voi, care mănâncă cu Mine, Mă va vinde.""" 
Mark14:19 Ei au început să se întristeze şi să-I zică unul după altul: Nu cumva sunt eu? 
Mark14:20 Este unul din cei doisprezece, le-a răspuns El, ""şi anume, cel ce întinde mâna cu Mine în blid." 
Mark14:21 Fiul omului, negreşit, Se duce după cum este scris despre El. Dar vai de omul acela prin care este vândut Fiul omului! Mai bine ar fi fost pentru el să nu se fi născut.""" 
Mark14:22 Pe când mâncau, Isus a luat o pâine; şi, după ce a binecuvântat, a frânt-o şi le-a dat, zicând: ""Luaţi, mâncaţi, acesta este trupul Meu.""" 
Mark14:23 Apoi a luat un pahar şi, după ce a mulţumit lui Dumnezeu, li l-a dat, şi au băut toţi din el." 
Mark14:24 Şi le-a zis: Acesta este sângele Meu, sângele legământului celui nou, care se varsă pentru mulţi." 
Mark14:25 Adevărat vă spun că, de acum încolo, nu voi mai bea din rodul viţei, până în ziua când îl voi bea nou în Împărăţia lui Dumnezeu.""" 
Mark14:26 După ce au cântat cântările de laudă, au ieşit pe Muntele Măslinilor." 
Mark14:27 Isus le-a zis: În noaptea aceasta toţi veţi avea un prilej de poticnire; pentru că este scris: Voi bate Păstorul, şi oile vor fi risipite.""" 
Mark14:28 Dar, după ce voi învia, voi merge înaintea voastră în Galileea.""" 
Mark14:29 Petru I-a zis: Chiar dacă toţi ar avea un prilej de poticnire, eu nu voi avea.""" 
Mark14:30 Şi Isus i-a zis: Adevărat îţi spun că astăzi, chiar în noaptea aceasta, înainte ca să cânte cocoşul de două ori, te vei lepăda de Mine de trei ori.""" 
Mark14:31 Dar Petru I-a zis cu şi mai multă tărie: Chiar dacă ar trebui să mor împreună cu Tine, tot nu mă voi lepăda de Tine."" Şi toţi ceilalţi au spus acelaşi lucru." 
Mark14:32 S-au dus apoi într-un loc îngrădit, numit Ghetsimani. Şi Isus a zis ucenicilor Săi: ""Şedeţi aici până Mă voi ruga.""" 
Mark14:33 A luat cu El pe Petru, pe Iacov şi pe Ioan şi a început să Se înspăimânte şi să Se mâhnească foarte tare." 
Mark14:34 El le-a zis: Sufletul Meu este cuprins de o întristare de moarte; rămâneţi aici şi vegheaţi! 
Mark14:35 Apoi a mers puţin mai înainte, S-a aruncat la pământ şi Se ruga ca, dacă este cu putinţă, să treacă de la El ceasul acela." 
Mark14:36 El zicea: Ava – adică: Tată – Ţie toate lucrurile Îţi sunt cu putinţă; depărtează de la Mine paharul acesta! Totuşi, facă-se nu ce voiesc Eu, ci ce voieşti Tu.""" 
Mark14:37 Şi a venit la ucenici, pe care i-a găsit dormind. Şi a zis lui Petru: ""Simone, tu dormi? Un ceas n-ai fost în stare să veghezi?" 
Mark14:38 Vegheaţi şi rugaţi-vă, ca să nu cădeţi în ispită; duhul este plin de râvnă, dar trupul este neputincios.""" 
Mark14:39 S-a dus iarăşi şi S-a rugat, zicând aceleaşi cuvinte." 
Mark14:40 Apoi S-a întors din nou şi i-a găsit dormind; pentru că li se îngreuiaseră ochii de somn. Ei nu ştiau ce să-I răspundă. 
Mark14:41 În sfârşit, a venit a treia oară şi le-a zis: ""Dormiţi de acum şi odihniţi-vă! Destul! A venit ceasul! Iată că Fiul omului este dat în mâinile păcătoşilor." 
Mark14:42 Sculaţi-vă; haidem să mergem; iată că se apropie vânzătorul! 
Mark14:43 Şi îndată, pe când vorbea El încă, a venit Iuda, unul din cei doisprezece, şi împreună cu el a venit o mulţime de oameni cu săbii şi cu ciomege, trimişi de preoţii cei mai de seamă, de cărturari şi de bătrâni." 
Mark14:44 Vânzătorul le dăduse semnul acesta: Pe care-L voi săruta, Acela este; să-L prindeţi şi să-L duceţi sub pază.""" 
Mark14:45 Când a venit Iuda, s-a apropiat îndată de Isus şi I-a zis: ""Învăţătorule!"" Şi L-a sărutat mult." 
Mark14:46 Atunci oamenii aceia au pus mâna pe Isus şi L-au prins. 
Mark14:47 Unul din cei ce stăteau lângă El a scos sabia, a lovit pe robul marelui preot şi i-a tăiat urechea." 
Mark14:48 Isus a luat cuvântul şi le-a zis: Aţi ieşit ca după un tâlhar, cu săbii şi cu ciomege, ca să Mă prindeţi." 
Mark14:49 În toate zilele am fost la voi şi învăţam pe oameni în Templu, şi nu M-aţi prins. Dar toate aceste lucruri s-au întâmplat ca să se împlinească Scripturile.""" 
Mark14:50 Atunci toţi ucenicii L-au părăsit şi au fugit. 
Mark14:51 După El mergea un tânăr care n-avea pe trup decât o învelitoare de pânză de in. Au pus mâna pe el; 
Mark14:52 dar el şi-a lăsat învelitoarea şi a fugit în pielea goală. 
Mark14:53 Pe Isus L-au dus la marele preot, unde s-au adunat toţi preoţii cei mai de seamă, bătrânii şi cărturarii." 
Mark14:54 Petru L-a urmat de departe până în curtea marelui preot; a şezut jos împreună cu aprozii şi se încălzea la para focului. 
Mark14:55 Preoţii cei mai de seamă şi tot soborul căutau vreo mărturie împotriva lui Isus, ca să-L omoare; dar nu găseau niciuna." 
Mark14:56 Pentru că mulţi făceau mărturisiri mincinoase împotriva Lui, dar mărturisirile lor nu se potriveau." 
Mark14:57 Unii s-au sculat şi au făcut o mărturisire mincinoasă împotriva Lui şi au zis: 
Mark14:58 Noi L-am auzit zicând: Eu voi strica Templul acesta, făcut de mâini omeneşti, şi în trei zile voi ridica un altul, care nu va fi făcut de mâini omeneşti.""" 
Mark14:59 Nici chiar în privinţa aceasta nu se potrivea mărturisirea lor. 
Mark14:60 Atunci marele preot s-a sculat în picioare în mijlocul adunării, a întrebat pe Isus şi I-a zis: ""Nu răspunzi nimic? Ce mărturisesc oamenii aceştia împotriva Ta?""" 
Mark14:61 Isus tăcea şi nu răspundea nimic. Marele preot L-a întrebat iarăşi şi I-a zis: Eşti Tu, Hristosul, Fiul Celui binecuvântat?""" 
Mark14:62 Da, sunt"", i-a răspuns Isus. ""Şi veţi vedea pe Fiul omului şezând la dreapta puterii şi venind pe norii cerului.""" 
Mark14:63 Atunci marele preot şi-a rupt hainele şi a zis: Ce nevoie mai avem de martori? 
Mark14:64 Aţi auzit hula. Ce vi se pare? Toţi L-au osândit să fie pedepsit cu moartea. 
Mark14:65 Şi unii au început să-L scuipe, să-I acopere faţa, să-L bată cu pumnii şi să-I zică: ""Proroceşte!"" Iar aprozii L-au primit în palme." 
Mark14:66 Pe când stătea Petru jos în curte, a venit una din slujnicele marelui preot." 
Mark14:67 Când a văzut pe Petru încălzindu-se, s-a uitat ţintă la el şi i-a zis: ""Şi tu erai cu Isus din Nazaret!""" 
Mark14:68 El s-a lepădat şi a zis: Nu ştiu, nici nu înţeleg ce vrei să zici."" Apoi a ieşit în pridvor. Şi a cântat cocoşul." 
Mark14:69 Când l-a văzut slujnica, a început iarăşi să spună celor ce stăteau acolo: ""Acesta este unul dintre oamenii aceia.""" 
Mark14:70 Şi el s-a lepădat din nou. După puţină vreme, cei ce stăteau acolo, au zis iarăşi lui Petru: ""Nu mai încape îndoială că eşti unul din oamenii aceia; căci eşti galileean, şi graiul tău seamănă cu al lor.""" 
Mark14:71 Atunci el a început să se blesteme şi să se jure: Nu cunosc pe Omul acesta despre care vorbiţi! 
Mark14:72 Îndată a cântat cocoşul a doua oară. Şi Petru şi-a adus aminte de vorba pe care i-o spusese Isus: Înainte ca să cânte cocoşul de două ori, te vei lepăda de Mine de trei ori."" Şi gândindu-se la acest lucru, a început să plângă." 
Mark15:1 Dimineaţa, preoţii cei mai de seamă au făcut îndată sfat cu bătrânii, cărturarii şi tot soborul. După ce au legat pe Isus, L-au dus şi L-au dat în mâinile lui Pilat." 
Mark15:2 Pilat L-a întrebat: Eşti Tu Împăratul iudeilor? Da, sunt"", i-a răspuns Isus." 
Mark15:3 Preoţii cei mai de seamă Îl învinuiau de multe lucruri. 
Mark15:4 Pilat L-a întrebat din nou: Nu răspunzi nimic? Uite de câte lucruri Te învinuiesc ei! 
Mark15:5 Isus n-a mai dat niciun răspuns, lucru care a mirat pe Pilat." 
Mark15:6 La fiecare praznic al Paştilui, Pilat le slobozea un întemniţat pe care-l cereau ei." 
Mark15:7 În temniţă era unul numit Baraba, închis împreună cu tovarăşii lui din pricina unui omor pe care-l săvârşiseră într-o răscoală." 
Mark15:8 Norodul s-a suit şi a început să ceară lui Pilat să le dea ce avea obicei să le dea întotdeauna. 
Mark15:9 Pilat le-a răspuns: Voiţi să vă slobod pe Împăratul iudeilor? 
Mark15:10 Căci pricepuse că preoţii cei mai de seamă din pizmă Îl dăduseră în mâna lui. 
Mark15:11 Dar preoţii cei mai de seamă au aţâţat norodul să ceară lui Pilat să le sloboadă mai bine pe Baraba. 
Mark15:12 Pilat a luat din nou cuvântul şi le-a zis: Dar ce voiţi să fac cu Acela pe care-L numiţi Împăratul iudeilor? 
Mark15:13 Ei au strigat din nou: Răstigneşte-L! 
Mark15:14 Dar ce rău a făcut?, le-a zis Pilat. Însă ei au început să strige şi mai tare: ""Răstigneşte-L!""" 
Mark15:15 Pilat a vrut să facă pe placul norodului, şi le-a slobozit pe Baraba; iar pe Isus, după ce a pus să-L bată cu nuiele, L-a dat să fie răstignit." 
Mark15:16 Ostaşii au adus pe Isus în curte, adică în palat, şi au adunat toată ceata ostaşilor." 
Mark15:17 L-au îmbrăcat într-o haină de purpură, au împletit o cunună de spini şi I-au pus-o pe cap." 
Mark15:18 Apoi au început să-I ureze şi să zică: Plecăciune, Împăratul iudeilor!""" 
Mark15:19 Şi-L loveau în cap cu o trestie, Îl scuipau, îngenuncheau şi I se închinau." 
Mark15:20 După ce şi-au bătut astfel joc de El, L-au dezbrăcat de haina de purpură, L-au îmbrăcat în hainele Lui şi L-au dus să-L răstignească." 
Mark15:21 Au silit să ducă crucea lui Isus pe un trecător care se întorcea de la câmp, numit Simon din Cirena, tatăl lui Alexandru şi al lui Ruf." 
Mark15:22 Şi au adus pe Isus la locul numit Golgota, care tălmăcit înseamnă: ""Locul căpăţânii""." 
Mark15:23 I-au dat să bea vin amestecat cu smirnă, dar El nu l-a luat." 
Mark15:24 După ce L-au răstignit, I-au împărţit hainele între ei trăgând la sorţi, ca să ştie ce să ia fiecare." 
Mark15:25 Când L-au răstignit, era ceasul al treilea." 
Mark15:26 Deasupra Lui era scrisă vina Lui: Împăratul iudeilor. 
Mark15:27 Împreună cu El au răstignit doi tâlhari, unul la dreapta, şi altul la stânga Lui." 
Mark15:28 Astfel s-a împlinit Scriptura care zice: A fost pus în numărul celor fărădelege. 
Mark15:29 Trecătorii îşi băteau joc de El, dădeau din cap şi ziceau: ""Uă! Tu, care strici Templul şi-l zideşti la loc în trei zile," 
Mark15:30 mântuieşte-Te pe Tine însuţi şi coboară-Te de pe cruce! 
Mark15:31 Tot astfel şi preoţii cei mai de seamă, împreună cu cărturarii, îşi băteau joc de El între ei şi ziceau: ""Pe alţii i-a mântuit, şi pe Sine însuşi nu Se poate mântui!" 
Mark15:32 Hristosul, Împăratul lui Israel, să Se coboare acum de pe cruce, ca să vedem şi să credem!"" Cei răstigniţi împreună cu El, de asemenea, îşi băteau joc de El." 
Mark15:33 La ceasul al şaselea, s-a făcut întuneric peste toată ţara, până la ceasul al nouălea." 
Mark15:34 Şi, în ceasul al nouălea, Isus a strigat cu glas tare: ""Eloi, Eloi, lama sabactani"", care tălmăcit înseamnă: ""Dumnezeul Meu, Dumnezeul Meu, pentru ce M-ai părăsit?""" 
Mark15:35 Unii din cei ce stăteau acolo, când L-au auzit, ziceau: ""Iată, cheamă pe Ilie!""" 
Mark15:36 Şi unul din ei a alergat de a umplut un burete cu oţet, l-a pus într-o trestie şi I-a dat să bea, zicând: ""Lăsaţi să vedem dacă va veni Ilie să-L coboare de pe cruce!""" 
Mark15:37 Dar Isus a scos un strigăt tare şi Şi-a dat duhul. 
Mark15:38 Perdeaua dinăuntrul Templului s-a rupt în două, de sus până jos." 
Mark15:39 Sutaşul care stătea în faţa lui Isus, când a văzut că Şi-a dat astfel duhul, a zis: ""Cu adevărat, Omul acesta era Fiul lui Dumnezeu!""" 
Mark15:40 Acolo erau şi nişte femei care priveau de departe. Printre ele erau Maria Magdalena, Maria, mama lui Iacov cel mic şi a lui Iose, şi Salome," 
Mark15:41 care, pe când era El în Galileea, mergeau după El şi-I slujeau; şi multe alte femei care se suiseră împreună cu El în Ierusalim." 
Mark15:42 Când s-a înserat – fiindcă era ziua Pregătirii, adică ziua dinaintea Sabatului –" 
Mark15:43 a venit Iosif din Arimateea, un sfetnic cu vază al soborului, care şi el aştepta Împărăţia lui Dumnezeu. El a îndrăznit să se ducă la Pilat ca să ceară trupul lui Isus." 
Mark15:44 Pilat s-a mirat că murise aşa de curând; a chemat pe sutaş şi l-a întrebat dacă a murit de mult. 
Mark15:45 După ce s-a încredinţat de la sutaş că a murit, a dăruit lui Iosif trupul." 
Mark15:46 Şi Iosif a cumpărat o pânză subţire de in, a dat jos pe Isus de pe cruce, L-a înfăşurat în pânza de in şi L-a pus într-un mormânt săpat în stâncă. Apoi a prăvălit o piatră la uşa mormântului." 
Mark15:47 Maria Magdalena şi Maria, mama lui Iose, se uitau unde-L puneau." 
Mark16:1 După ce a trecut ziua Sabatului, Maria Magdalena, Maria, mama lui Iacov, şi Salome au cumpărat miresme ca să se ducă să ungă trupul lui Isus." 
Mark16:2 În ziua dintâi a săptămânii, s-au dus la mormânt dis-de-dimineaţă, pe când răsărea soarele." 
Mark16:3 Femeile ziceau una către alta: Cine ne va prăvăli piatra de la uşa mormântului? 
Mark16:4 Şi, când şi-au ridicat ochii, au văzut că piatra, care era foarte mare, fusese prăvălită." 
Mark16:5 Au intrat în mormânt, au văzut pe un tinerel şezând la dreapta, îmbrăcat într-un veşmânt alb, şi s-au înspăimântat." 
Mark16:6 El le-a zis: Nu vă înspăimântaţi! Căutaţi pe Isus din Nazaret care a fost răstignit: a înviat, nu este aici; iată locul unde Îl puseseră." 
Mark16:7 Dar duceţi-vă de spuneţi ucenicilor Lui şi lui Petru, că merge înaintea voastră în Galileea: acolo Îl veţi vedea, cum v-a spus.""" 
Mark16:8 Ele au ieşit afară din mormânt şi au luat-o la fugă, pentru că erau cuprinse de cutremur şi de spaimă. Şi n-au spus nimănui nimic, căci se temeau." 
Mark16:9 (Isus, după ce a înviat, în dimineaţa zilei dintâi a săptămânii, S-a arătat mai întâi Mariei Magdalena, din care scosese şapte draci." 
Mark16:10 Ea s-a dus şi a dat de ştire celor ce fuseseră împreună cu El, care plângeau şi se tânguiau." 
Mark16:11 Când au auzit ei că este viu şi că a fost văzut de ea, n-au crezut-o." 
Mark16:12 După aceea S-a arătat, în alt chip, la doi dintre ei, pe drum, când se duceau la ţară." 
Mark16:13 Aceştia s-au dus de au spus lucrul acesta celorlalţi, dar nici pe ei nu i-au crezut." 
Mark16:14 În sfârşit, S-a arătat celor unsprezece, când şedeau la masă; şi i-a mustrat pentru necredinţa şi împietrirea inimii lor, pentru că nu crezuseră pe cei ce-L văzuseră înviat." 
Mark16:15 Apoi le-a zis: Duceţi-vă în toată lumea şi propovăduiţi Evanghelia la orice făptură. 
Mark16:16 Cine va crede şi se va boteza va fi mântuit; dar cine nu va crede va fi osândit. 
Mark16:17 Iată semnele care vor însoţi pe cei ce vor crede: în Numele Meu vor scoate draci; vor vorbi în limbi noi; 
Mark16:18 vor lua în mână şerpi; dacă vor bea ceva de moarte, nu-i va vătăma; îşi vor pune mâinile peste bolnavi, şi bolnavii se vor însănătoşi.""" 
Mark16:19 Domnul Isus, după ce a vorbit cu ei, S-a înălţat la cer şi a şezut la dreapta lui Dumnezeu." 
Mark16:20 Iar ei au plecat şi au propovăduit pretutindeni. Domnul lucra împreună cu ei şi întărea Cuvântul prin semnele care-l însoţeau. Amin.) 
Luke1:1 Fiindcă mulţi s-au apucat să alcătuiască o istorisire amănunţită despre lucrurile care s-au petrecut printre noi," 
Luke1:2 după cum ni le-au încredinţat cei ce le-au văzut cu ochii lor de la început şi au ajuns slujitori ai Cuvântului," 
Luke1:3 am găsit şi eu cu cale, preaalesule Teofile, după ce am făcut cercetări cu de-amănuntul asupra tuturor acestor lucruri de la obârşia lor, să ţi le scriu în şir unele după altele," 
Luke1:4 ca să poţi cunoaşte astfel temeinicia învăţăturilor pe care le-ai primit prin viu grai. 
Luke1:5 În zilele lui Irod, împăratul Iudeii, era un preot, numit Zaharia, din ceata lui Abia. Nevasta lui era din fetele lui Aaron şi se chema Elisabeta." 
Luke1:6 Amândoi erau neprihăniţi înaintea lui Dumnezeu şi păzeau fără pată toate poruncile şi toate rânduielile Domnului. 
Luke1:7 N-aveau copii, pentru că Elisabeta era stearpă; şi amândoi erau înaintaţi în vârstă." 
Luke1:8 Dar, pe când slujea Zaharia înaintea lui Dumnezeu, la rândul cetei lui," 
Luke1:9 după obiceiul preoţiei, a ieşit la sorţi să intre să tămâieze în Templul Domnului." 
Luke1:10 În ceasul tămâierii, toată mulţimea norodului se ruga afară." 
Luke1:11 Atunci un înger al Domnului s-a arătat lui Zaharia şi a stat în picioare la dreapta altarului pentru tămâiere. 
Luke1:12 Zaharia s-a înspăimântat, când l-a văzut; şi l-a apucat frica." 
Luke1:13 Dar îngerul i-a zis: Nu te teme Zahario; fiindcă rugăciunea ta a fost ascultată. Nevasta ta Elisabeta îţi va naşte un fiu, căruia îi vei pune numele Ioan." 
Luke1:14 El va fi pentru tine o pricină de bucurie şi veselie, şi mulţi se vor bucura de naşterea lui." 
Luke1:15 Căci va fi mare înaintea Domnului. Nu va bea nici vin, nici băutură ameţitoare şi se va umple de Duhul Sfânt încă din pântecele maicii sale." 
Luke1:16 El va întoarce pe mulţi din fiii lui Israel la Domnul Dumnezeul lor. 
Luke1:17 Va merge înaintea lui Dumnezeu, în duhul şi puterea lui Ilie, ca să întoarcă inimile părinţilor la copii şi pe cei neascultători la umblarea în înţelepciunea celor neprihăniţi, ca să gătească Domnului un norod bine pregătit pentru El.""" 
Luke1:18 Zaharia a zis îngerului: Din ce voi cunoaşte lucrul acesta? Fiindcă eu sunt bătrân, şi nevasta mea este înaintată în vârstă.""" 
Luke1:19 Drept răspuns, îngerul i-a zis: ""Eu sunt Gabriel care stau înaintea lui Dumnezeu; am fost trimis să-ţi vorbesc şi să-ţi aduc această veste bună." 
Luke1:20 Iată că vei fi mut şi nu vei putea vorbi, până în ziua când se vor întâmpla aceste lucruri, pentru că n-ai crezut cuvintele mele care se vor împlini la vremea lor.""" 
Luke1:21 Norodul însă aştepta pe Zaharia şi se mira de zăbovirea lui în Templu. 
Luke1:22 Când a ieşit afară, nu putea să le vorbească; şi au înţeles că avusese o vedenie în Templu. El le făcea semne întruna şi a rămas mut." 
Luke1:23 După ce i s-au împlinit zilele de slujbă, Zaharia s-a dus acasă." 
Luke1:24 Peste câtva timp, Elisabeta, nevasta lui, a rămas însărcinată şi s-a ţinut ascunsă de tot cinci luni. ""Căci"", zicea ea," 
Luke1:25 iată ce mi-a făcut Domnul, când Şi-a aruncat ochii spre mine, ca să-mi ia ocara dintre oameni.""" 
Luke1:26 În luna a şasea, îngerul Gabriel a fost trimis de Dumnezeu într-o cetate din Galileea, numită Nazaret," 
Luke1:27 la o fecioară logodită cu un bărbat, numit Iosif, din casa lui David. Numele fecioarei era Maria." 
Luke1:28 Îngerul a intrat la ea şi a zis: Plecăciune, ţie, căreia ţi s-a făcut mare har; Domnul este cu tine, binecuvântată eşti tu între femei!""" 
Luke1:29 Tulburată foarte mult de cuvintele acestea, Maria se întreba singură ce putea să însemne urarea aceasta." 
Luke1:30 Îngerul i-a zis: Nu te teme, Marie; căci ai căpătat îndurare înaintea lui Dumnezeu." 
Luke1:31 Şi iată că vei rămâne însărcinată şi vei naşte un Fiu, căruia Îi vei pune numele Isus." 
Luke1:32 El va fi mare şi va fi chemat Fiul Celui Preaînalt; şi Domnul Dumnezeu Îi va da scaunul de domnie al tatălui Său David. 
Luke1:33 Va împărăţi peste casa lui Iacov în veci, şi Împărăţia Lui nu va avea sfârşit.""" 
Luke1:34 Maria a zis îngerului: Cum se va face lucrul acesta, fiindcă eu nu ştiu de bărbat?""" 
Luke1:35 Îngerul i-a răspuns: Duhul Sfânt Se va coborî peste tine, şi puterea Celui Preaînalt te va umbri. De aceea Sfântul care Se va naşte din tine, va fi chemat Fiul lui Dumnezeu." 
Luke1:36 Iată că Elisabeta, rudenia ta, a zămislit şi ea un fiu la bătrâneţe; şi ea, căreia i se zicea stearpă, este acum în a şasea lună." 
Luke1:37 Căci niciun cuvânt de la Dumnezeu nu este lipsit de putere. 
Luke1:38 Maria a zis: Iată, roaba Domnului; facă-mi-se după cuvintele tale!"" Şi îngerul a plecat de la ea." 
Luke1:39 Maria s-a sculat chiar în zilele acelea şi a plecat în grabă spre munţi, într-o cetate a lui Iuda." 
Luke1:40 A intrat în casa lui Zaharia şi a urat de bine Elisabetei. 
Luke1:41 Cum a auzit Elisabeta urarea Mariei, i-a săltat pruncul în pântece, şi Elisabeta s-a umplut de Duhul Sfânt." 
Luke1:42 Ea a strigat cu glas tare: Binecuvântată eşti tu între femei şi binecuvântat este rodul pântecelui tău. 
Luke1:43 Cum mi-a fost dat mie să vină la mine maica Domnului meu? 
Luke1:44 Fiindcă iată, cum mi-a ajuns la urechi glasul urării tale, mi-a săltat pruncul în pântece de bucurie." 
Luke1:45 Ferice de aceea care a crezut; pentru că lucrurile care i-au fost spuse din partea Domnului se vor împlini. 
Luke1:46 Şi Maria a zis: Sufletul meu măreşte pe Domnul 
Luke1:47 şi mi se bucură duhul în Dumnezeu, Mântuitorul meu," 
Luke1:48 pentru că a privit spre starea smerită a roabei Sale. Căci iată că de acum încolo, toate neamurile îmi vor zice fericită," 
Luke1:49 pentru că Cel Atotputernic a făcut lucruri mari pentru mine. Numele Lui este sfânt," 
Luke1:50 şi îndurarea Lui se întinde din neam în neam peste cei ce se tem de El. 
Luke1:51 El a arătat putere cu braţul Lui; a risipit gândurile pe care le aveau cei mândri în inima lor. 
Luke1:52 A răsturnat pe cei puternici de pe scaunele lor de domnie, şi a înălţat pe cei smeriţi." 
Luke1:53 Pe cei flămânzi i-a săturat de bunătăţi, şi pe cei bogaţi i-a scos afară cu mâinile goale." 
Luke1:54 A venit în ajutorul robului său Israel, căci Şi-a adus aminte de îndurarea Sa –" 
Luke1:55 cum făgăduise părinţilor noştri – faţă de Avraam şi sămânţa lui în veac. 
Luke1:56 Maria a rămas împreună cu Elisabeta cam trei luni. Apoi s-a întors acasă. 
Luke1:57 Elisabetei i s-a împlinit vremea să nască; şi a născut un fiu. 
Luke1:58 Vecinii şi rudele ei au auzit că Domnul a arătat mare îndurare faţă de ea şi se bucurau împreună cu ea. 
Luke1:59 În ziua a opta, au venit să taie pruncul împrejur şi voiau să-i pună numele Zaharia, după numele tatălui său." 
Luke1:60 Dar mama lui a luat cuvântul şi a zis: Nu. Ci are să se cheme Ioan. 
Luke1:61 Ei i-au zis: Nimeni din rudeniile tale nu poartă numele acesta. 
Luke1:62 Şi au început să facă semne tatălui său, ca să ştie cum ar vrea să-i pună numele." 
Luke1:63 Zaharia a cerut o tăbliţă de scris şi a scris, zicând: ""Numele lui este Ioan."" Şi toţi s-au minunat." 
Luke1:64 În clipa aceea, i s-a deschis gura, i s-a dezlegat limba, şi el vorbea şi binecuvânta pe Dumnezeu." 
Luke1:65 Pe toţi vecinii i-a apucat frica şi în tot ţinutul acela muntos al Iudeii se vorbea despre toate aceste lucruri. 
Luke1:66 Toţi cei ce le auzeau le păstrau în inima lor şi ziceau: Oare ce va fi pruncul acesta? Şi mâna Domnului era într-adevăr cu el. 
Luke1:67 Zaharia, tatăl lui, s-a umplut de Duhul Sfânt, a prorocit şi a zis:" 
Luke1:68 Binecuvântat este Domnul, Dumnezeul lui Israel, pentru că a cercetat şi a răscumpărat pe poporul Său." 
Luke1:69 Şi ne-a ridicat o mântuire puternică în casa robului Său David, –" 
Luke1:70 cum vestise prin gura sfinţilor Săi proroci care au fost din vechime – 
Luke1:71 mântuire de vrăjmaşii noştri şi din mâna tuturor celor ce ne urăsc! 
Luke1:72 Astfel Îşi arată El îndurarea faţă de părinţii noştri şi Îşi aduce aminte de legământul Lui cel sfânt," 
Luke1:73 potrivit jurământului prin care Se jurase părintelui nostru Avraam," 
Luke1:74 că, după ce ne va izbăvi din mâna vrăjmaşilor noştri, ne va îngădui să-I slujim fără frică," 
Luke1:75 trăind înaintea Lui în sfinţenie şi neprihănire, în toate zilele vieţii noastre." 
Luke1:76 Şi tu, pruncule, vei fi chemat proroc al Celui Preaînalt. Căci vei merge înaintea Domnului, ca să pregăteşti căile Lui" 
Luke1:77 şi să dai poporului Său cunoştinţa mântuirii, care stă în iertarea păcatelor lui;" 
Luke1:78 datorită marii îndurări a Dumnezeului nostru, în urma căreia ne-a cercetat Soarele care răsare din înălţime," 
Luke1:79 ca să lumineze pe cei ce zac în întunericul şi în umbra morţii şi să ne îndrepte picioarele pe calea păcii! 
Luke1:80 Iar pruncul creştea şi se întărea în duh. Şi a stat în locuri pustii până în ziua arătării lui înaintea lui Israel. 
Luke2:1 În vremea aceea a ieşit o poruncă de la Cezar August să se înscrie toată lumea. 
Luke2:2 Înscrierea aceasta s-a făcut întâia dată pe când era dregător în Siria Quirinius. 
Luke2:3 Toţi se duceau să se înscrie, fiecare în cetatea lui." 
Luke2:4 Iosif s-a suit şi el din Galileea, din cetatea Nazaret, ca să se ducă în Iudeea, în cetatea lui David, numită Betleem – pentru că era din casa şi din seminţia lui David –" 
Luke2:5 să se înscrie împreună cu Maria, logodnica lui, care era însărcinată." 
Luke2:6 Pe când erau ei acolo, s-a împlinit vremea când trebuia să nască Maria." 
Luke2:7 Şi a născut pe Fiul ei cel întâi născut, L-a înfăşat în scutece şi L-a culcat într-o iesle, pentru că în casa de poposire nu era loc pentru ei." 
Luke2:8 În ţinutul acela erau nişte păstori care stăteau afară în câmp şi făceau de strajă noaptea împrejurul turmei lor. 
Luke2:9 Şi iată că un înger al Domnului s-a înfăţişat înaintea lor, şi slava Domnului a strălucit împrejurul lor. Ei s-au înfricoşat foarte tare." 
Luke2:10 Dar îngerul le-a zis: Nu vă temeţi: căci vă aduc o veste bună, care va fi o mare bucurie pentru tot norodul:" 
Luke2:11 astăzi, în cetatea lui David, vi S-a născut un Mântuitor, care este Hristos, Domnul." 
Luke2:12 Iată semnul, după care-L veţi cunoaşte: veţi găsi un Prunc înfăşat în scutece şi culcat într-o iesle.""" 
Luke2:13 Şi deodată, împreună cu îngerul, s-a unit o mulţime de oaste cerească, lăudând pe Dumnezeu şi zicând:" 
Luke2:14 Slavă lui Dumnezeu în locurile preaînalte şi pace pe pământ între oamenii plăcuţi Lui. 
Luke2:15 După ce au plecat îngerii de la ei, ca să se întoarcă în cer, păstorii au zis unii către alţii: ""Haidem să mergem până la Betleem şi să vedem ce ni s-a spus şi ce ne-a făcut cunoscut Domnul.""" 
Luke2:16 S-au dus în grabă şi au găsit pe Maria, pe Iosif, şi Pruncul culcat în iesle." 
Luke2:17 După ce L-au văzut, au istorisit ce li se spusese despre Prunc." 
Luke2:18 Toţi cei ce i-au auzit s-au mirat de cele ce le spuneau păstorii. 
Luke2:19 Maria păstra toate cuvintele acelea şi se gândea la ele în inima ei. 
Luke2:20 Şi păstorii s-au întors, slăvind şi lăudând pe Dumnezeu, pentru toate cele ce auziseră şi văzuseră şi care erau întocmai cum li se spusese." 
Luke2:21 Când a venit ziua a opta, în care trebuia tăiat împrejur Pruncul, I-au pus numele Isus, nume care fusese spus de înger înainte ca să fi fost El zămislit în pântece." 
Luke2:22 Şi, când s-au împlinit zilele pentru curăţarea lor, după Legea lui Moise, Iosif şi Maria au adus Pruncul la Ierusalim, ca să-L înfăţişeze înaintea Domnului –" 
Luke2:23 după cum este scris în Legea Domnului: Orice întâi născut de parte bărbătească va fi închinat Domnului – 
Luke2:24 şi ca să aducă jertfă: o pereche de turturele sau doi pui de porumbei, după cum este poruncit în Legea Domnului." 
Luke2:25 Şi iată că în Ierusalim era un om numit Simeon. Omul acesta ducea o viaţă sfântă şi era cu frica lui Dumnezeu. El aştepta mângâierea lui Israel, şi Duhul Sfânt era peste el." 
Luke2:26 Duhul Sfânt îl înştiinţase că nu va muri înainte ca să vadă pe Hristosul Domnului. 
Luke2:27 El a venit în Templu, mânat de Duhul. Şi, când au adus părinţii înăuntru pe Pruncul Isus, ca să împlinească cu privire la El ce poruncea Legea," 
Luke2:28 Simeon L-a luat în braţe, a binecuvântat pe Dumnezeu şi a zis:" 
Luke2:29 Acum, sloboade în pace pe robul Tău, Stăpâne, după cuvântul Tău." 
Luke2:30 Căci au văzut ochii mei mântuirea Ta," 
Luke2:31 pe care ai pregătit-o să fie înaintea tuturor popoarelor," 
Luke2:32 lumina care să lumineze Neamurile şi slava poporului Tău, Israel.""" 
Luke2:33 Tatăl şi mama Lui se mirau de lucrurile care se spuneau despre El. 
Luke2:34 Simeon i-a binecuvântat şi a zis Mariei, mama Lui: ""Iată, Copilul acesta este rânduit spre prăbuşirea şi ridicarea multora în Israel şi să fie un semn care va stârni împotrivire." 
Luke2:35 Chiar sufletul tău va fi străpuns de o sabie, ca să se descopere gândurile multor inimi.""" 
Luke2:36 Mai era acolo şi o prorociţă, Ana, fata lui Fanuel, din seminţia lui Aşer. Ea era foarte înaintată în vârstă şi trăise cu bărbatul ei şapte ani după fecioria ei." 
Luke2:37 Rămasă văduvă şi fiind în vârstă de optzeci şi patru de ani, Ana nu se depărta de Templu, şi zi şi noapte slujea lui Dumnezeu cu post şi cu rugăciuni." 
Luke2:38 A venit şi ea în acelaşi ceas şi a început să laude pe Dumnezeu şi să vorbească despre Isus tuturor celor ce aşteptau mântuirea Ierusalimului. 
Luke2:39 După ce au împlinit tot ce poruncea Legea Domnului, Iosif şi Maria s-au întors în Galileea, în cetatea lor, Nazaret." 
Luke2:40 Iar Pruncul creştea şi Se întărea; era plin de înţelepciune, şi harul lui Dumnezeu era peste El." 
Luke2:41 Părinţii lui Isus se duceau la Ierusalim în fiecare an, la praznicul Paştilui." 
Luke2:42 Când a fost El de doisprezece ani, s-au suit la Ierusalim, după obiceiul praznicului." 
Luke2:43 Apoi, după ce au trecut zilele praznicului, pe când se întorceau acasă, băiatul Isus a rămas în Ierusalim. Părinţii Lui n-au băgat de seamă lucrul acesta." 
Luke2:44 Au crezut că este cu tovarăşii lor de călătorie şi au mers cale de o zi şi L-au căutat printre rudele şi cunoscuţii lor. 
Luke2:45 Dar nu L-au găsit şi s-au întors la Ierusalim să-L caute. 
Luke2:46 După trei zile, L-au găsit în Templu, şezând în mijlocul învăţătorilor, ascultându-i şi punându-le întrebări." 
Luke2:47 Toţi care-L auzeau, rămâneau uimiţi de priceperea şi răspunsurile Lui." 
Luke2:48 Când L-au văzut părinţii Lui, au rămas înmărmuriţi; şi mama Lui I-a zis: ""Fiule, pentru ce Te-ai purtat aşa cu noi? Iată că tatăl Tău şi eu Te-am căutat cu îngrijorare.""" 
Luke2:49 El le-a zis: De ce M-aţi căutat? Oare nu ştiaţi că trebuie să fiu în Casa Tatălui Meu? 
Luke2:50 Dar ei n-au înţeles spusele Lui. 
Luke2:51 Apoi S-a coborât împreună cu ei, a venit la Nazaret şi le era supus. Mama Sa păstra toate cuvintele acestea în inima ei." 
Luke2:52 Şi Isus creştea în înţelepciune, în statură, şi era tot mai plăcut înaintea lui Dumnezeu şi înaintea oamenilor." 
Luke3:1 În anul al cincisprezecelea al domniei lui Tiberiu Cezar – pe când Pilat din Pont era dregător în Iudeea, Irod, cârmuitor al Galileii, Filip, fratele lui, cârmuitor al Ituriei şi al Trahonitei, Lisania, cârmuitor al Abilenei," 
Luke3:2 şi în zilele marilor preoţi Ana şi Caiafa – cuvântul lui Dumnezeu a vorbit lui Ioan, fiul lui Zaharia, în pustiu." 
Luke3:3 Şi Ioan a venit prin tot ţinutul din împrejurimile Iordanului şi propovăduia botezul pocăinţei, pentru iertarea păcatelor," 
Luke3:4 după cum este scris în cartea cuvintelor prorocului Isaia: Iată glasul celui ce strigă în pustiu: Pregătiţi calea Domnului, neteziţi-I cărările." 
Luke3:5 Orice vale va fi astupată, orice munte şi orice deal va fi prefăcut în loc neted; căile strâmbe vor fi îndreptate, şi drumurile zgrunţuroase vor fi netezite." 
Luke3:6 Şi orice făptură va vedea mântuirea lui Dumnezeu. 
Luke3:7 Ioan zicea, dar, noroadelor care veneau să fie botezate de el: ""Pui de năpârci, cine v-a învăţat să fugiţi de mânia viitoare?" 
Luke3:8 Faceţi, dar, roade vrednice de pocăinţa voastră şi nu vă apucaţi să ziceţi în voi înşivă: ""Avem pe Avraam ca tată!"" Căci vă spun că Dumnezeu din pietrele acestea poate să ridice fii lui Avraam." 
Luke3:9 Securea a şi fost înfiptă la rădăcina pomilor: deci, orice pom care nu face rod bun este tăiat şi aruncat în foc.""" 
Luke3:10 Noroadele îl întrebau şi ziceau: Atunci ce trebuie să facem? 
Luke3:11 Drept răspuns, el le zicea: ""Cine are două haine să împartă cu cine n-are niciuna; şi cine are de mâncare să facă la fel.""" 
Luke3:12 Au venit şi nişte vameşi să fie botezaţi şi i-au zis: Învăţătorule, noi ce trebuie să facem?""" 
Luke3:13 El le-a răspuns: Să nu cereţi nimic mai mult peste ce v-a fost poruncit să luaţi. 
Luke3:14 Nişte ostaşi îl întrebau şi ei şi ziceau: Dar noi ce trebuie să facem? El le-a răspuns: Să nu stoarceţi nimic de la nimeni prin ameninţări, nici să nu învinuiţi pe nimeni pe nedrept, ci să vă mulţumiţi cu lefurile voastre.""" 
Luke3:15 Fiindcă norodul era în aşteptare şi toţi se gândeau în inimile lor cu privire la Ioan, dacă nu cumva este el Hristosul," 
Luke3:16 Ioan, drept răspuns, a zis tuturor: ""Cât despre mine, eu vă botez cu apă; dar vine Acela care este mai puternic decât mine şi căruia eu nu sunt vrednic să-I dezleg cureaua încălţămintei. El vă va boteza cu Duhul Sfânt şi cu foc." 
Luke3:17 Acela are lopata în mână; Îşi va curăţa aria cu desăvârşire şi Îşi va strânge grâul în grânar, iar pleava o va arde într-un foc care nu se stinge.""" 
Luke3:18 Astfel propovăduia Ioan norodului Evanghelia şi-i dădea încă multe alte îndemnuri. 
Luke3:19 Dar cârmuitorul Irod, care era mustrat de Ioan pentru Irodiada, nevasta fratelui său Filip, şi pentru toate relele pe care le făcuse," 
Luke3:20 a mai adăugat la toate celelalte rele şi pe acela că a închis pe Ioan în temniţă. 
Luke3:21 După ce a fost botezat tot norodul, a fost botezat şi Isus; şi pe când Se ruga, s-a deschis cerul," 
Luke3:22 şi Duhul Sfânt S-a coborât peste El în chip trupesc, ca un porumbel. Şi din cer s-a auzit un glas care zicea: ""Tu eşti Fiul Meu preaiubit: în Tine Îmi găsesc toată plăcerea Mea!""" 
Luke3:23 Isus avea aproape treizeci de ani când a început să înveţe pe norod; şi era, cum se credea, fiul lui Iosif, fiul lui Eli," 
Luke3:24 fiul lui Matat, fiul lui Levi, fiul lui Melhi, fiul lui Ianai, fiul lui Iosif," 
Luke3:25 fiul lui Matatia, fiul lui Amos, fiul lui Naum, fiul lui Esli, fiul lui Nagai," 
Luke3:26 fiul lui Maat, fiul lui Matatia, fiul lui Semei, fiul lui Ioseh, fiul lui Ioda," 
Luke3:27 fiul lui Ioanan, fiul lui Resa, fiul lui Zorobabel, fiul lui Salatiel, fiul lui Neri," 
Luke3:28 fiul lui Melhi, fiul lui Adi, fiul lui Cosam, fiul lui Elmadam, fiul lui Er," 
Luke3:29 fiul lui Isus, fiul lui Eliezer, fiul lui Iorim, fiul lui Matat, fiul lui Levi," 
Luke3:30 fiul lui Simeon, fiul lui Iuda, fiul lui Iosif, fiul lui Ionam, fiul lui Eliachim," 
Luke3:31 fiul lui Melea, fiul lui Mena, fiul lui Matata, fiul lui Natan, fiul lui David," 
Luke3:32 fiul lui Iese, fiul lui Iobed, fiul lui Booz, fiul lui Salmon, fiul lui Naason," 
Luke3:33 fiul lui Aminadab, fiul lui Admin, fiul lui Arni, fiul lui Esrom, fiul lui Fares, fiul lui Iuda," 
Luke3:34 fiul lui Iacov, fiul lui Isaac, fiul lui Avraam, fiul lui Tara, fiul lui Nahor," 
Luke3:35 fiul lui Seruh, fiul lui Ragau, fiul lui Falec, fiul lui Eber, fiul lui Sala," 
Luke3:36 fiul lui Cainam, fiul lui Arfaxad, fiul lui Sem, fiul lui Noe, fiul lui Lameh," 
Luke3:37 fiul lui Matusala, fiul lui Enoh, fiul lui Iared, fiul lui Maleleel, fiul lui Cainan," 
Luke3:38 fiul lui Enos, fiul lui Set, fiul lui Adam, fiul lui Dumnezeu." 
Luke4:1 Isus, plin de Duhul Sfânt, S-a întors de la Iordan şi a fost dus de Duhul în pustiu," 
Luke4:2 unde a fost ispitit de diavolul timp de patruzeci de zile. N-a mâncat nimic în zilele acelea; şi, după ce au trecut acele zile, a flămânzit." 
Luke4:3 Diavolul I-a zis: Dacă eşti Fiul lui Dumnezeu, porunceşte pietrei acesteia să se facă pâine.""" 
Luke4:4 Isus i-a răspuns: Este scris: Omul nu va trăi numai cu pâine, ci cu orice cuvânt care iese din gura lui Dumnezeu.""" 
Luke4:5 Diavolul L-a suit pe un munte înalt, I-a arătat într-o clipă toate împărăţiile pământului" 
Luke4:6 şi I-a zis: Ţie Îţi voi da toată stăpânirea şi slava acestor împărăţii; căci mie îmi este dată şi o dau oricui voiesc. 
Luke4:7 Dacă, dar, Te vei închina înaintea mea, toată va fi a Ta.""" 
Luke4:8 Drept răspuns, Isus i-a zis: ""Înapoia Mea, Satano! Este scris: ""Să te închini Domnului Dumnezeului tău şi numai Lui să-I slujeşti.""" 
Luke4:9 Diavolul L-a dus apoi în Ierusalim, L-a aşezat pe streaşina acoperişului Templului şi I-a zis: ""Dacă eşti Fiul lui Dumnezeu, aruncă-Te jos de aici;" 
Luke4:10 căci este scris: El va porunci îngerilor Lui să Te păzească; 
Luke4:11 şi: ei Te vor lua pe mâini, ca nu cumva să Te loveşti cu piciorul de vreo piatră.""" 
Luke4:12 Isus i-a răspuns: S-a spus: Să nu ispiteşti pe Domnul Dumnezeul tău. 
Luke4:13 După ce L-a ispitit în toate felurile, diavolul a plecat de la El, până la o vreme." 
Luke4:14 Isus, plin de puterea Duhului, S-a întors în Galileea şi I s-a dus vestea în tot ţinutul dimprejur." 
Luke4:15 El învăţa pe oameni în sinagogile lor şi era slăvit de toţi. 
Luke4:16 A venit în Nazaret, unde fusese crescut; şi, după obiceiul Său, în ziua Sabatului a intrat în sinagogă. S-a sculat să citească," 
Luke4:17 şi I s-a dat cartea prorocului Isaia. Când a deschis-o, a dat peste locul unde era scris:" 
Luke4:18 Duhul Domnului este peste Mine, pentru că M-a uns să vestesc săracilor Evanghelia; M-a trimis să tămăduiesc pe cei cu inima zdrobită, să propovăduiesc robilor de război slobozirea, şi orbilor căpătarea vederii; să dau drumul celor apăsaţi" 
Luke4:19 şi să vestesc anul de îndurare al Domnului. 
Luke4:20 În urmă, a închis cartea, a dat-o înapoi îngrijitorului şi a şezut jos. Toţi cei ce se aflau în sinagogă aveau privirile pironite spre El." 
Luke4:21 Atunci a început să le spună: Astăzi s-au împlinit cuvintele acestea din Scriptură pe care le-aţi auzit. 
Luke4:22 Şi toţi Îl vorbeau de bine, se mirau de cuvintele pline de har care ieşeau din gura Lui şi ziceau: ""Oare nu este acesta feciorul lui Iosif?""" 
Luke4:23 Isus le-a zis: Fără îndoială, Îmi veţi spune zicala aceea: ""Doctore, vindecă-te pe tine însuţi""; şi Îmi veţi zice: ""Fă şi aici, în patria Ta, tot ce am auzit că ai făcut în Capernaum.""" 
Luke4:24 Dar, a adăugat El, ""adevărat vă spun că niciun proroc nu este primit bine în patria lui." 
Luke4:25 Ba încă, adevărat vă spun că, pe vremea lui Ilie, când a fost încuiat cerul să nu dea ploaie trei ani şi şase luni şi când a venit o foamete mare peste toată ţara, erau multe văduve în Israel;" 
Luke4:26 şi totuşi Ilie n-a fost trimis la niciuna din ele, afară de o văduvă din Sarepta Sidonului." 
Luke4:27 Şi mulţi leproşi erau în Israel, pe vremea prorocului Elisei; şi totuşi niciunul din ei n-a fost curăţat, afară de Naaman, sirianul.""" 
Luke4:28 Toţi cei din sinagogă, când au auzit aceste lucruri, s-au umplut de mânie." 
Luke4:29 Şi s-au sculat, L-au scos afară din cetate şi L-au dus până în sprânceana muntelui pe care era zidită cetatea lor, ca să-L arunce jos în prăpastie." 
Luke4:30 Dar Isus a trecut prin mijlocul lor şi a plecat de acolo. 
Luke4:31 S-a coborât în Capernaum, cetate din Galileea, şi acolo învăţa pe oameni în ziua Sabatului." 
Luke4:32 Ei erau uimiţi de învăţătura Lui, pentru că vorbea cu putere." 
Luke4:33 În sinagogă se afla un om care avea un duh de drac necurat şi care a strigat cu glas tare: 
Luke4:34 Ah! Ce avem noi a face cu Tine, Isuse din Nazaret? Ai venit să ne prăpădeşti? Te ştiu cine eşti: Sfântul lui Dumnezeu.""" 
Luke4:35 Isus l-a certat şi i-a zis: Taci şi ieşi afară din omul acesta! Şi dracul, după ce l-a trântit jos, în mijlocul adunării, a ieşit afară din el, fără să-i facă vreun rău." 
Luke4:36 Toţi au fost cuprinşi de spaimă şi ziceau unii către alţii: Ce înseamnă lucrul acesta? El porunceşte cu stăpânire şi cu putere duhurilor necurate, şi ele ies afară!""" 
Luke4:37 Şi I s-a dus vestea în toate împrejurimile. 
Luke4:38 După ce a ieşit din sinagogă, a intrat în casa lui Simon. Soacra lui Simon era prinsă de friguri mari, şi L-au rugat pentru ea." 
Luke4:39 El S-a plecat spre ea, a certat frigurile şi au lăsat-o frigurile. Ea s-a sculat îndată şi a început să le slujească." 
Luke4:40 La asfinţitul soarelui, toţi cei ce aveau bolnavi atinşi de felurite boli, îi aduceau la El. El Îşi punea mâinile peste fiecare din ei şi-i vindeca." 
Luke4:41 Din mulţi ieşeau şi draci care strigau şi ziceau: Tu eşti Hristosul, Fiul lui Dumnezeu."" Dar El îi mustra şi nu-i lăsa să vorbească, pentru că ştiau că El este Hristosul." 
Luke4:42 Când s-a crăpat de ziuă, Isus a ieşit şi S-a dus într-un loc pustiu. Noroadele au început să-L caute în toate părţile şi au ajuns până la El: voiau să-L oprească să nu plece de la ei." 
Luke4:43 Dar El le-a zis: Trebuie să vestesc Evanghelia Împărăţiei lui Dumnezeu şi în alte cetăţi; fiindcă pentru aceasta am fost trimis. 
Luke4:44 Şi propovăduia în sinagogile Galileii. 
Luke5:1 Pe când Se afla lângă lacul Ghenezaret şi Îl îmbulzea norodul ca să audă Cuvântul lui Dumnezeu," 
Luke5:2 Isus a văzut două corăbii la marginea lacului; pescarii ieşiseră din ele să-şi spele mrejele. 
Luke5:3 S-a suit într-una din aceste corăbii, care era a lui Simon: şi l-a rugat s-o depărteze puţin de la ţărm. Apoi a şezut jos şi învăţa pe noroade din corabie." 
Luke5:4 Când a încetat să vorbească, a zis lui Simon: ""Depărteaz-o la adânc şi aruncaţi-vă mrejele pentru pescuire.""" 
Luke5:5 Drept răspuns, Simon I-a zis: ""Învăţătorule, toată noaptea ne-am trudit şi n-am prins nimic; dar, la cuvântul Tău, voi arunca mrejele!""" 
Luke5:6 După ce le-au aruncat, au prins o aşa de mare mulţime de peşti că începeau să li se rupă mrejele." 
Luke5:7 Au făcut semn tovarăşilor lor care erau în cealaltă corabie să vină să le ajute. Aceia au venit, şi au umplut amândouă corăbiile, aşa că au început să se afunde corăbiile." 
Luke5:8 Când a văzut Simon Petru lucrul acesta, s-a aruncat la genunchii lui Isus şi I-a zis: ""Doamne, pleacă de la mine, căci sunt un om păcătos.""" 
Luke5:9 Fiindcă îl apucase spaima, pe el şi pe toţi cei ce erau cu el, din pricina pescuirii pe care o făcuseră." 
Luke5:10 Tot aşa şi pe Iacov şi pe Ioan, fiii lui Zebedei, tovarăşii lui Simon. Atunci Isus i-a zis lui Simon: ""Nu te teme; de acum încolo vei fi pescar de oameni.""" 
Luke5:11 Ei au scos corăbiile la mal, au lăsat totul şi au mers după El." 
Luke5:12 Isus era într-una din cetăţi. Şi iată că un om plin de lepră, cum L-a văzut, s-a aruncat cu faţa la pământ, L-a rugat şi I-a zis: ""Doamne, dacă vrei, poţi să mă cureţi.""" 
Luke5:13 Isus a întins mâna, S-a atins de el şi i-a zis: ""Da, voiesc, fii curăţat!"" Îndată, l-a lăsat lepra." 
Luke5:14 Apoi i-a poruncit să nu spună nimănui. Ci du-te, i-a zis El, ""de te arată preotului şi adu pentru curăţarea ta ce a rânduit Moise, ca mărturie pentru ei.""" 
Luke5:15 Se răspândea tot mai mult vestea despre El, şi oamenii se strângeau cu grămada, ca să-L asculte şi să fie vindecaţi de bolile lor." 
Luke5:16 Iar El Se ducea în locuri pustii, şi Se ruga." 
Luke5:17 Într-una din zile, Isus învăţa pe noroade. Nişte farisei şi învăţători ai Legii, care veniseră din toate satele Galileii şi Iudeii şi din Ierusalim, stăteau acolo; iar puterea Domnului era cu El, ca să vindece." 
Luke5:18 Şi iată că nişte oameni purtau într-un pat pe un slăbănog şi căutau să-l ducă înăuntru, ca să-l pună înaintea Lui." 
Luke5:19 Fiindcă n-aveau pe unde să-l ducă înăuntru, din pricina norodului, s-au suit pe acoperişul casei şi l-au coborât cu patul printre cărămizi, în mijlocul adunării, înaintea lui Isus." 
Luke5:20 Când le-a văzut credinţa, Isus a zis: ""Omule, păcatele îţi sunt iertate!""" 
Luke5:21 Cărturarii şi fariseii au început să cârtească şi să zică în ei înşişi: Cine este Acesta, de rosteşte hule? Cine poate să ierte păcatele decât singur Dumnezeu?""" 
Luke5:22 Isus, care le-a cunoscut gândurile, a luat cuvântul şi le-a zis: ""Pentru ce cârtiţi în inimile voastre?" 
Luke5:23 Ce este mai lesne, a zice: ""Păcatele îţi sunt iertate"" sau a zice: ""Scoală-te şi umblă""?" 
Luke5:24 Dar, ca să ştiţi că Fiul omului are putere pe pământ să ierte păcatele: ""Ţie îţi poruncesc"", a zis El slăbănogului, ""scoală-te, ridică-ţi patul şi du-te acasă""." 
Luke5:25 Şi, numaidecât, slăbănogul s-a sculat, în faţa lor, a ridicat patul pe care zăcea şi s-a dus acasă, slăvind pe Dumnezeu." 
Luke5:26 Toţi au rămas uimiţi şi slăveau pe Dumnezeu; plini de frică, ziceau: ""Azi am văzut lucruri nemaipomenite.""" 
Luke5:27 După aceea Isus a ieşit afară şi a văzut pe un vameş, numit Levi, şezând la vamă. Şi i-a zis: ""Vino după Mine!""" 
Luke5:28 Vameşul a lăsat totul, s-a sculat şi a mers după El." 
Luke5:29 Levi I-a făcut un ospăţ mare la el în casă; şi o mulţime de vameşi şi de alţi oaspeţi şedeau la masă cu ei. 
Luke5:30 Fariseii şi cărturarii cârteau şi ziceau ucenicilor Lui: Pentru ce mâncaţi şi beţi împreună cu vameşii şi cu păcătoşii? 
Luke5:31 Isus a luat cuvântul şi le-a zis: Nu cei sănătoşi au trebuinţă de doctor, ci cei bolnavi." 
Luke5:32 N-am venit să chem la pocăinţă pe cei neprihăniţi, ci pe cei păcătoşi.""" 
Luke5:33 Ei I-au zis: Ucenicii lui Ioan, ca şi ai fariseilor, postesc des şi fac rugăciuni, pe când ai Tăi mănâncă şi beau.""" 
Luke5:34 El le-a răspuns: Oare puteţi face pe nuntaşi să postească în timpul când mirele este cu ei? 
Luke5:35 Vor veni zile când va fi luat mirele de la ei; atunci vor posti în acele zile. 
Luke5:36 Le-a spus şi o pildă: Nimeni nu rupe dintr-o haină nouă un petic, ca să-l pună la o haină veche; altminteri, rupe şi haina cea nouă, şi nici peticul luat de la ea nu se potriveşte la cea veche." 
Luke5:37 Şi nimeni nu pune vin nou în burdufuri vechi; altminteri, vinul cel nou sparge burdufurile, se varsă, şi burdufurile se prăpădesc;" 
Luke5:38 ci vinul nou trebuie pus în burdufuri noi, şi amândouă se păstrează." 
Luke5:39 Şi nimeni, după ce a băut vin vechi, nu voieşte vin nou, căci zice: ""Este mai bun cel vechi""." 
Luke6:1 Într-o zi de Sabat, s-a întâmplat că Isus trecea prin lanurile de grâu. Ucenicii Lui smulgeau spice de grâu, le frecau cu mâinile şi le mâncau." 
Luke6:2 Unii dintre farisei le-au zis: Pentru ce faceţi ce nu este îngăduit să faceţi în ziua Sabatului? 
Luke6:3 Isus le-a răspuns: Oare n-aţi citit ce a făcut David când a flămânzit, el şi cei ce erau împreună cu el?" 
Luke6:4 Cum a intrat în Casa lui Dumnezeu, a luat pâinile pentru punerea înaintea Domnului, a mâncat din ele şi a dat şi celor ce erau cu el, măcar că nu era îngăduit să le mănânce decât preoţii?""" 
Luke6:5 Şi le zicea: Fiul omului este Domn chiar şi al Sabatului. 
Luke6:6 În altă zi de Sabat, s-a întâmplat că Isus a intrat în sinagogă şi învăţa pe norod. Acolo era un om care avea mâna dreaptă uscată." 
Luke6:7 Cărturarii şi fariseii pândeau pe Isus, să vadă dacă-l va vindeca în ziua Sabatului, ca să aibă de ce să-L învinuiască." 
Luke6:8 Dar El le ştia gândurile; şi a zis omului care avea mâna uscată: Scoală-te şi stai în mijloc. El s-a sculat şi a stat în picioare. 
Luke6:9 Şi Isus le-a zis: Vă întreb: Este îngăduit în ziua Sabatului a face bine ori a face rău? A scăpa o viaţă sau a o pierde? 
Luke6:10 Atunci, Şi-a rotit privirile peste toţi şi a zis omului: ""Întinde-ţi mâna!"" El a întins-o, şi mâna i s-a făcut sănătoasă ca şi cealaltă." 
Luke6:11 Ei turbau de mânie şi s-au sfătuit ce ar putea să facă lui Isus. 
Luke6:12 În zilele acelea, Isus S-a dus pe munte să Se roage şi a petrecut toată noaptea în rugăciune către Dumnezeu." 
Luke6:13 Când s-a făcut ziuă, a chemat pe ucenicii Săi şi a ales dintre ei doisprezece, pe care i-a numit apostoli, şi anume:" 
Luke6:14 pe Simon, pe care l-a numit şi Petru; pe Andrei, fratele lui; pe Iacov; pe Ioan; pe Filip; pe Bartolomeu;" 
Luke6:15 pe Matei; pe Toma; pe Iacov, fiul lui Alfeu; pe Simon, numit zelotul;" 
Luke6:16 pe Iuda, fiul lui Iacov; şi pe Iuda Iscarioteanul, care s-a făcut vânzător." 
Luke6:17 S-a coborât împreună cu ei şi S-a oprit într-un podiş unde se aflau mulţi ucenici de ai Lui şi o mare mulţime de oameni, care veniseră din toată Iudeea, din Ierusalim şi de pe lângă marea Tirului şi a Sidonului ca să-L asculte şi să fie vindecaţi de bolile lor." 
Luke6:18 Cei chinuiţi de duhuri necurate erau vindecaţi. 
Luke6:19 Şi tot norodul căuta să se atingă de El, pentru că din El ieşea o putere care-i vindeca pe toţi." 
Luke6:20 Atunci Isus Şi-a ridicat ochii spre ucenicii Săi şi a zis: Ferice de voi care sunteţi săraci, pentru că Împărăţia lui Dumnezeu este a voastră!" 
Luke6:21 Ferice de voi care sunteţi flămânzi acum, pentru că voi veţi fi săturaţi! Ferice de voi care plângeţi acum, pentru că voi veţi râde!" 
Luke6:22 Ferice de voi, când oamenii vă vor urî, vă vor izgoni dintre ei, vă vor ocărî şi vor lepăda numele vostru ca ceva rău, din pricina Fiului omului!" 
Luke6:23 Bucuraţi-vă în ziua aceea şi săltaţi de veselie; pentru că răsplata voastră este mare în cer; căci tot aşa făceau părinţii lor cu prorocii. 
Luke6:24 Dar, vai de voi, bogaţilor, pentru că voi v-aţi primit aici mângâierea!" 
Luke6:25 Vai de voi care sunteţi sătui acum! Pentru că voi veţi flămânzi! Vai de voi care râdeţi acum, pentru că voi veţi plânge şi vă veţi tângui!" 
Luke6:26 Vai de voi, când toţi oamenii vă vor grăi de bine! Fiindcă tot aşa făceau părinţii lor cu prorocii mincinoşi!" 
Luke6:27 Dar Eu vă spun vouă care Mă ascultaţi: Iubiţi pe vrăjmaşii voştri, faceţi bine celor ce vă urăsc," 
Luke6:28 binecuvântaţi pe cei ce vă blestemă, rugaţi-vă pentru cei ce se poartă rău cu voi." 
Luke6:29 Dacă te bate cineva peste o falcă, întoarce-i şi pe cealaltă. Dacă îţi ia cineva haina cu sila, nu-l opri să-ţi ia şi cămaşa." 
Luke6:30 Oricui îţi cere, dă-i; şi celui ce-ţi ia cu sila ale tale, nu i le cere înapoi." 
Luke6:31 Ce voiţi să vă facă vouă oamenii, faceţi-le şi voi la fel." 
Luke6:32 Dacă iubiţi pe cei ce vă iubesc, ce răsplată vi se cuvine? Şi păcătoşii iubesc pe cei ce-i iubesc pe ei." 
Luke6:33 Dacă faceţi bine celor ce vă fac bine, ce răsplată vi se cuvine? Şi păcătoşii fac aşa." 
Luke6:34 Şi dacă daţi cu împrumut acelora de la care nădăjduiţi să luaţi înapoi, ce răsplată vi se cuvine? Şi păcătoşii dau cu împrumut păcătoşilor, ca să ia înapoi întocmai." 
Luke6:35 Voi însă iubiţi pe vrăjmaşii voştri, faceţi bine şi daţi cu împrumut, fără să nădăjduiţi ceva în schimb. Şi răsplata voastră va fi mare şi veţi fi fiii Celui Preaînalt; căci El este bun şi cu cei nemulţumitori şi cu cei răi." 
Luke6:36 Fiţi, dar, milostivi cum şi Tatăl vostru este milostiv." 
Luke6:37 Nu judecaţi, şi nu veţi fi judecaţi; nu osândiţi, şi nu veţi fi osândiţi; iertaţi, şi vi se va ierta." 
Luke6:38 Daţi, şi vi se va da; ba încă, vi se va turna în sân o măsură bună, îndesată, clătinată, care se va vărsa pe deasupra. Căci cu ce măsură veţi măsura, cu aceea vi se va măsura.""" 
Luke6:39 Le-a spus şi pilda următoare: Oare poate un orb să călăuzească pe un alt orb? Nu vor cădea amândoi în groapă? 
Luke6:40 Ucenicul nu este mai presus de învăţătorul lui; dar orice ucenic desăvârşit va fi ca învăţătorul lui. 
Luke6:41 De ce vezi tu paiul din ochiul fratelui tău şi nu te uiţi cu băgare de seamă la bârna din ochiul tău? 
Luke6:42 Sau cum poţi să zici fratelui tău: Frate, lasă-mă să-ţi scot paiul din ochi"", şi, când colo, tu nu vezi bârna din ochiul tău? Făţarnicule, scoate întâi bârna din ochiul tău, şi atunci vei vedea desluşit să scoţi paiul din ochiul fratelui tău." 
Luke6:43 Nu este niciun pom bun care să facă rod rău, şi niciun pom rău care să facă rod bun." 
Luke6:44 Căci orice pom se cunoaşte după rodul lui. Nu se strâng smochine din spini, nici nu se culeg struguri din mărăcini." 
Luke6:45 Omul bun scoate lucruri bune din vistieria bună a inimii lui, iar omul rău scoate lucruri rele din vistieria rea a inimii lui; căci din prisosul inimii vorbeşte gura." 
Luke6:46 De ce-Mi ziceţi: Doamne, Doamne!"", şi nu faceţi ce spun Eu?" 
Luke6:47 Vă voi arăta cu cine se aseamănă orice om care vine la Mine, aude cuvintele Mele şi le face." 
Luke6:48 Se aseamănă cu un om care, când a zidit o casă, a săpat adânc înainte şi a aşezat temelia pe stâncă. A venit o vărsare de ape şi s-a năpustit şuvoiul peste casa aceea, dar n-a putut s-o clatine, pentru că era zidită pe stâncă." 
Luke6:49 Dar cine aude, şi nu face, se aseamănă cu un om care a zidit o casă pe pământ, fără temelie. Şi s-a năpustit şuvoiul asupra ei, ea s-a prăbuşit îndată, şi prăbuşirea acestei case a fost mare.""" 
Luke7:1 După ce a sfârşit de rostit toate aceste cuvântări înaintea norodului care-L asculta, Isus a intrat în Capernaum." 
Luke7:2 Un sutaş avea un rob la care ţinea foarte mult şi care era bolnav pe moarte. 
Luke7:3 Fiindcă auzise vorbindu-se despre Isus, sutaşul a trimis la El pe nişte bătrâni ai iudeilor, ca să-L roage să vină să vindece pe robul lui." 
Luke7:4 Aceştia au venit la Isus, L-au rugat cu tot dinadinsul şi au zis: ""Face să-i faci acest bine;" 
Luke7:5 căci iubeşte neamul nostru şi el ne-a zidit sinagoga. 
Luke7:6 Isus a plecat cu ei; dar nu era departe de casă, când sutaşul a trimis la El pe nişte prieteni să-I spună: ""Doamne, nu Te mai osteni atâta, pentru că nu sunt vrednic să intri sub acoperământul meu." 
Luke7:7 De aceea nici nu m-am socotit vrednic să vin eu însumi la Tine. Ci zi o vorbă, şi robul meu va fi tămăduit." 
Luke7:8 Căci şi eu, care sunt sub stăpânirea altuia, am sub mine ostaşi. Şi zic unuia: ""Du-te!"", şi se duce; altuia: ""Vino!"", şi vine; şi robului meu: ""Fă cutare lucru!"", şi-l face.""" 
Luke7:9 Când a auzit Isus aceste vorbe, S-a minunat de sutaş, S-a întors spre norodul care mergea după El şi a zis: ""Vă spun că nici chiar în Israel n-am găsit o credinţă atât de mare.""" 
Luke7:10 Când s-au întors acasă, trimişii au găsit sănătos pe robul care fusese bolnav." 
Luke7:11 În ziua următoare, Isus Se ducea într-o cetate numită Nain. Împreună cu El mergeau ucenicii Lui şi norod mult." 
Luke7:12 Când S-a apropiat de poarta cetăţii, iată că duceau la groapă pe un mort, singurul fiu al maicii lui, care era văduvă; şi cu ea erau o mulţime de oameni din cetate." 
Luke7:13 Domnului, când a văzut-o, I S-a făcut milă de ea şi i-a zis: ""Nu plânge!""" 
Luke7:14 Apoi S-a apropiat şi S-a atins de raclă. Cei ce o duceau s-au oprit. El a zis: Tinerelule, scoală-te, îţi spun!""" 
Luke7:15 Mortul a şezut în capul oaselor şi a început să vorbească. Isus l-a dat înapoi maicii lui. 
Luke7:16 Toţi au fost cuprinşi de frică, slăveau pe Dumnezeu şi ziceau: ""Un mare proroc S-a ridicat între noi; şi Dumnezeu a cercetat pe poporul Său.""" 
Luke7:17 Vestea aceasta despre Isus s-a răspândit în toată Iudeea şi prin toate împrejurimile. 
Luke7:18 Ucenicii lui Ioan au dat de ştire învăţătorului lor despre toate aceste lucruri. 
Luke7:19 Ioan a chemat pe doi dintre ucenicii săi şi i-a trimis la Isus să-L întrebe: Tu eşti Acela care are să vină sau să aşteptăm pe altul? 
Luke7:20 Aceştia, când s-au înfăţişat înaintea lui Isus, I-au zis: ""Ioan Botezătorul ne-a trimis la Tine să Te întrebăm: ""Tu eşti Acela care are să vină sau să aşteptăm pe altul?""" 
Luke7:21 Chiar în clipa aceea, Isus a vindecat pe mulţi de boli, de chinuri, de duhuri rele, şi multor orbi le-a dăruit vederea." 
Luke7:22 Şi, drept răspuns, le-a zis: ""Duceţi-vă de spuneţi lui Ioan ce aţi văzut şi auzit: orbii văd, şchiopii umblă, leproşii sunt curăţaţi, surzii aud, morţii învie, şi săracilor li se propovăduieşte Evanghelia." 
Luke7:23 Ferice de acela pentru care nu voi fi un prilej de poticnire. 
Luke7:24 După ce au plecat trimişii lui Ioan, Isus a început să spună noroadelor despre Ioan: ""Ce aţi ieşit să vedeţi în pustiu? O trestie clătinată de vânt?" 
Luke7:25 Atunci ce aţi ieşit să vedeţi? Un om îmbrăcat în haine moi? Iată că cei ce poartă haine moi şi cei ce trăiesc în desfătări sunt în casele împăraţilor. 
Luke7:26 Atunci ce aţi ieşit să vedeţi? Un proroc? Da, vă spun, şi mai mult decât un proroc." 
Luke7:27 El este acela despre care este scris: Iată, trimit pe solul Meu înaintea feţei Tale, care Îţi va pregăti calea înaintea Ta.""" 
Luke7:28 Vă spun că dintre cei născuţi din femei, nu este niciunul mai mare decât Ioan Botezătorul. Totuşi, cel mai mic în Împărăţia lui Dumnezeu, este mai mare decât el." 
Luke7:29 Şi tot norodul care l-a auzit, şi chiar vameşii au dat dreptate lui Dumnezeu, primind botezul lui Ioan;" 
Luke7:30 dar fariseii şi învăţătorii Legii au zădărnicit planul lui Dumnezeu pentru ei, neprimind botezul lui." 
Luke7:31 Cu cine voi asemăna, dar, pe oamenii din neamul acesta? Şi cu cine seamănă ei?" 
Luke7:32 Seamănă cu nişte copii care stau în piaţă şi strigă unii către alţii: V-am cântat din fluier, şi n-aţi jucat; v-am cântat de jale, şi n-aţi plâns.""" 
Luke7:33 În adevăr, a venit Ioan Botezătorul, nici mâncând pâine, nici bând vin, şi ziceţi: ""Are drac.""" 
Luke7:34 A venit Fiul omului, mâncând şi bând, şi ziceţi: ""Iată un om mâncăcios şi băutor de vin, un prieten al vameşilor şi al păcătoşilor.""" 
Luke7:35 Totuşi Înţelepciunea a fost găsită dreaptă de toţi copiii ei. 
Luke7:36 Un fariseu a rugat pe Isus să mănânce la el. Isus a intrat în casa fariseului şi a şezut la masă. 
Luke7:37 Şi iată că o femeie păcătoasă din cetate a aflat că El era la masă în casa fariseului: a adus un vas de alabastru cu mir mirositor 
Luke7:38 şi stătea înapoi, lângă picioarele lui Isus, şi plângea. Apoi a început să-I stropească picioarele cu lacrimile ei şi să le şteargă cu părul capului ei; le săruta mult şi le ungea cu mir." 
Luke7:39 Când a văzut lucrul acesta, fariseul care-L poftise şi-a zis: ""Omul acesta, dacă ar fi un proroc, ar şti cine şi ce fel de femeie este cea care se atinge de El: că este o păcătoasă.""" 
Luke7:40 Isus a luat cuvântul şi i-a zis: Simone, am să-ţi spun ceva."" ""Spune, Învăţătorule"", I-a răspuns el." 
Luke7:41 Un cămătar avea doi datornici: unul îi era dator cu cinci sute de lei, iar celălalt cu cincizeci." 
Luke7:42 Fiindcă n-aveau cu ce plăti, i-a iertat pe amândoi. Spune-Mi, dar, care din ei îl va iubi mai mult?""" 
Luke7:43 Simon I-a răspuns: Socotesc că acela căruia i-a iertat mai mult. Isus i-a zis: Drept ai judecat. 
Luke7:44 Apoi S-a întors spre femeie şi a zis lui Simon: Vezi tu pe femeia aceasta? Am intrat în casa ta, şi nu Mi-ai dat apă pentru spălat picioarele; dar ea Mi-a stropit picioarele cu lacrimile ei şi Mi le-a şters cu părul capului ei." 
Luke7:45 Tu nu Mi-ai dat sărutare; dar ea, de când am intrat, n-a încetat să-Mi sărute picioarele." 
Luke7:46 Capul nu Mi l-ai uns cu untdelemn; dar ea Mi-a uns picioarele cu mir. 
Luke7:47 De aceea îţi spun: păcatele ei, care sunt multe, sunt iertate; căci a iubit mult. Dar cui i se iartă puţin iubeşte puţin.""" 
Luke7:48 Apoi a zis femeii: Iertate îţi sunt păcatele! 
Luke7:49 Cei ce şedeau cu El la masă au început să zică între ei: Cine este Acesta de iartă chiar şi păcatele? 
Luke7:50 Dar Isus a zis femeii: Credinţa ta te-a mântuit; du-te în pace. 
Luke8:1 Curând după aceea, Isus umbla din cetate în cetate şi din sat în sat şi propovăduia şi vestea Evanghelia Împărăţiei lui Dumnezeu. Cei doisprezece erau cu El;" 
Luke8:2 şi mai erau şi nişte femei care fuseseră tămăduite de duhuri rele şi de boli; Maria, zisă Magdalena, din care ieşiseră şapte draci," 
Luke8:3 Ioana, nevasta lui Cuza, ispravnicul lui Irod, Susana şi multe altele care-L ajutau cu ce aveau." 
Luke8:4 Când s-a strâns o gloată mare şi a venit la El norod din felurite cetăţi, Isus a spus pilda aceasta:" 
Luke8:5 Semănătorul a ieşit să-şi semene sămânţa. Pe când semăna el, o parte din sămânţă a căzut lângă drum: a fost călcată în picioare şi au mâncat-o păsările cerului." 
Luke8:6 O altă parte a căzut pe stâncă; şi, cum a răsărit, s-a uscat, pentru că n-avea umezeală." 
Luke8:7 O altă parte a căzut în mijlocul spinilor: spinii au crescut împreună cu ea şi au înecat-o. 
Luke8:8 O altă parte a căzut pe pământ bun şi a crescut şi a făcut rod însutit. După ce a spus aceste lucruri, Isus a strigat: ""Cine are urechi de auzit să audă.""" 
Luke8:9 Ucenicii Lui L-au întrebat ce înţeles are pilda aceasta. 
Luke8:10 El le-a răspuns: Vouă v-a fost dat să cunoaşteţi tainele Împărăţiei lui Dumnezeu, dar celorlalţi li se vorbeşte în pilde, ca ""măcar că văd, să nu vadă, şi măcar că aud, să nu înţeleagă.""" 
Luke8:11 Iată ce înţeles are pilda aceasta: Sămânţa este Cuvântul lui Dumnezeu. 
Luke8:12 Cei închipuiţi în sămânţa căzută lângă drum sunt cei ce aud; apoi vine diavolul şi ia Cuvântul din inima lor, ca nu cumva să creadă şi să fie mântuiţi." 
Luke8:13 Cei închipuiţi în sămânţa căzută pe stâncă sunt aceia care, când aud Cuvântul, îl primesc cu bucurie; dar n-au rădăcină, ci cred până la o vreme, iar când vine ispita, cad." 
Luke8:14 Sămânţa care a căzut între spini închipuieşte pe aceia care, după ce au auzit Cuvântul, îşi văd de drum şi-l lasă să fie înăbuşit de grijile, bogăţiile şi plăcerile vieţii acesteia şi n-aduc rod care să ajungă la coacere." 
Luke8:15 Sămânţa care a căzut pe pământ bun sunt aceia care, după ce au auzit Cuvântul, îl ţin într-o inimă bună şi curată şi fac rod în răbdare." 
Luke8:16 Nimeni, după ce a aprins o lumină, n-o acoperă cu un vas, nici n-o pune sub pat, ci o pune într-un sfeşnic, pentru ca cei ce intră să vadă lumina." 
Luke8:17 Fiindcă nu este nimic acoperit, care nu va fi descoperit, nimic tăinuit, care nu va fi cunoscut şi nu va veni la lumină." 
Luke8:18 Luaţi seama, dar, la felul cum ascultaţi; căci celui ce are, i se va da; dar celui ce n-are, i se va lua şi ce i se pare că are.""" 
Luke8:19 Mama şi fraţii lui Isus au venit la El; dar nu puteau să-I vorbească din pricina norodului. 
Luke8:20 Cineva I-a spus: Mama Ta şi fraţii Tăi stau afară şi vor să Te vadă. 
Luke8:21 Dar El, drept răspuns, a zis: ""Mama Mea şi fraţii Mei sunt cei ce ascultă Cuvântul lui Dumnezeu şi-l împlinesc.""" 
Luke8:22 Într-una din zile, Isus S-a suit într-o corabie împreună cu ucenicii Lui. El le-a zis: ""Haidem să trecem dincolo de lac."" Şi au plecat." 
Luke8:23 Pe când vâsleau ei, Isus a adormit. Pe lac s-a stârnit un aşa vârtej de vânt, că se umplea corabia cu apă; şi erau în primejdie." 
Luke8:24 Au venit la El, L-au deşteptat şi au zis: ""Învăţătorule, Învăţătorule, pierim."" Isus S-a sculat, a certat vântul şi valurile înfuriate, care s-au potolit: şi s-a făcut linişte." 
Luke8:25 Apoi a zis ucenicilor Săi: Unde vă este credinţa? Plini de spaimă şi de mirare, ei au zis unii către alţii: ""Cine este Acesta de porunceşte chiar şi vânturilor şi apei, şi-L ascultă?""" 
Luke8:26 Au venit cu corabia în ţinutul gherghesenilor, care este în dreptul Galileii." 
Luke8:27 Când a ieşit Isus la ţărm, L-a întâmpinat un om din cetate, stăpânit de mai mulţi draci. De multă vreme nu se îmbrăca în haină şi nu-şi avea locuinţa într-o casă, ci în morminte." 
Luke8:28 Când a văzut pe Isus, a scos un strigăt ascuţit, a căzut jos înaintea Lui şi a zis cu glas tare: ""Ce am eu a face cu Tine, Isuse, Fiul Dumnezeului celui Preaînalt? Te rog nu mă chinui.""" 
Luke8:29 Căci Isus poruncise duhului necurat să iasă din omul acela pe care pusese stăpânire de multă vreme; era păzit, legat cu cătuşe la mâini şi cu obezi la picioare, dar rupea legăturile şi era gonit de dracul prin pustiuri." 
Luke8:30 Isus l-a întrebat: Cum îţi este numele? Legiune, a răspuns el; pentru că intraseră mulţi draci în el." 
Luke8:31 Şi dracii rugau stăruitor pe Isus să nu le poruncească să se ducă în Adânc. 
Luke8:32 Acolo, pe munte, era o turmă mare de porci care păşteau. Şi dracii au rugat pe Isus să le dea voie să intre în ei. El le-a dat voie." 
Luke8:33 Dracii au ieşit din omul acela, au intrat în porci, şi turma s-a repezit de pe râpă în lac şi s-a înecat." 
Luke8:34 Porcarii, când au văzut ce se întâmplase, au fugit şi au dat de veste în cetate şi prin sate." 
Luke8:35 Oamenii au ieşit să vadă cele întâmplate. Au venit la Isus şi au găsit pe omul din care ieşiseră dracii şezând la picioarele lui Isus, îmbrăcat şi în toate minţile; şi i-a apucat frica." 
Luke8:36 Cei ce văzuseră cele petrecute le-au povestit cum fusese vindecat cel stăpânit de draci. 
Luke8:37 Tot norodul din ţinutul gherghesenilor a rugat pe Isus să plece de la ei, pentru că îi apucase o mare frică. Isus S-a suit într-o corabie şi S-a întors." 
Luke8:38 Omul din care ieşiseră dracii Îl ruga să-i dea voie să rămână cu El. Dar Isus l-a trimis acasă şi i-a zis: 
Luke8:39 Întoarce-te acasă şi povesteşte tot ce ţi-a făcut Dumnezeu. El a plecat şi a vestit prin toată cetatea tot ce-i făcuse Isus. 
Luke8:40 La întoarcere, Isus a fost primit cu bucurie de mulţime, căci toţi Îl aşteptau." 
Luke8:41 Şi iată că a venit un om, numit Iair, care era fruntaş al sinagogii. El s-a aruncat la picioarele lui Isus şi L-a rugat să vină până la el acasă;" 
Luke8:42 pentru că avea o singură copilă, de vreo doisprezece ani, care trăgea să moară. Pe drum, Isus era îmbulzit de noroade." 
Luke8:43 Şi era o femeie care de doisprezece ani avea o scurgere de sânge; ea îşi cheltuise toată averea cu doctorii, fără s-o fi putut vindeca vreunul." 
Luke8:44 Ea s-a apropiat pe dinapoi şi s-a atins de poala hainei lui Isus. Îndată, scurgerea de sânge s-a oprit." 
Luke8:45 Şi Isus a zis: Cine s-a atins de Mine? Fiindcă toţi tăgăduiau, Petru şi cei ce erau cu El au zis: ""Învăţătorule, noroadele Te împresoară şi Te îmbulzesc, şi mai întrebi: ""Cine s-a atins de Mine""?" 
Luke8:46 Dar Isus a răspuns: S-a atins cineva de Mine, căci am simţit că a ieşit din Mine o putere.""" 
Luke8:47 Femeia, când s-a văzut dată de gol, a venit tremurând, s-a aruncat jos înaintea Lui şi a spus în faţa întregului norod din ce pricină se atinsese de El şi cum fusese vindecată numaidecât." 
Luke8:48 Isus i-a zis: Îndrăzneşte, fiică; credinţa ta te-a mântuit, du-te în pace.""" 
Luke8:49 Pe când vorbea El încă, vine unul din casa fruntaşului sinagogii şi-i spune: ""Fiica ta a murit, nu mai supăra pe Învăţătorul.""" 
Luke8:50 Dar Isus, când a auzit lucrul acesta, a zis fruntaşului sinagogii: ""Nu te teme; crede numai, şi va fi tămăduită.""" 
Luke8:51 Când a ajuns la casa fruntaşului, n-a lăsat pe niciunul să intre împreună cu El, decât pe Petru, pe Iacov, pe Ioan, pe tatăl şi mama fetei." 
Luke8:52 Toţi plângeau şi o boceau. Atunci Isus a zis: Nu plângeţi; fetiţa n-a murit, ci doarme.""" 
Luke8:53 Ei îşi băteau joc de El, căci ştiau că murise." 
Luke8:54 Dar El, după ce i-a scos pe toţi afară, a apucat-o de mână şi a strigat cu glas tare: ""Fetiţo, scoală-te!""" 
Luke8:55 Şi duhul ei s-a întors în ea, iar fata s-a sculat numaidecât. Isus a poruncit să-i dea să mănânce." 
Luke8:56 Părinţii ei au rămas uimiţi. Isus le-a poruncit să nu spună nimănui cele întâmplate. 
Luke9:1 Isus a chemat pe cei doisprezece ucenici ai Săi, le-a dat putere şi stăpânire peste toţi dracii şi să vindece bolile." 
Luke9:2 Apoi i-a trimis să propovăduiască Împărăţia lui Dumnezeu şi să tămăduiască pe cei bolnavi. 
Luke9:3 Să nu luaţi nimic cu voi pe drum, le-a zis El, ""nici toiag, nici traistă, nici pâine, nici bani, nici două haine." 
Luke9:4 În orice casă veţi intra, să rămâneţi acolo, până veţi pleca din locul acela." 
Luke9:5 Şi, dacă nu vă vor primi oamenii, să ieşiţi din cetatea aceea şi să scuturaţi praful de pe picioarele voastre, ca mărturie împotriva lor.""" 
Luke9:6 Ei au plecat şi au mers din sat în sat, propovăduind Evanghelia şi săvârşind pretutindeni tămăduiri." 
Luke9:7 Cârmuitorul Irod a auzit vorbindu-se despre toate lucrurile săvârşite de Isus şi stătea în cumpănă, neştiind ce să creadă. Căci unii ziceau că a înviat Ioan din morţi;" 
Luke9:8 alţii ziceau că s-a arătat Ilie; şi alţii ziceau că a înviat vreun proroc din cei din vechime. 
Luke9:9 Dar Irod zicea: Lui Ioan i-am tăiat capul; cine este oare Acesta despre care aud astfel de lucruri? Şi căuta să-L vadă. 
Luke9:10 Apostolii, când s-au întors, au istorisit lui Isus tot ce făcuseră. El i-a luat cu Sine şi S-a dus la o parte, lângă o cetate numită Betsaida." 
Luke9:11 Noroadele au priceput lucrul acesta şi au mers după El. Isus le-a primit bine, le vorbea despre Împărăţia lui Dumnezeu şi vindeca pe cei ce aveau trebuinţă de vindecare." 
Luke9:12 Fiindcă ziua se pleca spre seară, cei doisprezece s-au apropiat şi I-au zis: ""Dă drumul noroadelor, ca să se ducă în satele şi cătunele dimprejur să găzduiască şi să-şi caute de ale mâncării; pentru că aici suntem într-un loc pustiu.""" 
Luke9:13 Isus le-a zis: Daţi-le voi să mănânce! Dar ei au răspuns: N-avem decât cinci pâini şi doi peşti; afară numai dacă ne vom duce noi înşine să cumpărăm merinde pentru tot norodul acesta. 
Luke9:14 Şi erau aproape cinci mii de bărbaţi. Isus a zis ucenicilor Săi: Puneţi-i să şadă jos în cete de câte cincizeci. 
Luke9:15 Aşa au şi făcut: i-au pus pe toţi să şadă jos. 
Luke9:16 Isus a luat cele cinci pâini şi cei doi peşti, Şi-a ridicat ochii spre cer şi le-a binecuvântat. Apoi le-a frânt şi le-a dat ucenicilor să le împartă norodului." 
Luke9:17 Au mâncat toţi şi s-au săturat; şi au ridicat douăsprezece coşuri pline cu firimiturile rămase. 
Luke9:18 Într-o zi, pe când Se ruga Isus singur deoparte, având cu El pe ucenicii Lui, le-a pus întrebarea următoare: ""Cine zic oamenii că sunt Eu?""" 
Luke9:19 Ei I-au răspuns: Unii zic că eşti Ioan Botezătorul; alţii zic că eşti Ilie; alţii zic că a înviat un proroc din cei din vechime. 
Luke9:20 Dar voi, i-a întrebat El, ""cine ziceţi că sunt?"" ""Hristosul lui Dumnezeu!"", I-a răspuns Petru." 
Luke9:21 Isus le-a poruncit cu tărie să nu spună nimănui lucrul acesta. 
Luke9:22 Apoi a adăugat că Fiul omului trebuie să pătimească multe, să fie tăgăduit de bătrâni, de preoţii cei mai de seamă şi de cărturari, să fie omorât şi a treia zi să învie." 
Luke9:23 Apoi a zis tuturor: Dacă voieşte cineva să vină după Mine, să se lepede de sine, să-şi ia crucea în fiecare zi şi să Mă urmeze." 
Luke9:24 Fiindcă oricine va voi să-şi scape viaţa o va pierde; dar oricine îşi va pierde viaţa pentru Mine o va mântui. 
Luke9:25 Şi ce ar folosi unui om să câştige toată lumea, dacă s-ar prăpădi sau s-ar pierde pe sine însuşi?" 
Luke9:26 Căci de oricine se va ruşina de Mine şi de cuvintele Mele, se va ruşina şi Fiul omului de el, când va veni în slava Sa şi a Tatălui şi a sfinţilor îngeri." 
Luke9:27 Adevărat vă spun, că sunt unii din cei ce stau aici, care nu vor gusta moartea, până nu vor vedea Împărăţia lui Dumnezeu.""" 
Luke9:28 Cam la opt zile după cuvintele acestea, Isus a luat cu El pe Petru, pe Ioan şi pe Iacov şi S-a suit pe munte să Se roage." 
Luke9:29 Pe când Se ruga, I s-a schimbat înfăţişarea feţei, şi îmbrăcămintea I s-a făcut albă strălucitoare." 
Luke9:30 Şi iată că stăteau de vorbă cu El doi bărbaţi: erau Moise şi Ilie," 
Luke9:31 care se arătaseră în slavă şi vorbeau despre sfârşitul Lui pe care avea să-l aibă în Ierusalim. 
Luke9:32 Petru şi tovarăşii lui erau îngreuiaţi de somn; dar, când s-au deşteptat bine, au văzut slava lui Isus şi pe cei doi bărbaţi care stăteau împreună cu El." 
Luke9:33 În clipa când se despărţeau bărbaţii aceştia de Isus, Petru a zis lui Isus: ""Învăţătorule, este bine să fim aici; să facem trei colibe: una pentru Tine, una pentru Moise, şi una pentru Ilie."" Nu ştia ce spune." 
Luke9:34 Pe când vorbea el astfel, a venit un nor şi i-a acoperit cu umbra lui; ucenicii s-au înspăimântat, când i-au văzut intrând în nor." 
Luke9:35 Şi din nor s-a auzit un glas care zicea: Acesta este Fiul Meu preaiubit: de El să ascultaţi. 
Luke9:36 Când s-a auzit glasul acela, Isus a rămas singur. Ucenicii au tăcut şi n-au spus, în zilele acelea, nimănui nimic din cele ce văzuseră." 
Luke9:37 A doua zi, când s-au coborât de pe munte, o gloată mare a întâmpinat pe Isus." 
Luke9:38 Şi un om din mijlocul mulţimii a strigat: Învăţătorule, rogu-Te, uită-Te cu îndurare la fiul meu, fiindcă îl am numai pe el." 
Luke9:39 Îl apucă un duh, şi deodată răcneşte; şi duhul îl scutură cu putere, aşa că băiatul face spumă la gură, şi cu anevoie se duce duhul de la el, după ce l-a stropşit de tot." 
Luke9:40 Am rugat pe ucenicii Tăi să-l scoată, şi n-au putut." 
Luke9:41 O, neam necredincios şi pornit la rău"", a răspuns Isus, ""până când voi fi cu voi şi vă voi suferi? Adu aici pe fiul tău.""" 
Luke9:42 Pe când venea băiatul, dracul l-a trântit la pământ şi l-a scuturat cu putere. Dar Isus a certat duhul necurat, a vindecat pe băiat şi l-a dat înapoi tatălui său." 
Luke9:43 Şi toţi au rămas uimiţi de mărirea lui Dumnezeu. Pe când toţi se minunau de tot ce făcea Isus, El a zis ucenicilor Săi:" 
Luke9:44 Voi ascultaţi bine ce vă spun: Fiul omului va fi dat în mâinile oamenilor! 
Luke9:45 Dar ucenicii nu înţelegeau cuvintele acestea, căci erau acoperite pentru ei, ca să nu le priceapă; şi se temeau să-L întrebe în privinţa aceasta." 
Luke9:46 Apoi le-a venit în gând să ştie cine dintre ei ar fi cel mai mare. 
Luke9:47 Isus le-a cunoscut gândul inimii, a luat un copilaş, l-a pus lângă El" 
Luke9:48 şi le-a zis: Oricine primeşte pe acest copilaş, în Numele Meu, pe Mine Mă primeşte; şi oricine Mă primeşte pe Mine primeşte pe Cel ce M-a trimis pe Mine. Fiindcă cine este cel mai mic între voi toţi acela este mare.""" 
Luke9:49 Ioan a luat cuvântul şi a zis: Învăţătorule, noi am văzut pe un om scoţând draci în Numele Tău; şi l-am oprit, pentru că nu merge după noi.""" 
Luke9:50 Nu-l opriţi, i-a răspuns Isus, ""fiindcă cine nu este împotriva voastră este pentru voi.""" 
Luke9:51 Când s-a apropiat vremea în care avea să fie luat în cer, Isus Şi-a îndreptat faţa hotărât să meargă la Ierusalim." 
Luke9:52 A trimis înainte nişte soli, care s-au dus şi au intrat într-un sat al samaritenilor, ca să-I pregătească un loc de găzduit." 
Luke9:53 Dar ei nu L-au primit, pentru că Isus Se îndrepta să meargă spre Ierusalim." 
Luke9:54 Ucenicii Săi, Iacov şi Ioan, când au văzut lucrul acesta, au zis: ""Doamne, vrei să poruncim să se coboare foc din cer şi să-i mistuie, cum a făcut Ilie?""" 
Luke9:55 Isus S-a întors spre ei, i-a certat şi le-a zis: ""Nu ştiţi de ce duh sunteţi însufleţiţi!" 
Luke9:56 Căci Fiul omului a venit nu ca să piardă sufletele oamenilor, ci să le mântuiască."" Şi au plecat în alt sat." 
Luke9:57 Pe când erau pe drum, un om I-a zis: ""Doamne, Te voi urma oriunde vei merge.""" 
Luke9:58 Isus i-a răspuns: Vulpile au vizuini, şi păsările cerului au cuiburi; dar Fiul omului n-are unde-Şi odihni capul.""" 
Luke9:59 Altuia i-a zis: Vino după Mine! Doamne, I-a răspuns el, ""lasă-mă să mă duc întâi să îngrop pe tatăl meu.""" 
Luke9:60 Dar Isus i-a zis: Lasă morţii să-şi îngroape morţii, şi tu du-te de vesteşte Împărăţia lui Dumnezeu.""" 
Luke9:61 Un altul a zis: Doamne, Te voi urma, dar lasă-mă întâi să mă duc să-mi iau rămas bun de la ai mei.""" 
Luke9:62 Isus i-a răspuns: Oricine pune mâna pe plug, şi se uită înapoi nu este destoinic pentru Împărăţia lui Dumnezeu.""" 
Luke10:1 După aceea Domnul a mai rânduit alţi şaptezeci de ucenici şi i-a trimis doi câte doi înaintea Lui, în toate cetăţile şi în toate locurile pe unde avea să treacă El." 
Luke10:2 Şi le-a zis: Mare este secerişul, dar puţini sunt lucrătorii! Rugaţi, dar, pe Domnul secerişului să scoată lucrători la secerişul Său." 
Luke10:3 Duceţi-vă; iată, vă trimit ca pe nişte miei în mijlocul lupilor." 
Luke10:4 Să nu luaţi cu voi nici pungă, nici traistă, nici încălţăminte şi să nu întrebaţi pe nimeni de sănătate pe drum." 
Luke10:5 În orice casă veţi intra, să ziceţi întâi: ""Pacea să fie peste casa aceasta!""" 
Luke10:6 Şi dacă va fi acolo un fiu al păcii, pacea voastră va rămâne peste el; altminteri ea se va întoarce la voi." 
Luke10:7 Să rămâneţi în casa aceea şi să mâncaţi şi să beţi ce vi se va da; căci vrednic este lucrătorul de plata sa. Să nu umblaţi din casă în casă. 
Luke10:8 În oricare cetate veţi intra, şi unde vă vor primi oamenii, să mâncaţi ce vi se va pune înainte;" 
Luke10:9 să vindecaţi pe bolnavii care vor fi acolo şi să le ziceţi: Împărăţia lui Dumnezeu s-a apropiat de voi. 
Luke10:10 Dar în oricare cetate veţi intra, şi nu vă vor primi, să vă duceţi pe uliţele ei şi să ziceţi:" 
Luke10:11 Scuturăm împotriva voastră, chiar şi praful din cetatea voastră care s-a lipit de picioarele noastre; totuşi să ştiţi că Împărăţia lui Dumnezeu s-a apropiat de voi.""" 
Luke10:12 Eu vă spun că în ziua judecăţii va fi mai uşor pentru Sodoma decât pentru cetatea aceea. 
Luke10:13 Vai de tine, Horazine! Vai de tine, Betsaido! Căci dacă ar fi fost făcute în Tir şi Sidon lucrările puternice care au fost făcute în voi, demult s-ar fi pocăit stând în sac şi cenuşă." 
Luke10:14 De aceea, în ziua judecăţii, va fi mai uşor pentru Tir şi Sidon decât pentru voi." 
Luke10:15 Şi tu, Capernaume, vei fi înălţat oare până la cer? Vei fi coborât până în Locuinţa morţilor." 
Luke10:16 Cine vă ascultă pe voi pe Mine Mă ascultă; şi cine vă nesocoteşte pe voi, pe Mine Mă nesocoteşte; iar cine Mă nesocoteşte pe Mine nesocoteşte pe Cel ce M-a trimis pe Mine.""" 
Luke10:17 Cei şaptezeci s-au întors plini de bucurie şi au zis: Doamne, chiar şi dracii ne sunt supuşi în Numele Tău.""" 
Luke10:18 Isus le-a zis: Am văzut pe Satana căzând ca un fulger din cer. 
Luke10:19 Iată că v-am dat putere să călcaţi peste şerpi şi peste scorpioni şi peste toată puterea vrăjmaşului: şi nimic nu vă va putea vătăma. 
Luke10:20 Totuşi să nu vă bucuraţi de faptul că duhurile vă sunt supuse; ci bucuraţi-vă că numele voastre sunt scrise în ceruri. 
Luke10:21 În ceasul acela, Isus S-a bucurat în Duhul Sfânt şi a zis: ""Tată, Doamne al cerului şi al pământului, Te laud pentru că ai ascuns aceste lucruri de cei înţelepţi şi pricepuţi, şi le-ai descoperit pruncilor. Da, Tată, fiindcă aşa ai găsit cu cale Tu." 
Luke10:22 Toate lucrurile Mi-au fost date în mâini de Tatăl Meu; şi nimeni nu ştie cine este Fiul, afară de Tatăl, nici cine este Tatăl, afară de Fiul şi acela căruia vrea Fiul să i-L descopere.""" 
Luke10:23 Apoi S-a întors spre ucenici şi le-a spus deoparte: Ferice de ochii care văd lucrurile pe care le vedeţi voi! 
Luke10:24 Căci vă spun că mulţi proroci şi împăraţi au voit să vadă ce vedeţi voi, şi n-au văzut, să audă ce auziţi voi, şi n-au auzit.""" 
Luke10:25 Un învăţător al Legii s-a sculat să ispitească pe Isus şi I-a zis: Învăţătorule, ce să fac ca să moştenesc viaţa veşnică?""" 
Luke10:26 Isus i-a zis: Ce este scris în Lege? Cum citeşti în ea? 
Luke10:27 El a răspuns: Să iubeşti pe Domnul Dumnezeul tău cu toată inima ta, cu tot sufletul tău, cu toată puterea ta şi cu tot cugetul tău; şi pe aproapele tău ca pe tine însuţi.""" 
Luke10:28 Bine ai răspuns, i-a zis Isus, ""fă aşa, şi vei avea viaţa veşnică.""" 
Luke10:29 Dar el, care voia să se îndreptăţească, a zis lui Isus: ""Şi cine este aproapele meu?""" 
Luke10:30 Isus a luat din nou cuvântul şi a zis: Un om se cobora din Ierusalim la Ierihon. A căzut între nişte tâlhari, care l-au dezbrăcat, l-au jefuit de tot, l-au bătut zdravăn, au plecat şi l-au lăsat aproape mort." 
Luke10:31 Din întâmplare, se cobora pe acelaşi drum un preot; şi, când a văzut pe omul acesta, a trecut înainte pe alături." 
Luke10:32 Un levit trecea şi el prin locul acela; şi, când l-a văzut, a trecut înainte pe alături." 
Luke10:33 Dar un samaritean, care era în călătorie, a venit în locul unde era el şi, când l-a văzut, i s-a făcut milă de el." 
Luke10:34 S-a apropiat de i-a legat rănile şi a turnat peste ele untdelemn şi vin; apoi l-a pus pe dobitocul lui, l-a dus la un han şi a îngrijit de el." 
Luke10:35 A doua zi, când a pornit la drum, a scos doi lei, i-a dat hangiului şi i-a zis: ""Ai grijă de el, şi orice vei mai cheltui îţi voi da înapoi la întoarcere.""" 
Luke10:36 Care dintre aceştia trei ţi se pare că a dat dovadă că este aproapele celui ce căzuse între tâlhari? 
Luke10:37 Cel ce şi-a făcut milă cu el, a răspuns învăţătorul Legii. ""Du-te de fă şi tu la fel"", i-a zis Isus." 
Luke10:38 Pe când era pe drum, cu ucenicii Săi, Isus a intrat într-un sat. Şi o femeie, numită Marta, L-a primit în casa ei." 
Luke10:39 Ea avea o soră numită Maria, care s-a aşezat jos la picioarele Domnului şi asculta cuvintele Lui." 
Luke10:40 Marta era împărţită cu multă slujire, a venit repede la El şi I-a zis: ""Doamne, nu-Ţi pasă că sora mea m-a lăsat să slujesc singură? Zi-i, dar, să-mi ajute.""" 
Luke10:41 Drept răspuns, Isus i-a zis: ""Marto, Marto, pentru multe lucruri te îngrijorezi şi te frămânţi tu," 
Luke10:42 dar un singur lucru trebuie. Maria şi-a ales partea cea bună, care nu i se va lua.""" 
Luke11:1 Într-o zi, Isus Se ruga într-un loc anumit. Când a isprăvit rugăciunea, unul din ucenicii Lui I-a zis: ""Doamne, învaţă-ne să ne rugăm, cum a învăţat şi Ioan pe ucenicii lui.""" 
Luke11:2 El le-a zis: Când vă rugaţi, să ziceţi: Tatăl nostru care eşti în ceruri! Sfinţească-se Numele Tău; vie Împărăţia Ta; facă-se voia Ta, precum în cer, aşa şi pe pământ." 
Luke11:3 Pâinea noastră cea de toate zilele dă-ne-o nouă în fiecare zi; 
Luke11:4 şi ne iartă nouă păcatele noastre, fiindcă şi noi iertăm oricui ne este dator; şi nu ne duce în ispită, ci izbăveşte-ne de cel rău.""" 
Luke11:5 Apoi le-a mai zis: Dacă unul dintre voi are un prieten şi se duce la el la miezul nopţii şi-i zice: Prietene, împrumută-mi trei pâini," 
Luke11:6 căci a venit la mine de pe drum un prieten al meu şi n-am ce-i pune înainte; 
Luke11:7 şi dacă, dinăuntrul casei lui, prietenul acesta îi răspunde: ""Nu mă tulbura; acum uşa este încuiată, copiii mei sunt cu mine în pat, nu pot să mă scol să-ţi dau pâini"" –" 
Luke11:8 vă spun: chiar dacă nu s-ar scula să i le dea, pentru că-i este prieten, totuşi, măcar pentru stăruinţa lui supărătoare, tot se va scula şi-i va da tot ce-i trebuie." 
Luke11:9 De aceea şi Eu vă spun: cereţi, şi vi se va da; căutaţi, şi veţi găsi; bateţi, şi vi se va deschide." 
Luke11:10 Fiindcă oricine cere capătă; cine caută găseşte; şi celui ce bate i se deschide. 
Luke11:11 Cine este tatăl acela dintre voi, care, dacă-i cere fiul său pâine, să-i dea o piatră? Ori, dacă cere un peşte, să-i dea un şarpe în loc de peşte?" 
Luke11:12 Sau, dacă cere un ou, să-i dea un scorpion?" 
Luke11:13 Deci, dacă voi, care sunteţi răi, ştiţi să daţi daruri bune copiilor voştri, cu cât mai mult Tatăl vostru cel din ceruri va da Duhul Sfânt celor ce I-L cer!""" 
Luke11:14 Isus a scos dintr-un bolnav un drac care era mut. După ce a ieşit dracul, mutul a grăit, şi noroadele s-au mirat." 
Luke11:15 Dar unii ziceau: El scoate dracii cu Beelzebul, domnul dracilor.""" 
Luke11:16 Alţii, ca să-L ispitească, Îi cereau un semn din cer." 
Luke11:17 Isus le-a cunoscut gândurile şi le-a zis: Orice împărăţie dezbinată împotriva ei este pustiită; şi o casă dezbinată împotriva ei se prăbuşeşte peste alta. 
Luke11:18 Deci, dacă Satana este dezbinat împotriva lui însuşi, cum va dăinui împărăţia lui, fiindcă ziceţi că Eu scot dracii cu Beelzebul?" 
Luke11:19 Şi dacă Eu scot dracii cu Beelzebul, fiii voştri cu cine îi scot? De aceea ei înşişi vor fi judecătorii voştri." 
Luke11:20 Dar, dacă Eu scot dracii cu degetul lui Dumnezeu, Împărăţia lui Dumnezeu a ajuns până la voi." 
Luke11:21 Când omul cel tare şi bine înarmat îşi păzeşte casa, averile îi sunt la adăpost." 
Luke11:22 Dar dacă vine peste el unul mai tare decât el şi-l biruie, atunci îi ia cu sila toate armele în care se încredea şi împarte prăzile luate de la el." 
Luke11:23 Cine nu este cu Mine este împotriva Mea; şi cine nu adună cu Mine risipeşte. 
Luke11:24 Duhul necurat, când iese afară dintr-un om, umblă prin locuri fără apă şi caută odihnă. Fiindcă n-o găseşte, zice: ""Mă voi întoarce în casa mea, de unde am ieşit.""" 
Luke11:25 Şi, când vine, o găseşte măturată şi împodobită." 
Luke11:26 Atunci se duce de mai ia cu el alte şapte duhuri, mai rele decât el; intră împreună în casă, se aşază în ea, şi starea de pe urmă a omului aceluia ajunge mai rea decât cea dintâi.""" 
Luke11:27 Pe când spunea Isus aceste vorbe, o femeie din norod şi-a ridicat glasul şi a zis: ""Ferice de pântecele care Te-a purtat şi de ţâţele pe care le-ai supt!""" 
Luke11:28 Şi El a răspuns: Ferice mai degrabă de cei ce ascultă Cuvântul lui Dumnezeu şi-l păzesc! 
Luke11:29 Pe când noroadele se strângeau cu grămada, El a început să spună: ""Neamul acesta este un neam viclean; el cere un semn; dar nu i se va da alt semn decât semnul prorocului Iona." 
Luke11:30 Căci după cum Iona a fost un semn pentru niniveni, tot aşa şi Fiul omului va fi un semn pentru neamul acesta." 
Luke11:31 Împărăteasa de la miazăzi se va scula, în ziua judecăţii, alături de bărbaţii acestui neam şi-i va osândi; pentru că ea a venit de la capătul pământului ca să audă înţelepciunea lui Solomon; şi iată că aici este Unul mai mare decât Solomon." 
Luke11:32 Bărbaţii din Ninive se vor scula, în ziua judecăţii, alături de neamul acesta şi-l vor osândi, pentru că ei s-au pocăit la propovăduirea lui Iona; şi iată că aici este Unul mai mare decât Iona." 
Luke11:33 Nimeni n-aprinde o lumină, ca s-o pună într-un loc ascuns sau sub baniţă; ci o pune într-un sfeşnic, pentru ca cei ce intră să vadă lumina." 
Luke11:34 Ochiul este lumina trupului tău. Dacă ochiul tău este sănătos, tot trupul tău este plin de lumină; dar dacă ochiul tău este rău, trupul tău este plin de întuneric." 
Luke11:35 Ia seama, dar, ca lumina care este în tine să nu fie întuneric." 
Luke11:36 Aşa că, dacă tot trupul tău este plin de lumină, fără să aibă vreo parte întunecată, va fi în totul plin de lumină, întocmai ca atunci când te-ar lumina o lampă cu lumina ei mare.""" 
Luke11:37 Pe când vorbea Isus, un fariseu L-a rugat să prânzească la el. El a intrat şi a şezut la masă." 
Luke11:38 Fariseul a văzut cu mirare că Isus nu Se spălase înainte de prânz. 
Luke11:39 Dar Domnul i-a zis: Voi, fariseii, curăţaţi partea de afară a paharului şi a blidului, dar lăuntrul vostru este plin de jefuire şi de răutate." 
Luke11:40 Nebunilor, oare Acela care a făcut partea de afară n-a făcut şi pe cea dinăuntru?" 
Luke11:41 Daţi mai bine milostenie din lucrurile dinăuntru, şi atunci toate vă vor fi curate." 
Luke11:42 Dar vai de voi, fariseilor! Pentru că voi daţi zeciuială din izmă, din rută şi din toate zarzavaturile, şi daţi uitării dreptatea şi dragostea de Dumnezeu: pe acestea trebuia să le faceţi, şi pe celelalte să nu le lăsaţi nefăcute!" 
Luke11:43 Vai de voi, fariseilor! Pentru că voi umblaţi după scaunele dintâi la sinagogi şi vă place să vă facă lumea plecăciuni prin pieţe!" 
Luke11:44 Vai de voi, cărturari şi farisei făţarnici! Pentru că voi sunteţi ca mormintele care nu se văd şi peste care oamenii umblă fără să ştie.""" 
Luke11:45 Unul din învăţătorii Legii a luat cuvântul şi I-a zis: Învăţătorule, spunând aceste lucruri ne ocărăşti şi pe noi.""" 
Luke11:46 Vai şi de voi, învăţători ai Legii"", a răspuns Isus. ""Pentru că voi puneţi pe spinarea oamenilor sarcini grele de purtat, iar voi nici măcar cu unul din degetele voastre nu vă atingeţi de ele." 
Luke11:47 Vai de voi! Pentru că voi zidiţi mormintele prorocilor pe care i-au ucis părinţii voştri. 
Luke11:48 Prin aceasta mărturisiţi că încuviinţaţi faptele părinţilor voştri; căci ei au ucis pe proroci, iar voi le zidiţi mormintele." 
Luke11:49 De aceea Înţelepciunea lui Dumnezeu a zis: Le voi trimite proroci şi apostoli; pe unii din ei îi vor ucide, iar pe alţii îi vor prigoni," 
Luke11:50 ca să se ceară de la acest neam sângele tuturor prorocilor, care a fost vărsat de la întemeierea lumii:" 
Luke11:51 de la sângele lui Abel până la sângele lui Zaharia, ucis între altar şi Templu; da, vă spun, se va cere de la neamul acesta!" 
Luke11:52 Vai de voi, învăţători ai Legii! Pentru că voi aţi pus mâna pe cheia cunoştinţei: nici voi n-aţi intrat, iar pe cei ce voiau să intre i-aţi împiedicat să intre.""" 
Luke11:53 După ce a ieşit de acolo, cărturarii şi fariseii au început să-L pună la strâmtorare şi să-L facă să vorbească despre multe lucruri;" 
Luke11:54 I-au întins astfel laţuri, ca să prindă vreo vorbă din gura Lui, pentru care să-L poată învinui." 
Luke12:1 În vremea aceea, când se strânseseră noroadele cu miile, aşa că se călcau unii pe alţii, Isus a început să spună ucenicilor Săi: ""Mai întâi de toate, păziţi-vă de aluatul fariseilor, care este făţărnicia." 
Luke12:2 Nu este nimic acoperit, care nu va fi descoperit, nici ascuns, care nu va fi cunoscut." 
Luke12:3 De aceea, orice aţi spus la întuneric va fi auzit la lumină; şi orice aţi grăit la ureche, în odăiţe, va fi vestit de pe acoperişul caselor." 
Luke12:4 Vă spun vouă, prietenii Mei: să nu vă temeţi de cei ce ucid trupul, şi după aceea nu mai pot face nimic." 
Luke12:5 Am să vă arăt de cine să vă temeţi. Temeţi-vă de Acela care, după ce a ucis, are puterea să arunce în gheenă; da, vă spun, de El să vă temeţi." 
Luke12:6 Nu se vând oare cinci vrăbii cu doi bani? Totuşi niciuna din ele nu este uitată înaintea lui Dumnezeu. 
Luke12:7 Şi chiar perii din cap, toţi vă sunt număraţi. Deci să nu vă temeţi: voi sunteţi mai de preţ decât multe vrăbii." 
Luke12:8 Eu vă spun: pe oricine Mă va mărturisi înaintea oamenilor îl va mărturisi şi Fiul omului înaintea îngerilor lui Dumnezeu; 
Luke12:9 dar cine se va lepăda de Mine înaintea oamenilor va fi lepădat şi el înaintea îngerilor lui Dumnezeu. 
Luke12:10 Şi oricui va vorbi împotriva Fiului omului i se va ierta; dar oricui va huli împotriva Duhului Sfânt nu i se va ierta. 
Luke12:11 Când vă vor duce înaintea sinagogilor, înaintea dregătorilor şi înaintea stăpânirilor, să nu vă îngrijoraţi cum veţi răspunde pentru apărarea voastră, nici ce veţi vorbi;" 
Luke12:12 căci Duhul Sfânt vă va învăţa chiar în ceasul acela ce va trebui să vorbiţi. 
Luke12:13 Unul din mulţime a zis lui Isus: Învăţătorule, spune fratelui meu să împartă cu mine moştenirea noastră.""" 
Luke12:14 Omule, i-a răspuns Isus, ""cine M-a pus pe Mine judecător sau împărţitor peste voi?""" 
Luke12:15 Apoi le-a zis: Vedeţi şi păziţi-vă de orice fel de lăcomie de bani; căci viaţa cuiva nu stă în belşugul avuţiei lui. 
Luke12:16 Şi le-a spus pilda aceasta: Ţarina unui om bogat rodise mult. 
Luke12:17 Şi el se gândea în sine şi zicea: Ce voi face? Fiindcă nu mai am loc unde să-mi strâng roadele. 
Luke12:18 Iată, a zis el, ""ce voi face: îmi voi strica grânarele şi voi zidi altele mai mari; acolo voi strânge toate roadele şi toate bunătăţile mele;" 
Luke12:19 şi voi zice sufletului meu: Suflete, ai multe bunătăţi strânse pentru mulţi ani; odihneşte-te, mănâncă, bea şi înveseleşte-te!""" 
Luke12:20 Dar Dumnezeu i-a zis: Nebunule! Chiar în noaptea aceasta ţi se va cere înapoi sufletul; şi lucrurile pe care le-ai pregătit ale cui vor fi? 
Luke12:21 Tot aşa este şi cu cel ce îşi adună comori pentru el, şi nu se îmbogăţeşte faţă de Dumnezeu.""" 
Luke12:22 Isus a zis apoi ucenicilor Săi: De aceea vă spun: nu vă îngrijoraţi cu privire la viaţa voastră, gândindu-vă ce veţi mânca, nici cu privire la trupul vostru, gândindu-vă cu ce vă veţi îmbrăca." 
Luke12:23 Viaţa este mai mult decât hrana, şi trupul mai mult decât îmbrăcămintea." 
Luke12:24 Uitaţi-vă cu băgare de seamă la corbi: ei nu seamănă, nici nu seceră, n-au nici cămară, nici grânar; şi totuşi Dumnezeu îi hrăneşte. Cu cât mai de preţ sunteţi voi decât păsările!" 
Luke12:25 Şi apoi, cine dintre voi, chiar îngrijorându-se, poate să adauge un cot la lungimea vieţii lui?" 
Luke12:26 Deci, dacă nu puteţi face nici cel mai mic lucru, pentru ce vă mai îngrijoraţi de celelalte?" 
Luke12:27 Uitaţi-vă cu băgare de seamă cum cresc crinii: ei nu torc, nici nu ţes; totuşi vă spun că nici Solomon, în toată slava lui, n-a fost îmbrăcat ca unul din ei." 
Luke12:28 Dacă astfel îmbracă Dumnezeu iarba, care astăzi este pe câmp, iar mâine va fi aruncată în cuptor, cu cât mai mult vă va îmbrăca El pe voi, puţin credincioşilor?" 
Luke12:29 Să nu căutaţi ce veţi mânca sau ce veţi bea şi nu vă frământaţi mintea. 
Luke12:30 Căci toate aceste lucruri Neamurile lumii le caută. Tatăl vostru ştie că aveţi trebuinţă de ele. 
Luke12:31 Căutaţi mai întâi Împărăţia lui Dumnezeu, şi toate aceste lucruri vi se vor da pe deasupra." 
Luke12:32 Nu te teme, turmă mică; pentru că Tatăl vostru vă dă cu plăcere Împărăţia." 
Luke12:33 Vindeţi ce aveţi şi daţi milostenie. Faceţi-vă rost de pungi care nu se învechesc, o comoară nesecată în ceruri, unde nu se apropie hoţul şi unde nu roade molia." 
Luke12:34 Căci unde este comoara voastră, acolo este şi inima voastră." 
Luke12:35 Mijlocul să vă fie încins, şi făcliile aprinse." 
Luke12:36 Şi să fiţi ca nişte oameni care aşteaptă pe stăpânul lor să se întoarcă de la nuntă, ca să-i deschidă îndată, când va veni şi va bate la uşă." 
Luke12:37 Ferice de robii aceia pe care stăpânul îi va găsi veghind la venirea lui! Adevărat vă spun că el se va încinge, îi va pune să şadă la masă şi se va apropia să le slujească." 
Luke12:38 Fie că vine la a doua strajă din noapte, fie că vine la a treia strajă, ferice de robii aceia, dacă-i va găsi veghind!" 
Luke12:39 Să ştiţi bine că, dacă ar şti stăpânul casei la ce ceas va veni hoţul, ar veghea şi n-ar lăsa să-i spargă casa." 
Luke12:40 Şi voi, dar, fiţi gata, căci Fiul omului va veni în ceasul în care nu vă gândiţi.""" 
Luke12:41 Doamne, I-a zis Petru, ""pentru noi spui pilda aceasta sau pentru toţi?""" 
Luke12:42 Şi Domnul a zis: Cine este ispravnicul credincios şi înţelept pe care-l va pune stăpânul său peste slugile sale ca să le dea partea lor de hrană la vremea potrivită? 
Luke12:43 Ferice de robul acela pe care stăpânul, la venirea lui, îl va găsi făcând aşa!" 
Luke12:44 Adevărat vă spun că îl va pune peste toată avuţia sa. 
Luke12:45 Dar dacă robul acela zice în inima lui: Stăpânul meu zăboveşte să vină; dacă va începe să bată pe slugi şi pe slujnice, să mănânce, să bea şi să se îmbete," 
Luke12:46 stăpânul robului aceluia va veni în ziua în care el nu se aşteaptă şi în ceasul în care nu ştie şi-l va tăia în bucăţi; şi soarta lui va fi soarta celor necredincioşi în lucrul încredinţat lor. 
Luke12:47 Robul acela, care a ştiut voia stăpânului său, şi nu s-a pregătit deloc şi n-a lucrat după voia lui, va fi bătut cu multe lovituri." 
Luke12:48 Dar cine n-a ştiut-o, şi a făcut lucruri vrednice de lovituri, va fi bătut cu puţine lovituri. Cui i s-a dat mult, i se va cere mult; şi cui i s-a încredinţat mult, i se va cere mai mult." 
Luke12:49 Eu am venit să arunc un foc pe pământ. Şi ce vreau decât să fie aprins chiar acum! 
Luke12:50 Am un botez cu care trebuie să fiu botezat şi cât de mult doresc să se îndeplinească! 
Luke12:51 Credeţi că am venit să aduc pace pe pământ? Eu vă spun: nu; ci mai degrabă dezbinare. 
Luke12:52 Căci, de acum înainte, din cinci care vor fi într-o casă, trei vor fi dezbinaţi împotriva a doi, şi doi împotriva a trei." 
Luke12:53 Tatăl va fi dezbinat împotriva fiului, şi fiul împotriva tatălui; mama împotriva fiicei, şi fiica împotriva mamei; soacra împotriva nurorii, şi nora împotriva soacrei.""" 
Luke12:54 El a mai zis noroadelor: Când vedeţi un nor ridicându-se la apus, îndată ziceţi: ""Vine ploaia."" Şi aşa se întâmplă." 
Luke12:55 Şi când vedeţi suflând vântul de la miazăzi, ziceţi: ""Are să fie zăduf."" Şi aşa se întâmplă." 
Luke12:56 Făţarnicilor, faţa pământului şi a cerului ştiţi s-o deosebiţi; vremea aceasta cum de n-o deosebiţi?" 
Luke12:57 Şi pentru ce nu judecaţi şi voi singuri ce este drept? 
Luke12:58 Când te duci cu pârâşul tău înaintea judecătorului, pe drum caută să scapi de el; ca nu cumva să te târască înaintea judecătorului, judecătorul să te dea pe mâna temnicerului, şi temnicerul să te arunce în temniţă." 
Luke12:59 Îţi spun că nu vei ieşi de acolo până nu vei plăti şi cel mai de pe urmă bănuţ. 
Luke13:1 În vremea aceea au venit unii şi au istorisit lui Isus ce se întâmplase unor galileeni, al căror sânge îl amestecase Pilat cu jertfele lor." 
Luke13:2 Credeţi voi, le-a răspuns Isus, ""că aceşti galileeni au fost mai păcătoşi decât toţi ceilalţi galileeni, pentru că au păţit astfel?" 
Luke13:3 Eu vă spun: nu; ci, dacă nu vă pocăiţi, toţi veţi pieri la fel." 
Luke13:4 Sau acei optsprezece inşi, peste care a căzut turnul din Siloam şi i-a omorât, credeţi că au fost mai păcătoşi decât toţi ceilalţi oameni care locuiau în Ierusalim?" 
Luke13:5 Eu vă spun: nu; ci, dacă nu vă pocăiţi, toţi veţi pieri la fel.""" 
Luke13:6 El a spus şi pilda aceasta: Un om avea un smochin sădit în via sa. A venit să caute rod în el, şi n-a găsit." 
Luke13:7 Atunci a zis vierului: Iată că sunt trei ani de când vin şi caut rod în smochinul acesta, şi nu găsesc. Taie-l. La ce să mai cuprindă şi pământul degeaba?""" 
Luke13:8 Doamne, i-a răspuns vierul, ""mai lasă-l şi anul acesta; am să-l sap de jur împrejur şi am să-i pun gunoi la rădăcină." 
Luke13:9 Poate că de acum înainte va face rod; dacă nu, îl vei tăia.""" 
Luke13:10 Isus învăţa pe norod într-o sinagogă în ziua Sabatului. 
Luke13:11 Şi acolo era o femeie stăpânită de optsprezece ani de un duh de neputinţă; era gârbovă şi nu putea nicidecum să-şi îndrepte spatele. 
Luke13:12 Când a văzut-o Isus, a chemat-o şi i-a zis: ""Femeie, eşti dezlegată de neputinţa ta.""" 
Luke13:13 Şi-a întins mâinile peste ea: îndată s-a îndreptat şi slăvea pe Dumnezeu. 
Luke13:14 Dar fruntaşul sinagogii, mâniat că Isus săvârşise vindecarea aceasta în ziua Sabatului, a luat cuvântul şi a zis norodului: ""Sunt şase zile în care trebuie să lucreze omul; veniţi, dar, în aceste zile să vă vindecaţi, şi nu în ziua Sabatului!""" 
Luke13:15 Făţarnicilor, i-a răspuns Domnul, ""oare în ziua Sabatului nu-şi dezleagă fiecare din voi boul sau măgarul de la iesle şi-l duce de-l adapă?" 
Luke13:16 Dar femeia aceasta, care este o fiică a lui Avraam şi pe care Satana o ţinea legată de optsprezece ani, nu trebuia oare să fie dezlegată de legătura aceasta în ziua Sabatului?""" 
Luke13:17 Pe când vorbea El astfel, toţi potrivnicii Lui au rămas ruşinaţi; şi norodul se bucura de toate lucrurile minunate pe care le făcea El." 
Luke13:18 El a mai zis: Cu ce se aseamănă Împărăţia lui Dumnezeu şi cu ce o voi asemăna? 
Luke13:19 Se aseamănă cu un grăunte de muştar pe care l-a luat un om şi l-a aruncat în grădina sa; el a crescut, s-a făcut copac mare, şi păsările cerului şi-au făcut cuiburi în ramurile lui.""" 
Luke13:20 El a zis iarăşi: Cu ce voi asemăna Împărăţia lui Dumnezeu? 
Luke13:21 Se aseamănă cu aluatul pe care l-a luat o femeie şi l-a pus în trei măsuri de făină, până s-a dospit toată.""" 
Luke13:22 Isus umbla prin cetăţi şi prin sate, învăţând pe norod şi călătorind spre Ierusalim." 
Luke13:23 Cineva I-a zis: Doamne, oare puţini sunt cei ce sunt pe calea mântuirii?"" El le-a răspuns:" 
Luke13:24 Nevoiţi-vă să intraţi pe uşa cea strâmtă. Căci vă spun că mulţi vor căuta să intre, şi nu vor putea." 
Luke13:25 Odată ce Stăpânul casei Se va scula şi va încuia uşa, şi voi veţi fi afară şi veţi începe să bateţi la uşă şi să ziceţi: ""Doamne, Doamne, deschide-ne!"", drept răspuns, El vă va zice: ""Nu ştiu de unde sunteţi.""" 
Luke13:26 Atunci veţi începe să ziceţi: Noi am mâncat şi am băut în faţa Ta, şi în uliţele noastre ai învăţat pe norod.""" 
Luke13:27 Şi El va răspunde: Vă spun că nu ştiu de unde sunteţi; depărtaţi-vă de la Mine, voi toţi lucrătorii fărădelegii.""" 
Luke13:28 Va fi plânsul şi scrâşnirea dinţilor, când veţi vedea pe Avraam, pe Isaac şi pe Iacov şi pe toţi prorocii în Împărăţia lui Dumnezeu, iar pe voi scoşi afară." 
Luke13:29 Vor veni de la răsărit şi de la apus, de la miazănoapte şi de la miazăzi şi vor şedea la masă în Împărăţia lui Dumnezeu." 
Luke13:30 Şi iată că sunt unii din cei de pe urmă, care vor fi cei dintâi, şi sunt unii din cei dintâi, care vor fi cei de pe urmă.""" 
Luke13:31 În aceeaşi zi, au venit câţiva farisei şi I-au zis: ""Pleacă şi du-Te de aici, căci Irod vrea să Te omoare.""" 
Luke13:32 Duceţi-vă, le-a răspuns El, ""şi spuneţi vulpii aceleia: ""Iată că scot dracii şi săvârşesc vindecări astăzi şi mâine, iar a treia zi voi isprăvi." 
Luke13:33 Dar trebuie să umblu astăzi, mâine şi poimâine, fiindcă nu se poate ca un proroc să piară afară din Ierusalim." 
Luke13:34 Ierusalime, Ierusalime, care omori pe proroci şi ucizi cu pietre pe cei trimişi la tine; de câte ori am vrut să strâng pe fiii tăi, cum îşi strânge găina puii sub aripi, şi n-aţi vrut!" 
Luke13:35 Iată că vi se va lăsa casa pustie; dar vă spun că nu Mă veţi mai vedea până veţi zice: Binecuvântat este Cel ce vine în Numele Domnului! 
Luke14:1 Într-o zi de Sabat, Isus a intrat în casa unuia din fruntaşii fariseilor, ca să prânzească. Fariseii Îl pândeau de aproape." 
Luke14:2 Şi înaintea Lui era un om bolnav de dropică. 
Luke14:3 Isus a luat cuvântul şi a zis învăţătorilor Legii şi fariseilor: Oare este îngăduit a vindeca în ziua Sabatului sau nu? 
Luke14:4 Ei tăceau. Atunci Isus a luat de mână pe omul acela, l-a vindecat şi i-a dat drumul." 
Luke14:5 Pe urmă le-a zis: Cine dintre voi, dacă-i cade copilul sau boul în fântână, nu-l va scoate îndată afară, în ziua Sabatului?""" 
Luke14:6 Şi n-au putut să-I răspundă nimic la aceste vorbe. 
Luke14:7 Apoi, când a văzut că cei poftiţi la masă alegeau locurile dintâi, le-a spus o pildă. Şi le-a zis:" 
Luke14:8 Când eşti poftit de cineva la nuntă, să nu te aşezi la masă în locul dintâi; ca nu cumva, printre cei poftiţi de el, să fie altul mai cu vază decât tine," 
Luke14:9 şi cel ce te-a poftit şi pe tine şi pe el să vină să-ţi zică: Dă locul tău omului acestuia. Atunci, cu ruşine, va trebui să iei locul de pe urmă." 
Luke14:10 Ci, când eşti poftit, du-te şi aşază-te în locul cel mai de pe urmă; pentru ca atunci când va veni cel ce te-a poftit să-ţi zică: ""Prietene, mută-te mai sus."" Lucrul acesta îţi va face cinste înaintea tuturor celor ce vor fi la masă împreună cu tine." 
Luke14:11 Căci oricine se înalţă va fi smerit; şi cine se smereşte va fi înălţat. 
Luke14:12 A zis şi celui ce-L poftise: Când dai un prânz sau o cină, să nu chemi pe prietenii tăi, nici pe fraţii tăi, nici pe neamurile tale, nici pe vecinii bogaţi, ca nu cumva să te cheme şi ei la rândul lor pe tine, şi să iei astfel o răsplată pentru ce ai făcut." 
Luke14:13 Ci, când dai o masă, cheamă pe săraci, pe schilozi, pe şchiopi, pe orbi." 
Luke14:14 Şi va fi ferice de tine, pentru că ei n-au cu ce să-ţi răsplătească; dar ţi se va răsplăti la învierea celor neprihăniţi.""" 
Luke14:15 Unul din cei ce şedeau la masă cu El, când a auzit aceste vorbe, I-a zis: ""Ferice de acela care va prânzi în Împărăţia lui Dumnezeu!""" 
Luke14:16 Şi Isus i-a răspuns: Un om a dat o cină mare şi a poftit pe mulţi. 
Luke14:17 La ceasul cinei, a trimis pe robul său să spună celor poftiţi: ""Veniţi, căci iată că toate sunt gata.""" 
Luke14:18 Dar toţi, parcă fuseseră vorbiţi, au început să se dezvinovăţească. Cel dintâi i-a zis: ""Am cumpărat un ogor şi trebuie să mă duc să-l văd; rogu-te să mă ierţi.""" 
Luke14:19 Un altul a zis: Am cumpărat cinci perechi de boi şi mă duc să-i încerc: iartă-mă, te rog.""" 
Luke14:20 Un altul a zis: Tocmai acum m-am însurat şi de aceea nu pot veni. 
Luke14:21 Când s-a întors robul, a spus stăpânului său aceste lucruri. Atunci stăpânul casei s-a mâniat şi a zis robului său: ""Du-te degrabă în pieţele şi uliţele cetăţii şi adu aici pe cei săraci, ciungi, orbi şi şchiopi.""" 
Luke14:22 La urmă, robul a zis: ""Stăpâne, s-a făcut cum ai poruncit, şi tot mai este loc.""" 
Luke14:23 Şi stăpânul a zis robului: Ieşi la drumuri şi la garduri, şi pe cei ce-i vei găsi, sileşte-i să intre, ca să mi se umple casa." 
Luke14:24 Căci vă spun că niciunul din cei poftiţi nu va gusta din cina mea. 
Luke14:25 Împreună cu Isus mergeau multe noroade. El S-a întors şi le-a zis: 
Luke14:26 Dacă vine cineva la Mine, şi nu urăşte pe tatăl său, pe mama sa, pe nevasta sa, pe copiii săi, pe fraţii săi, pe surorile sale, ba chiar însăşi viaţa sa, nu poate fi ucenicul Meu." 
Luke14:27 Şi oricine nu-şi poartă crucea şi nu vine după Mine, nu poate fi ucenicul Meu." 
Luke14:28 Căci, cine dintre voi, dacă vrea să zidească un turn, nu stă mai întâi să-şi facă socoteala cheltuielilor, ca să vadă dacă are cu ce să-l sfârşească?" 
Luke14:29 Pentru ca nu cumva, după ce i-a pus temelia, să nu-l poată sfârşi, şi toţi cei ce-l vor vedea să înceapă să râdă de el" 
Luke14:30 şi să zică: Omul acesta a început să zidească, şi n-a putut isprăvi.""" 
Luke14:31 Sau care împărat, când merge să se bată în război cu un alt împărat, nu stă mai întâi să se sfătuiască dacă va putea merge cu zece mii de oameni înaintea celui ce vine împotriva lui cu douăzeci de mii?" 
Luke14:32 Altfel, pe când celălalt împărat este încă departe, îi trimite o solie să ceară pace." 
Luke14:33 Tot aşa, oricine dintre voi, care nu se leapădă de tot ce are, nu poate fi ucenicul Meu." 
Luke14:34 Sarea este bună; dar dacă sarea îşi pierde gustul ei de sare, prin ce i se va da înapoi gustul acesta?" 
Luke14:35 Atunci nu mai este bună nici pentru pământ, nici pentru gunoi, ci este aruncată afară. Cine are urechi de auzit să audă.""" 
Luke15:1 Toţi vameşii şi păcătoşii se apropiau de Isus ca să-L asculte. 
Luke15:2 Şi fariseii şi cărturarii cârteau şi ziceau: Omul acesta primeşte pe păcătoşi şi mănâncă cu ei. 
Luke15:3 Dar El le-a spus pilda aceasta: 
Luke15:4 Care om dintre voi, dacă are o sută de oi, şi pierde pe una din ele, nu lasă pe celelalte nouăzeci şi nouă pe izlaz şi se duce după cea pierdută până când o găseşte?" 
Luke15:5 După ce a găsit-o, o pune cu bucurie pe umeri;" 
Luke15:6 şi, când se întoarce acasă, cheamă pe prietenii şi vecinii săi şi le zice: ""Bucuraţi-vă împreună cu mine, căci mi-am găsit oaia care era pierdută.""" 
Luke15:7 Tot aşa, vă spun că va fi mai multă bucurie în cer pentru un singur păcătos care se pocăieşte, decât pentru nouăzeci şi nouă de oameni neprihăniţi care n-au nevoie de pocăinţă." 
Luke15:8 Sau care femeie, dacă are zece lei din argint, şi pierde unul din ei, nu aprinde o lumină, nu mătură casa şi nu caută cu băgare de seamă până când îl găseşte?" 
Luke15:9 După ce l-a găsit, cheamă pe prietenele şi vecinele ei şi zice: ""Bucuraţi-vă împreună cu mine, căci am găsit leul pe care-l pierdusem.""" 
Luke15:10 Tot aşa, vă spun că este bucurie înaintea îngerilor lui Dumnezeu pentru un singur păcătos care se pocăieşte.""" 
Luke15:11 El a mai zis: Un om avea doi fii. 
Luke15:12 Cel mai tânăr din ei a zis tatălui său: Tată, dă-mi partea de avere ce mi se cuvine."" Şi tatăl le-a împărţit averea." 
Luke15:13 Nu după multe zile, fiul cel mai tânăr a strâns totul şi a plecat într-o ţară depărtată, unde şi-a risipit averea ducând o viaţă destrăbălată." 
Luke15:14 După ce a cheltuit totul, a venit o foamete mare în ţara aceea, şi el a început să ducă lipsă." 
Luke15:15 Atunci s-a dus şi s-a lipit de unul din locuitorii ţării aceleia, care l-a trimis pe ogoarele lui să-i păzească porcii." 
Luke15:16 Mult ar fi dorit el să se sature cu roşcovele pe care le mâncau porcii, dar nu i le dădea nimeni." 
Luke15:17 Şi-a venit în fire şi a zis: Câţi argaţi ai tatălui meu au belşug de pâine, iar eu mor de foame aici!" 
Luke15:18 Mă voi scula, mă voi duce la tatăl meu şi-i voi zice: ""Tată, am păcătuit împotriva cerului şi împotriva ta" 
Luke15:19 şi nu mai sunt vrednic să mă chem fiul tău; fă-mă ca pe unul din argaţii tăi. 
Luke15:20 Şi s-a sculat şi a plecat la tatăl său. Când era încă departe, tatăl său l-a văzut şi i s-a făcut milă de el, a alergat de a căzut pe grumazul lui şi l-a sărutat mult." 
Luke15:21 Fiul i-a zis: Tată, am păcătuit împotriva cerului şi împotriva ta, nu mai sunt vrednic să mă chem fiul tău.""" 
Luke15:22 Dar tatăl a zis robilor săi: Aduceţi repede haina cea mai bună şi îmbrăcaţi-l cu ea; puneţi-i un inel în deget şi încălţăminte în picioare. 
Luke15:23 Aduceţi viţelul cel îngrăşat şi tăiaţi-l. Să mâncăm şi să ne înveselim; 
Luke15:24 căci acest fiu al meu era mort, şi a înviat; era pierdut, şi a fost găsit."" Şi au început să se înveselească." 
Luke15:25 Fiul cel mai mare era la ogor. Când a venit şi s-a apropiat de casă, a auzit muzică şi jocuri." 
Luke15:26 A chemat pe unul din robi şi a început să-l întrebe ce este. 
Luke15:27 Robul acela i-a răspuns: Fratele tău a venit înapoi, şi tatăl tău a tăiat viţelul cel îngrăşat, pentru că l-a găsit iarăşi sănătos şi bine.""" 
Luke15:28 El s-a întărâtat de mânie şi nu voia să intre în casă. Tatăl său a ieşit afară şi l-a rugat să intre. 
Luke15:29 Dar el, drept răspuns, a zis tatălui său: ""Iată, eu îţi slujesc ca un rob de atâţia ani, şi niciodată nu ţi-am călcat porunca; şi mie niciodată nu mi-ai dat măcar un ied să mă înveselesc cu prietenii mei;" 
Luke15:30 iar când a venit acest fiu al tău, care ţi-a mâncat averea cu femeile desfrânate, i-ai tăiat viţelul cel îngrăşat.""" 
Luke15:31 Fiule, i-a zis tatăl, ""tu întotdeauna eşti cu mine şi tot ce am eu este al tău." 
Luke15:32 Dar trebuia să ne înveselim şi să ne bucurăm, pentru că acest frate al tău era mort, şi a înviat, era pierdut, şi a fost găsit.""" 
Luke16:1 Isus a mai spus ucenicilor Săi: Un om bogat avea un ispravnic care a fost pârât la el că-i risipeşte averea. 
Luke16:2 El l-a chemat şi i-a zis: Ce aud eu vorbindu-se despre tine? Dă-ţi socoteala de isprăvnicia ta, pentru că nu mai poţi fi ispravnic.""" 
Luke16:3 Ispravnicul şi-a zis: Ce am să fac dacă îmi ia stăpânul isprăvnicia? Să sap, nu pot; să cerşesc, mi-e ruşine." 
Luke16:4 Ştiu ce am să fac, pentru ca, atunci când voi fi scos din isprăvnicie, ei să mă primească în casele lor.""" 
Luke16:5 A chemat pe fiecare din datornicii stăpânului său şi a zis celui dintâi: Cât eşti dator stăpânului meu? 
Luke16:6 O sută de măsuri de untdelemn, a răspuns el. Şi i-a zis: ""Ia-ţi zapisul şi şezi degrabă de scrie cincizeci.""" 
Luke16:7 Apoi a zis altuia: Dar tu cât eşti dator? O sută de măsuri de grâu, a răspuns el. Şi i-a zis: ""Ia-ţi zapisul şi scrie optzeci.""" 
Luke16:8 Stăpânul lui a lăudat pe ispravnicul nedrept, pentru că lucrase înţelept. Căci fiii veacului acestuia, faţă de semenii lor, sunt mai înţelepţi decât fiii luminii." 
Luke16:9 Şi Eu vă zic: faceţi-vă prieteni cu ajutorul bogăţiilor nedrepte, pentru ca atunci când veţi muri, să vă primească în corturile veşnice." 
Luke16:10 Cine este credincios în cele mai mici lucruri este credincios şi în cele mari; şi cine este nedrept în cele mai mici lucruri este nedrept şi în cele mari. 
Luke16:11 Deci, dacă n-aţi fost credincioşi în bogăţiile nedrepte, cine vă va încredinţa adevăratele bogăţii?" 
Luke16:12 Şi, dacă n-aţi fost credincioşi în lucrul altuia, cine vă va da ce este al vostru?" 
Luke16:13 Nicio slugă nu poate sluji la doi stăpâni; căci sau va urî pe unul, şi va iubi pe celălalt sau va ţine numai la unul, şi va nesocoti pe celălalt. Nu puteţi sluji lui Dumnezeu şi lui Mamona.""" 
Luke16:14 Fariseii, care erau iubitori de bani, ascultau şi ei toate lucrurile acestea şi îşi băteau joc de El." 
Luke16:15 Isus le-a zis: Voi căutaţi să vă arătaţi neprihăniţi înaintea oamenilor, dar Dumnezeu vă cunoaşte inimile; pentru că ce este înălţat între oameni este o urâciune înaintea lui Dumnezeu." 
Luke16:16 Legea şi prorocii au ţinut până la Ioan; de atunci încoace, Evanghelia Împărăţiei lui Dumnezeu se propovăduieşte; şi fiecare, ca să intre în ea, dă năvală." 
Luke16:17 Este mai lesne să treacă cerul şi pământul decât să cadă o singură frântură de slovă din Lege. 
Luke16:18 Oricine îşi lasă nevasta şi ia pe alta de nevastă preacurveşte; şi cine ia de nevastă pe cea lăsată de bărbatul ei preacurveşte. 
Luke16:19 Era un om bogat care se îmbrăca în porfiră şi in subţire; şi în fiecare zi ducea o viaţă plină de veselie şi strălucire. 
Luke16:20 La uşa lui, zăcea un sărac, numit Lazăr, plin de bube." 
Luke16:21 Şi dorea mult să se sature cu firimiturile care cădeau de la masa bogatului; până şi câinii veneau şi-i lingeau bubele. 
Luke16:22 Cu vremea, săracul a murit; şi a fost dus de îngeri în sânul lui Avraam. A murit şi bogatul, şi l-au îngropat." 
Luke16:23 Pe când era el în Locuinţa morţilor, în chinuri, şi-a ridicat ochii în sus, a văzut de departe pe Avraam şi pe Lazăr în sânul lui" 
Luke16:24 şi a strigat: Părinte Avraame, fie-ţi milă de mine şi trimite pe Lazăr să-şi înmoaie vârful degetului în apă şi să-mi răcorească limba; căci grozav sunt chinuit în văpaia aceasta.""" 
Luke16:25 Fiule, i-a răspuns Avraam, ""adu-ţi aminte că, în viaţa ta, tu ţi-ai luat lucrurile bune, şi Lazăr şi-a luat pe cele rele; acum aici, el este mângâiat, iar tu eşti chinuit." 
Luke16:26 Pe lângă toate acestea, între noi şi între voi este o prăpastie mare, aşa ca cei ce ar vrea să treacă de aici la voi sau de acolo la noi să nu poată.""" 
Luke16:27 Bogatul a zis: Rogu-te, dar, părinte Avraame, să trimiţi pe Lazăr în casa tatălui meu;" 
Luke16:28 căci am cinci fraţi, şi să le adeverească aceste lucruri, ca să nu vină şi ei în acest loc de chin.""" 
Luke16:29 Avraam a răspuns: Au pe Moise şi pe proroci; să asculte de ei. 
Luke16:30 Nu, părinte Avraame"", a zis el, ""ci dacă se va duce la ei cineva din morţi, se vor pocăi.""" 
Luke16:31 Şi Avraam i-a răspuns: Dacă nu ascultă pe Moise şi pe proroci, nu vor crede nici chiar dacă ar învia cineva din morţi.""" 
Luke17:1 Isus a zis ucenicilor Săi: Este cu neputinţă să nu vină prilejuri de păcătuire; dar vai de acela prin care vin! 
Luke17:2 Ar fi mai de folos pentru el să i se lege o piatră de moară de gât şi să fie aruncat în mare, decât să facă pe unul din aceşti micuţi să păcătuiască." 
Luke17:3 Luaţi seama la voi înşivă! Dacă fratele tău păcătuieşte împotriva ta, mustră-l! Şi dacă-i pare rău, iartă-l!" 
Luke17:4 Şi, chiar dacă păcătuieşte împotriva ta de şapte ori pe zi, şi de şapte ori pe zi se întoarce la tine şi zice: ""Îmi pare rău!"", să-l ierţi.""" 
Luke17:5 Apostolii au zis Domnului: Măreşte-ne credinţa! 
Luke17:6 Şi Domnul a zis: Dacă aţi avea credinţă cât un grăunte de muştar, aţi zice dudului acestuia: ""Dezrădăcinează-te şi sădeşte-te în mare"", şi v-ar asculta." 
Luke17:7 Cine dintre voi, dacă are un rob care ară sau paşte oile, îi va zice, când vine de la câmp: ""Vino îndată şi şezi la masă""?" 
Luke17:8 Nu-i va zice mai degrabă: Găteşte-mi să mănânc, încinge-te şi slujeşte-mi până voi mânca şi voi bea eu; după aceea, vei mânca şi vei bea şi tu""?" 
Luke17:9 Va rămâne el îndatorat faţă de robul acela, pentru că robul a făcut ce-i fusese poruncit? Nu cred." 
Luke17:10 Tot aşa şi voi, după ce veţi face tot ce vi s-a poruncit, să ziceţi: ""Suntem nişte robi netrebnici; am făcut ce eram datori să facem.""" 
Luke17:11 Isus mergea spre Ierusalim şi a trecut printre Samaria şi Galileea. 
Luke17:12 Pe când intra într-un sat, L-au întâmpinat zece leproşi. Ei au stat departe," 
Luke17:13 şi-au ridicat glasul şi au zis: Isuse, Învăţătorule, ai milă de noi!""" 
Luke17:14 Când i-a văzut Isus, le-a zis: ""Duceţi-vă şi arătaţi-vă preoţilor!"" Şi pe când se duceau, au fost curăţaţi." 
Luke17:15 Unul din ei, când s-a văzut vindecat, s-a întors, slăvind pe Dumnezeu cu glas tare." 
Luke17:16 S-a aruncat cu faţa la pământ la picioarele lui Isus şi I-a mulţumit. Era samaritean. 
Luke17:17 Isus a luat cuvântul şi a zis: Oare n-au fost curăţaţi toţi cei zece? Dar ceilalţi nouă unde sunt? 
Luke17:18 Nu s-a găsit decât străinul acesta să se întoarcă şi să dea slavă lui Dumnezeu? 
Luke17:19 Apoi i-a zis: Scoală-te şi pleacă; credinţa ta te-a mântuit. 
Luke17:20 Fariseii au întrebat pe Isus când va veni Împărăţia lui Dumnezeu. Drept răspuns, El le-a zis: ""Împărăţia lui Dumnezeu nu vine în aşa fel ca să izbească privirile." 
Luke17:21 Nu se va zice: Uite-o aici! sau: Uite-o acolo! Căci iată că Împărăţia lui Dumnezeu este înăuntrul vostru. 
Luke17:22 Şi a zis ucenicilor: Vor veni zile când veţi dori să vedeţi una din zilele Fiului omului, şi n-o veţi vedea." 
Luke17:23 Vi se va zice: Iată-L aici, iată-L acolo!"" Să nu vă duceţi, nici să nu-i urmaţi." 
Luke17:24 Căci, cum iese fulgerul şi luminează de la o margine a cerului până la cealaltă, aşa va fi şi Fiul omului în ziua Sa." 
Luke17:25 Dar mai întâi trebuie să sufere multe şi să fie lepădat de neamul acesta. 
Luke17:26 Ce s-a întâmplat în zilele lui Noe se va întâmpla la fel şi în zilele Fiului omului: 
Luke17:27 mâncau, beau, se însurau şi se măritau până în ziua când a intrat Noe în corabie; şi a venit potopul şi i-a prăpădit pe toţi." 
Luke17:28 Ce s-a întâmplat în zilele lui Lot se va întâmpla aidoma: oamenii mâncau, beau, cumpărau, vindeau, sădeau, zideau;" 
Luke17:29 dar, în ziua când a ieşit Lot din Sodoma, a plouat foc şi pucioasă din cer şi i-a pierdut pe toţi." 
Luke17:30 Tot aşa va fi şi în ziua când Se va arăta Fiul omului. 
Luke17:31 În ziua aceea, cine va fi pe acoperişul casei şi îşi va avea vasele în casă să nu se coboare să le ia; şi cine va fi pe câmp, de asemenea, să nu se mai întoarcă." 
Luke17:32 Aduceţi-vă aminte de nevasta lui Lot. 
Luke17:33 Oricine va căuta să-şi scape viaţa o va pierde; şi oricine o va pierde o va găsi. 
Luke17:34 Vă spun că, în noaptea aceea, doi inşi vor fi în acelaşi pat, unul va fi luat, şi altul va fi lăsat;" 
Luke17:35 două femei vor măcina împreună: una va fi luată, şi alta va fi lăsată." 
Luke17:36 Doi bărbaţi vor fi la câmp: unul va fi luat, şi altul va fi lăsat.""" 
Luke17:37 Ucenicii L-au întrebat: Unde, Doamne?"" Iar El a răspuns: ""Unde va fi trupul acolo se vor strânge vulturii.""" 
Luke18:1 Isus le-a spus o pildă, ca să le arate că trebuie să se roage necurmat şi să nu se lase." 
Luke18:2 El le-a zis: Într-o cetate era un judecător care de Dumnezeu nu se temea, şi de oameni nu se ruşina." 
Luke18:3 În cetatea aceea era şi o văduvă care venea des la el şi-i zicea: Fă-mi dreptate în cearta cu pârâşul meu. 
Luke18:4 Multă vreme n-a voit să-i facă dreptate. Dar, în urmă, şi-a zis: ""Măcar că de Dumnezeu nu mă tem, şi de oameni nu mă ruşinez," 
Luke18:5 totuşi, pentru că văduva aceasta mă tot necăjeşte, îi voi face dreptate, ca să nu tot vină să-mi bată capul.""" 
Luke18:6 Domnul a adăugat: Auziţi ce zice judecătorul nedrept? 
Luke18:7 Şi Dumnezeu nu va face dreptate aleşilor Lui care strigă zi şi noapte către El, măcar că zăboveşte faţă de ei?" 
Luke18:8 Vă spun că le va face dreptate în curând. Dar când va veni Fiul omului, va găsi El credinţă pe pământ?""" 
Luke18:9 A mai spus şi pilda aceasta pentru unii care se încredeau în ei înşişi că sunt neprihăniţi şi dispreţuiau pe ceilalţi. 
Luke18:10 Doi oameni s-au suit la Templu să se roage; unul era fariseu, şi altul vameş." 
Luke18:11 Fariseul stătea în picioare şi a început să se roage în sine astfel: Dumnezeule, Îţi mulţumesc că nu sunt ca ceilalţi oameni, hrăpăreţi, nedrepţi, preacurvari sau chiar ca vameşul acesta." 
Luke18:12 Eu postesc de două ori pe săptămână, dau zeciuială din toate veniturile mele.""" 
Luke18:13 Vameşul stătea departe şi nu îndrăznea nici ochii să şi-i ridice spre cer; ci se bătea în piept şi zicea: Dumnezeule, ai milă de mine, păcătosul!""" 
Luke18:14 Eu vă spun că mai degrabă omul acesta s-a coborât acasă socotit neprihănit decât celălalt. Căci oricine se înalţă va fi smerit; şi oricine se smereşte va fi înălţat. 
Luke18:15 I-au adus şi nişte copilaşi, ca să Se atingă de ei. Dar ucenicii, când au văzut lucrul acesta, au certat pe aceia care-i aduceau." 
Luke18:16 Isus a chemat la Sine pe copilaşi şi a zis: Lăsaţi copilaşii să vină la Mine, şi nu-i opriţi; căci Împărăţia lui Dumnezeu este a unora ca ei." 
Luke18:17 Adevărat vă spun că oricine nu va primi Împărăţia lui Dumnezeu ca un copilaş, cu niciun chip nu va intra în ea.""" 
Luke18:18 Un fruntaş a întrebat pe Isus: Bunule Învăţător, ce trebuie să fac ca să moştenesc viaţa veşnică?""" 
Luke18:19 Pentru ce Mă numeşti bun?, i-a răspuns Isus. ""Nimeni nu este bun decât Unul singur: Dumnezeu." 
Luke18:20 Ştii poruncile: Să nu preacurveşti; să nu ucizi; să nu furi; să nu faci o mărturisire mincinoasă; să cinsteşti pe tatăl tău şi pe mama ta. 
Luke18:21 Toate aceste lucruri, I-a zis el, ""le-am păzit din tinereţea mea.""" 
Luke18:22 Când a auzit Isus aceste vorbe, i-a zis: ""Îţi mai lipseşte un lucru: vinde tot ce ai, împarte la săraci, şi vei avea o comoară în ceruri. Apoi, vino şi urmează-Mă.""" 
Luke18:23 Când a auzit el aceste cuvinte, s-a întristat de tot; căci era foarte bogat." 
Luke18:24 Isus a văzut că s-a întristat de tot şi a zis: Cât de anevoie vor intra în Împărăţia lui Dumnezeu cei ce au avuţii! 
Luke18:25 Fiindcă mai lesne este să treacă o cămilă prin urechea acului decât să intre un om bogat în Împărăţia lui Dumnezeu. 
Luke18:26 Cei ce-L ascultau au zis: Atunci cine poate fi mântuit? 
Luke18:27 Isus a răspuns: Ce este cu neputinţă la oameni este cu putinţă la Dumnezeu. 
Luke18:28 Atunci Petru a zis: Iată că noi am lăsat totul şi Te-am urmat. 
Luke18:29 Şi Isus le-a zis: Adevărat vă spun că nu este nimeni care să-şi fi lăsat casa, sau nevasta, sau fraţii, sau părinţii, sau copiii, pentru Împărăţia lui Dumnezeu," 
Luke18:30 şi să nu primească mult mai mult în veacul acesta de acum, iar în veacul viitor, viaţa veşnică.""" 
Luke18:31 Isus a luat cu Sine pe cei doisprezece şi le-a zis: Iată că ne suim la Ierusalim, şi tot ce a fost scris prin proroci despre Fiul omului se va împlini." 
Luke18:32 Căci va fi dat în mâna Neamurilor; Îl vor batjocori, Îl vor ocărî, Îl vor scuipa;" 
Luke18:33 şi, după ce-L vor bate cu nuiele, Îl vor omorî, dar a treia zi va învia.""" 
Luke18:34 Ei n-au înţeles nimic din aceste lucruri: căci vorbirea aceasta era ascunsă pentru ei şi nu pricepeau ce le spunea Isus. 
Luke18:35 Pe când Se apropia Isus de Ierihon, un orb şedea lângă drum şi cerşea." 
Luke18:36 Când a auzit norodul trecând, a întrebat ce este." 
Luke18:37 I-au spus: Trece Isus din Nazaret. 
Luke18:38 Şi el a strigat: Isuse, Fiul lui David, ai milă de mine!""" 
Luke18:39 Cei ce mergeau înainte îl certau să tacă; dar el ţipa şi mai tare: Fiul lui David, ai milă de mine!""" 
Luke18:40 Isus S-a oprit şi a poruncit să-l aducă la El; şi, după ce s-a apropiat, l-a întrebat:" 
Luke18:41 Ce vrei să-ţi fac? Doamne, a răspuns el, ""să-mi capăt vederea.""" 
Luke18:42 Şi Isus i-a zis: Capătă-ţi vederea. Credinţa ta te-a mântuit. 
Luke18:43 Numaidecât, orbul şi-a căpătat vederea şi a mers după Isus, slăvind pe Dumnezeu. Tot norodul, când a văzut cele întâmplate, a dat laudă lui Dumnezeu." 
Luke19:1 Isus a intrat în Ierihon şi trecea prin cetate. 
Luke19:2 Şi un om bogat, numit Zacheu, mai marele vameşilor," 
Luke19:3 căuta să vadă care este Isus; dar nu putea din pricina norodului, căci era mic de statură." 
Luke19:4 A alergat înainte şi s-a suit într-un dud ca să-L vadă; pentru că pe drumul acela avea să treacă. 
Luke19:5 Isus, când a ajuns la locul acela, Şi-a ridicat ochii în sus şi i-a zis: ""Zachee, dă-te jos degrabă, căci astăzi trebuie să rămân în casa ta.""" 
Luke19:6 Zacheu s-a dat jos în grabă şi L-a primit cu bucurie. 
Luke19:7 Când au văzut lucrul acesta, toţi cârteau şi ziceau: ""A intrat să găzduiască la un om păcătos!""" 
Luke19:8 Dar Zacheu a stat înaintea Domnului şi I-a zis: Iată, Doamne, jumătate din avuţia mea o dau săracilor; şi, dacă am năpăstuit pe cineva cu ceva, îi dau înapoi împătrit.""" 
Luke19:9 Isus i-a zis: Astăzi a intrat mântuirea în casa aceasta, căci şi el este fiul lui Avraam." 
Luke19:10 Pentru că Fiul omului a venit să caute şi să mântuiască ce era pierdut. 
Luke19:11 Pe când ascultau ei aceste lucruri, Isus a mai spus o pildă, pentru că era aproape de Ierusalim, şi ei credeau că Împărăţia lui Dumnezeu are să se arate îndată." 
Luke19:12 Deci a zis: Un om de neam mare s-a dus într-o ţară depărtată, ca să-şi ia o împărăţie, şi apoi să se întoarcă." 
Luke19:13 A chemat zece din robii săi, le-a dat zece poli şi le-a zis: ""Puneţi-i în negoţ până mă voi întoarce.""" 
Luke19:14 Dar cetăţenii lui îl urau; şi au trimis după el o solie să-i spună: Nu vrem ca omul acesta să împărăţească peste noi. 
Luke19:15 Când s-a întors înapoi, după ce îşi luase împărăţia, a spus să cheme pe robii aceia, cărora le dăduse banii, ca să vadă cât câştigase fiecare cu ei din negoţ." 
Luke19:16 Cel dintâi a venit şi i-a zis: Doamne, polul tău a mai adus zece poli.""" 
Luke19:17 El i-a zis: Bine, rob bun; fiindcă ai fost credincios în puţine lucruri, primeşte cârmuirea a zece cetăţi.""" 
Luke19:18 A venit al doilea şi i-a zis: Doamne, polul tău a mai adus cinci poli.""" 
Luke19:19 El i-a zis şi lui: Primeşte şi tu cârmuirea a cinci cetăţi. 
Luke19:20 A venit un altul şi i-a zis: Doamne, iată-ţi polul pe care l-am păstrat învelit într-un ştergar;" 
Luke19:21 căci m-am temut de tine, fiindcă eşti un om aspru; iei ce n-ai pus şi seceri ce n-ai semănat.""" 
Luke19:22 Stăpânul i-a zis: Rob rău; te voi judeca după cuvintele tale. Ştiai că sunt un om aspru, care iau ce n-am pus şi secer ce n-am semănat;" 
Luke19:23 atunci de ce nu mi-ai pus banii la zarafi, pentru ca, la întoarcerea mea, să-i fi luat înapoi cu dobândă?""" 
Luke19:24 Apoi a zis celor ce erau de faţă: Luaţi-i polul şi daţi-l celui ce are zece poli. 
Luke19:25 Doamne, i-au zis ei, ""el are zece poli.""" 
Luke19:26 Iar el le-a zis: Vă spun că celui ce are, i se va da; dar de la cel ce n-are, se va lua chiar şi ce are." 
Luke19:27 Cât despre vrăjmaşii mei, care n-au vrut să împărăţesc eu peste ei, aduceţi-i încoace şi tăiaţi-i înaintea mea.""" 
Luke19:28 După ce a vorbit astfel, Isus a pornit în frunte şi Se suia spre Ierusalim." 
Luke19:29 Când S-a apropiat de Betfaghe şi de Betania, înspre muntele numit al Măslinilor, Isus a trimis pe doi din ucenicii Săi" 
Luke19:30 şi le-a zis: Duceţi-vă în satul dinaintea voastră. Când veţi intra în el, veţi găsi un măgăruş legat, pe care n-a încălecat nimeni niciodată: dezlegaţi-l şi aduceţi-Mi-l." 
Luke19:31 Dacă vă va întreba cineva: Pentru ce-l dezlegaţi?, să-i spuneţi aşa: ""Pentru că Domnul are trebuinţă de el.""" 
Luke19:32 Cei ce fuseseră trimişi s-au dus şi au găsit aşa cum le spusese Isus. 
Luke19:33 Pe când dezlegau măgăruşul, stăpânii lui le-au zis: ""Pentru ce dezlegaţi măgăruşul?""" 
Luke19:34 Ei au răspuns: Domnul are trebuinţă de el. 
Luke19:35 Şi au adus măgăruşul la Isus. Apoi şi-au aruncat hainele pe el şi au aşezat pe Isus, călare deasupra." 
Luke19:36 Pe când mergea Isus, oamenii îşi aşterneau hainele pe drum." 
Luke19:37 Şi când S-a apropiat de Ierusalim, spre coborâşul Muntelui Măslinilor, toată mulţimea ucenicilor, plină de bucurie, a început să laude pe Dumnezeu cu glas tare pentru toate minunile pe care le văzuseră." 
Luke19:38 Ei ziceau: Binecuvântat este Împăratul care vine în Numele Domnului! Pace în cer şi slavă în locurile preaînalte! 
Luke19:39 Unii farisei din norod au zis lui Isus: Învăţătorule, ceartă-Ţi ucenicii!""" 
Luke19:40 Şi El a răspuns: Vă spun că, dacă vor tăcea ei, pietrele vor striga.""" 
Luke19:41 Când S-a apropiat de cetate şi a văzut-o, Isus a plâns pentru ea" 
Luke19:42 şi a zis: Dacă ai fi cunoscut şi tu, măcar în această zi, lucrurile care puteau să-ţi dea pacea! Dar acum, ele sunt ascunse de ochii tăi." 
Luke19:43 Vor veni peste tine zile, când vrăjmaşii tăi te vor înconjura cu şanţuri, te vor împresura şi te vor strânge din toate părţile:" 
Luke19:44 te vor face una cu pământul, pe tine şi pe copiii tăi din mijlocul tău; şi nu vor lăsa în tine piatră pe piatră, pentru că n-ai cunoscut vremea când ai fost cercetată.""" 
Luke19:45 În urmă a intrat în Templu şi a început să scoată afară pe cei ce vindeau şi cumpărau în el. 
Luke19:46 Şi le-a zis: Este scris: Casa Mea va fi o casă de rugăciune. Dar voi aţi făcut din ea o peşteră de tâlhari. 
Luke19:47 Isus învăţa în toate zilele pe norod în Templu. Şi preoţii cei mai de seamă, cărturarii şi bătrânii norodului căutau să-L omoare;" 
Luke19:48 dar nu ştiau cum să facă, pentru că tot norodul Îi sorbea vorbele de pe buze." 
Luke20:1 Într-una din acele zile, când învăţa Isus norodul în Templu şi propovăduia Evanghelia, au venit deodată la El preoţii cei mai de seamă şi cărturarii cu bătrânii" 
Luke20:2 şi I-au zis: Spune-ne, cu ce putere faci Tu aceste lucruri sau cine Ţi-a dat puterea aceasta?""" 
Luke20:3 Drept răspuns, El le-a zis: ""Am să vă pun şi Eu o întrebare. Spuneţi-Mi:" 
Luke20:4 Botezul lui Ioan venea din cer sau de la oameni? 
Luke20:5 Dar ei cugetau astfel între ei: Dacă răspundem: Din cer, va zice: ""Atunci de ce nu l-aţi crezut?""" 
Luke20:6 Şi dacă răspundem: De la oameni, tot norodul ne va ucide cu pietre; căci este încredinţat că Ioan era un proroc.""" 
Luke20:7 Atunci au răspuns că nu ştiu de unde venea botezul lui Ioan. 
Luke20:8 Şi Isus le-a zis: Nici Eu n-am să vă spun cu ce putere fac aceste lucruri. 
Luke20:9 Apoi a început să spună norodului pilda aceasta: Un om a sădit o vie, a arendat-o unor vieri şi a plecat într-o altă ţară, pentru o vreme îndelungată." 
Luke20:10 La vremea roadelor, a trimis la vieri un rob, ca să-i dea partea lui din rodul viei. Vierii l-au bătut şi l-au trimis înapoi cu mâinile goale." 
Luke20:11 A mai trimis un alt rob; ei l-au bătut şi pe acela, l-au batjocorit şi l-au trimis înapoi cu mâinile goale." 
Luke20:12 A mai trimis un al treilea rob; ei l-au rănit şi pe acela şi l-au scos afară. 
Luke20:13 Stăpânul viei a zis: Ce să fac? Am să trimit pe fiul meu preaiubit; poate că îl vor primi cu cinste. 
Luke20:14 Dar vierii, când l-au văzut, s-au sfătuit între ei şi au zis: ""Iată moştenitorul; veniţi să-l ucidem, ca moştenirea să fie a noastră.""" 
Luke20:15 Şi l-au scos afară din vie şi l-au omorât. Acum, ce le va face stăpânul viei?" 
Luke20:16 Va veni, va pierde pe vierii aceia, şi via o va da altora."" Când au auzit ei cuvintele acestea, au zis: ""Nicidecum!""" 
Luke20:17 Dar Isus i-a privit drept în faţă şi a zis: Ce înseamnă cuvintele acestea care au fost scrise: Piatra pe care au lepădat-o zidarii a ajuns să fie pusă în capul unghiului? 
Luke20:18 Oricine va cădea peste piatra aceasta va fi zdrobit de ea: şi pe acela peste care va cădea ea, îl va spulbera""." 
Luke20:19 Preoţii cei mai de seamă şi cărturarii căutau să pună mâna pe El chiar în ceasul acela, dar se temeau de norod. Pricepuseră că Isus spusese pilda aceasta împotriva lor." 
Luke20:20 Au început să pândească pe Isus; şi au trimis nişte iscoditori care se prefăceau că sunt neprihăniţi ca să-L prindă cu vorba şi să-L dea pe mâna stăpânirii şi pe mâna puterii dregătorului. 
Luke20:21 Iscoditorii aceştia L-au întrebat: Învăţătorule, ştim că vorbeşti şi înveţi pe oameni drept şi că nu cauţi la faţa oamenilor, ci-i înveţi calea lui Dumnezeu în adevăr." 
Luke20:22 Se cuvine să plătim bir cezarului sau nu? 
Luke20:23 Isus le-a priceput viclenia şi le-a răspuns: Pentru ce Mă ispitiţi? 
Luke20:24 Arătaţi-Mi un ban. Al cui chip şi ale cui slove sunt scrise pe el? Ale cezarului, au răspuns ei." 
Luke20:25 Atunci El le-a zis: Daţi, dar, cezarului ce este al cezarului, şi lui Dumnezeu ce este al lui Dumnezeu.""" 
Luke20:26 Nu L-au putut prinde cu vorba înaintea norodului; ci, miraţi de răspunsul Lui, au tăcut." 
Luke20:27 Unii din saduchei, care zic că nu este înviere, s-au apropiat şi au întrebat pe Isus:" 
Luke20:28 Învăţătorule, iată ce ne-a scris Moise: ""Dacă moare fratele cuiva, având nevastă, dar fără să aibă copii, fratele lui să ia pe nevasta lui şi să ridice urmaş fratelui său.""" 
Luke20:29 Au fost, dar, şapte fraţi. Cel dintâi s-a însurat, şi a murit fără copii." 
Luke20:30 Pe nevasta lui, a luat-o al doilea; şi a murit şi el fără copii." 
Luke20:31 A luat-o şi al treilea şi tot aşa toţi şapte; şi au murit fără să lase copii. 
Luke20:32 La urma tuturor, a murit şi femeia." 
Luke20:33 Deci, la înviere, nevasta căruia dintre ei va fi femeia? Fiindcă toţi şapte au avut-o de nevastă.""" 
Luke20:34 Isus le-a răspuns: Fiii veacului acestuia se însoară şi se mărită; 
Luke20:35 dar cei ce vor fi găsiţi vrednici să aibă parte de veacul viitor şi de învierea dintre cei morţi, nici nu se vor însura, nici nu se vor mărita." 
Luke20:36 Pentru că nici nu vor putea muri, căci vor fi ca îngerii. Şi vor fi fiii lui Dumnezeu, fiind fii ai învierii." 
Luke20:37 Dar că morţii învie, a arătat însuşi Moise, în locul unde este vorba despre ""Rug"" când numeşte pe Domnul: ""Dumnezeul lui Avraam, Dumnezeul lui Isaac şi Dumnezeul lui Iacov.""" 
Luke20:38 Dar Dumnezeu nu este un Dumnezeu al celor morţi, ci al celor vii, căci pentru El toţi sunt vii.""" 
Luke20:39 Unii din cărturari au luat cuvântul şi au zis: Învăţătorule, bine ai zis.""" 
Luke20:40 Şi nu mai îndrăzneau să-I mai pună nicio întrebare. 
Luke20:41 Isus le-a zis: Cum se zice că Hristosul este fiul lui David? 
Luke20:42 Căci însuşi David zice în cartea Psalmilor: Domnul a zis Domnului meu: Şezi la dreapta Mea," 
Luke20:43 până voi pune pe vrăjmaşii Tăi sub picioarele Tale. 
Luke20:44 Deci David Îl numeşte Domn; atunci cum este El fiul lui? 
Luke20:45 Atunci a zis ucenicilor Săi, în auzul întregului norod:" 
Luke20:46 Păziţi-vă de cărturari, cărora le place să se plimbe în haine lungi şi să le facă lumea plecăciuni prin pieţe; ei umblă după scaunele dintâi în sinagogi şi după locurile dintâi la ospeţe;" 
Luke20:47 şi casele văduvelor le mănâncă, în timp ce, de ochii lumii, fac rugăciuni lungi. De aceea vor lua o mai mare osândă.""" 
Luke21:1 Isus Şi-a ridicat ochii şi a văzut pe nişte bogaţi care îşi aruncau darurile în vistierie. 
Luke21:2 A văzut şi pe o văduvă săracă, aruncând acolo doi bănuţi." 
Luke21:3 Şi a zis: Adevărat vă spun că această văduvă săracă a aruncat mai mult decât toţi ceilalţi; 
Luke21:4 căci toţi aceştia au aruncat la daruri din prisosul lor; dar ea a aruncat, din sărăcia ei, tot ce avea ca să trăiască.""" 
Luke21:5 Pe când vorbeau unii despre Templu, că era împodobit cu pietre frumoase şi daruri, Isus a zis:" 
Luke21:6 Vor veni zile când nu va rămâne aici piatră pe piatră care să nu fie dărâmată. 
Luke21:7 Învăţătorule, L-au întrebat ei, ""când se vor întâmpla toate aceste lucruri? Şi care va fi semnul când se vor întâmpla aceste lucruri?""" 
Luke21:8 Isus a răspuns: Băgaţi de seamă să nu vă amăgească cineva. Căci vor veni mulţi în Numele Meu şi vor zice: Eu sunt Hristosul şi Vremea se apropie. Să nu mergeţi după ei. 
Luke21:9 Când veţi auzi de războaie şi de răscoale, să nu vă înspăimântaţi; pentru că întâi trebuie să se întâmple aceste lucruri. Dar sfârşitul nu va fi îndată.""" 
Luke21:10 Apoi, le-a zis El, ""un neam se va scula împotriva altui neam, şi o împărăţie împotriva altei împărăţii." 
Luke21:11 Pe alocuri vor fi mari cutremure de pământ, foamete şi ciume; vor fi arătări înspăimântătoare şi semne mari în cer." 
Luke21:12 Dar înainte de toate acestea, vor pune mâinile pe voi şi vă vor prigoni: vă vor da pe mâna sinagogilor, vă vor arunca în temniţe, vă vor târî înaintea împăraţilor şi înaintea dregătorilor, din pricina Numelui Meu." 
Luke21:13 Aceste lucruri vi se vor întâmpla ca să fiţi mărturie. 
Luke21:14 Ţineţi bine minte să nu vă gândiţi mai dinainte ce veţi răspunde; 
Luke21:15 căci vă voi da o gură şi o înţelepciune căreia nu-i vor putea răspunde, nici sta împotrivă toţi potrivnicii voştri." 
Luke21:16 Veţi fi daţi în mâinile lor până şi de părinţii, fraţii, rudele şi prietenii voştri; şi vor omorî pe mulţi dintre voi." 
Luke21:17 Veţi fi urâţi de toţi din pricina Numelui Meu. 
Luke21:18 Dar niciun păr din cap nu vi se va pierde. 
Luke21:19 Prin răbdarea voastră, vă veţi câştiga sufletele voastre." 
Luke21:20 Când veţi vedea Ierusalimul înconjurat de oşti, să ştiţi că atunci pustiirea lui este aproape." 
Luke21:21 Atunci, cei din Iudeea să fugă la munţi, cei din mijlocul Ierusalimului să iasă afară din el, şi cei de prin ogoare să nu intre în el." 
Luke21:22 Căci zilele acelea vor fi zile de răzbunare, ca să se împlinească tot ce este scris." 
Luke21:23 Vai de femeile care vor fi însărcinate şi de cele ce vor da ţâţă în acele zile! Pentru că va fi o strâmtorare mare în ţară şi mânie împotriva norodului acestuia. 
Luke21:24 Vor cădea sub ascuţişul sabiei, vor fi luaţi robi printre toate neamurile; şi Ierusalimul va fi călcat în picioare de Neamuri, până se vor împlini vremurile Neamurilor." 
Luke21:25 Vor fi semne în soare, în lună şi în stele. Şi pe pământ va fi strâmtorare printre neamuri, care nu vor şti ce să facă la auzul urletului mării şi al valurilor;" 
Luke21:26 oamenii îşi vor da sufletul de groază, în aşteptarea lucrurilor care se vor întâmpla pe pământ; căci puterile cerurilor vor fi clătinate." 
Luke21:27 Atunci vor vedea pe Fiul omului venind pe un nor cu putere şi slavă mare. 
Luke21:28 Când vor începe să se întâmple aceste lucruri, să vă uitaţi în sus şi să vă ridicaţi capetele, pentru că izbăvirea voastră se apropie.""" 
Luke21:29 Şi le-a spus o pildă: Vedeţi smochinul şi toţi copacii. 
Luke21:30 Când înfrunzesc, şi-i vedeţi, voi singuri cunoaşteţi că de acum vara este aproape." 
Luke21:31 Tot aşa, când veţi vedea întâmplându-se aceste lucruri, să ştiţi că Împărăţia lui Dumnezeu este aproape." 
Luke21:32 Adevărat vă spun că nu va trece neamul acesta, până când se vor împlini toate aceste lucruri." 
Luke21:33 Cerul şi pământul vor trece, dar cuvintele Mele nu vor trece." 
Luke21:34 Luaţi seama la voi înşivă, ca nu cumva să vi se îngreuieze inimile cu îmbuibare de mâncare şi băutură şi cu îngrijorările vieţii acesteia, şi astfel ziua aceea să vină fără veste asupra voastră." 
Luke21:35 Căci ziua aceea va veni ca un laţ peste toţi cei ce locuiesc pe toată faţa pământului. 
Luke21:36 Vegheaţi, dar, în tot timpul şi rugaţi-vă, ca să aveţi putere să scăpaţi de toate lucrurile acestea care se vor întâmpla şi să staţi în picioare înaintea Fiului omului.""" 
Luke21:37 Ziua, Isus învăţa pe norod în Templu, iar noaptea Se ducea de o petrecea pe muntele care se cheamă Muntele Măslinilor." 
Luke21:38 Şi tot norodul venea dis-de-dimineaţă la El în Templu, ca să-L asculte." 
Luke22:1 Praznicul Azimelor, numit Paştile, se apropia." 
Luke22:2 Preoţii cei mai de seamă şi cărturarii căutau un mijloc cum să omoare pe Isus; căci se temeau de norod. 
Luke22:3 Dar Satana a intrat în Iuda, zis şi Iscarioteanul, care era din numărul celor doisprezece." 
Luke22:4 Iuda s-a dus să se înţeleagă cu preoţii cei mai de seamă şi cu căpeteniile străjerilor Templului cum să-L dea în mâinile lor. 
Luke22:5 Ei s-au bucurat şi au căzut la învoială să-i dea bani. 
Luke22:6 După ce le-a făgăduit că li-L va da în mâini, Iuda căuta un prilej nimerit să dea pe Isus în mâinile lor, fără ştirea norodului." 
Luke22:7 Ziua praznicului Azimelor, în care trebuiau jertfite paştile, a venit." 
Luke22:8 Şi Isus a trimis pe Petru şi pe Ioan şi le-a zis: Duceţi-vă de pregătiţi-ne paştile, ca să mâncăm.""" 
Luke22:9 Unde voieşti să pregătim?, L-au întrebat ei." 
Luke22:10 El le-a răspuns: Iată, când veţi intra în cetate, vă va ieşi înainte un om, ducând un ulcior cu apă; mergeţi după el în casa în care va intra" 
Luke22:11 şi spuneţi stăpânului casei: Învăţătorul îţi zice: Unde este odaia pentru oaspeţi în care să mănânc paştile cu ucenicii Mei? 
Luke22:12 Şi are să vă arate o odaie mare de sus, aşternută gata: acolo să pregătiţi paştile.""" 
Luke22:13 Ei au plecat şi au găsit aşa cum le spusese El. Şi au pregătit paştile. 
Luke22:14 Când a sosit ceasul, Isus a şezut la masă cu cei doisprezece apostoli." 
Luke22:15 El le-a zis: Am dorit mult să mănânc paştile acestea cu voi înainte de patima Mea; 
Luke22:16 căci vă spun că de acum încolo nu le voi mai mânca, până la împlinirea lor în Împărăţia lui Dumnezeu.""" 
Luke22:17 Şi a luat un pahar, a mulţumit lui Dumnezeu şi a zis: ""Luaţi paharul acesta şi împărţiţi-l între voi;" 
Luke22:18 pentru că vă spun că nu voi mai bea de acum încolo din rodul viţei, până când va veni Împărăţia lui Dumnezeu.""" 
Luke22:19 Apoi a luat pâine; şi, după ce a mulţumit lui Dumnezeu, a frânt-o şi le-a dat-o, zicând: ""Acesta este trupul Meu care se dă pentru voi; să faceţi lucrul acesta spre pomenirea Mea.""" 
Luke22:20 Tot astfel, după ce au mâncat, a luat paharul şi li l-a dat, zicând: ""Acest pahar este legământul cel nou, făcut în sângele Meu care se varsă pentru voi." 
Luke22:21 Dar iată că mâna vânzătorului Meu este cu Mine la masa aceasta. 
Luke22:22 Negreşit, Fiul omului Se duce după cum este rânduit. Dar vai de omul acela prin care este vândut El!""" 
Luke22:23 Şi au început să se întrebe unii pe alţii cine din ei să fie acela care va face lucrul acesta. 
Luke22:24 Între apostoli s-a iscat şi o ceartă, ca să ştie care din ei avea să fie socotit ca cel mai mare." 
Luke22:25 Isus le-a zis: Împăraţii Neamurilor domnesc peste ele; şi celor ce le stăpânesc li se dă numele de binefăcători. 
Luke22:26 Voi să nu fiţi aşa. Ci cel mai mare dintre voi să fie ca cel mai mic; şi cel ce cârmuieşte, ca cel ce slujeşte." 
Luke22:27 Căci care este mai mare: cine stă la masă sau cine slujeşte la masă? Nu cine stă la masă? Şi Eu totuşi sunt în mijlocul vostru ca cel ce slujeşte la masă. 
Luke22:28 Voi sunteţi aceia care aţi rămas necontenit cu Mine în încercările Mele. 
Luke22:29 De aceea vă pregătesc Împărăţia, după cum Tatăl Meu Mi-a pregătit-o Mie," 
Luke22:30 ca să mâncaţi şi să beţi la masa Mea în Împărăţia Mea şi să şedeţi pe scaune de domnie, ca să judecaţi pe cele douăsprezece seminţii ale lui Israel.""" 
Luke22:31 Domnul a zis: Simone, Simone, Satana v-a cerut să vă cearnă ca grâul." 
Luke22:32 Dar Eu M-am rugat pentru tine, ca să nu se piardă credinţa ta; şi, după ce te vei întoarce la Dumnezeu, să întăreşti pe fraţii tăi.""" 
Luke22:33 Doamne, I-a zis Petru, ""cu Tine sunt gata să merg chiar şi în temniţă şi la moarte.""" 
Luke22:34 Şi Isus i-a zis: Petre, îţi spun că nu va cânta astăzi cocoşul, până te vei lepăda de trei ori că nu Mă cunoşti.""" 
Luke22:35 Apoi le-a mai zis: Când v-am trimis fără pungă, fără traistă şi fără încălţăminte, aţi dus voi lipsă de ceva?"" ""De nimic"", I-au răspuns ei." 
Luke22:36 Şi El le-a zis: Acum, dimpotrivă, cine are o pungă s-o ia; cine are o traistă, de asemenea, s-o ia; şi cine n-are sabie să-şi vândă haina şi să-şi cumpere o sabie." 
Luke22:37 Căci vă spun că trebuie să se împlinească cu Mine aceste cuvinte scrise: El a fost pus în numărul celor fărădelege. Şi lucrurile privitoare la Mine sunt gata să se împlinească. 
Luke22:38 Doamne, I-au zis ei, ""iată aici două săbii."" Şi El le-a zis: ""Destul!""" 
Luke22:39 După ce a ieşit afară, S-a dus, ca de obicei, pe Muntele Măslinilor. Ucenicii Lui au mers după El." 
Luke22:40 Când a ajuns la locul acela, le-a zis: ""Rugaţi-vă, ca să nu cădeţi în ispită.""" 
Luke22:41 Apoi S-a depărtat de ei ca la o aruncătură de piatră, a îngenuncheat şi a început să Se roage," 
Luke22:42 zicând: Tată, dacă voieşti, depărtează paharul acesta de la Mine! Totuşi facă-se nu voia Mea, ci a Ta.""" 
Luke22:43 Atunci I s-a arătat un înger din cer, ca să-L întărească." 
Luke22:44 A ajuns într-un chin ca de moarte şi a început să Se roage şi mai fierbinte; şi sudoarea I se făcuse ca nişte picături mari de sânge care cădeau pe pământ. 
Luke22:45 După ce S-a rugat, S-a sculat şi a venit la ucenici; i-a găsit adormiţi de întristare" 
Luke22:46 şi le-a zis: Pentru ce dormiţi? Sculaţi-vă şi rugaţi-vă, ca să nu cădeţi în ispită.""" 
Luke22:47 Pe când grăia El încă, iată că a venit o gloată. Şi cel ce se chema Iuda, unul din cei doisprezece, mergea în fruntea lor. El s-a apropiat de Isus, ca să-L sărute." 
Luke22:48 Şi Isus i-a zis: Iudo, cu o sărutare vinzi tu pe Fiul omului?""" 
Luke22:49 Cei ce erau cu Isus, au văzut ce avea să se întâmple şi au zis: ""Doamne, să lovim cu sabia?""" 
Luke22:50 Şi unul din ei a lovit pe robul marelui preot şi i-a tăiat urechea dreaptă. 
Luke22:51 Dar Isus a luat cuvântul şi a zis: Lăsaţi-i! Până aici! Şi S-a atins de urechea omului aceluia şi l-a vindecat. 
Luke22:52 Isus a zis apoi preoţilor celor mai de seamă, căpeteniilor străjerilor Templului şi bătrânilor care veniseră împotriva Lui: ""Aţi ieşit după Mine ca după un tâlhar, cu săbii şi cu ciomege?" 
Luke22:53 În toate zilele eram cu voi în Templu, şi n-aţi pus mâna pe Mine. Dar acesta este ceasul vostru şi puterea întunericului.""" 
Luke22:54 După ce au pus mâna pe Isus, L-au dus şi L-au băgat în casa marelui preot. Petru mergea după El de departe." 
Luke22:55 Au aprins un foc în mijlocul curţii şi au şezut jos. Petru s-a aşezat şi el printre ei. 
Luke22:56 O slujnică l-a văzut cum şedea la para focului, s-a uitat ţintă la el şi a zis: ""Şi omul acesta era cu El.""" 
Luke22:57 Dar Petru s-a lepădat şi a zis: Femeie, nu-L cunosc.""" 
Luke22:58 Peste puţin, l-a văzut un altul şi a zis: ""Şi tu eşti unul din oamenii aceia."" Iar Petru a zis: ""Omule, nu sunt dintre ei.""" 
Luke22:59 Cam după un ceas, un altul întărea acelaşi lucru şi zicea: ""Nu mai încape îndoială că şi omul acesta era cu El, căci este galileean.""" 
Luke22:60 Petru a răspuns: Omule, nu ştiu ce zici."" Chiar în clipa aceea, pe când vorbea el încă, a cântat cocoşul." 
Luke22:61 Domnul S-a întors şi S-a uitat ţintă la Petru. Şi Petru şi-a adus aminte de vorba pe care i-o spusese Domnul: Înainte ca să cânte cocoşul te vei lepăda de Mine de trei ori. 
Luke22:62 Şi a ieşit afară şi a plâns cu amar. 
Luke22:63 Oamenii care păzeau pe Isus Îl batjocoreau şi-L băteau. 
Luke22:64 L-au legat la ochi, Îl loveau peste faţă şi-L întrebau, zicând: ""Proroceşte, cine Te-a lovit?""" 
Luke22:65 Şi rosteau împotriva Lui multe alte batjocuri. 
Luke22:66 Când s-a făcut ziuă, bătrânii norodului, preoţii cei mai de seamă şi cărturarii s-au adunat împreună şi au adus pe Isus în soborul lor. Ei I-au zis:" 
Luke22:67 Dacă eşti Tu Hristosul, spune-ne!"" Isus le-a răspuns: ""Dacă vă voi spune, nu veţi crede;" 
Luke22:68 şi dacă vă voi întreba, nu-Mi veţi răspunde, nici nu-Mi veţi da drumul." 
Luke22:69 De acum încolo, Fiul omului va şedea la dreapta puterii lui Dumnezeu.""" 
Luke22:70 Toţi au zis: Eşti Tu, dar, Fiul lui Dumnezeu?"" Şi El le-a răspuns: ""Aşa cum o spuneţi; da, sunt.""" 
Luke22:71 Atunci ei au zis: Ce nevoie mai avem de mărturie? Noi înşine am auzit-o din gura Lui. 
Luke23:1 S-au sculat toţi şi au dus pe Isus înaintea lui Pilat. 
Luke23:2 Şi au început să-L pârască şi să zică: Pe Omul acesta L-am găsit aţâţând neamul nostru la răscoală, oprind a plăti bir cezarului şi zicând că El este Hristosul, Împăratul.""" 
Luke23:3 Pilat L-a întrebat: Eşti Tu Împăratul iudeilor? Da, i-a răspuns Isus, ""sunt.""" 
Luke23:4 Pilat a zis preoţilor celor mai de seamă şi noroadelor: Eu nu găsesc nicio vină în Omul acesta. 
Luke23:5 Dar ei stăruiau şi mai mult şi ziceau: Întărâtă norodul şi învaţă pe oameni prin toată Iudeea, din Galileea, unde a început, până aici.""" 
Luke23:6 Când a auzit Pilat de Galileea, a întrebat dacă Omul acesta este galileean." 
Luke23:7 Şi când a aflat că este de sub stăpânirea lui Irod, L-a trimis la Irod, care se afla şi el în Ierusalim în zilele acelea." 
Luke23:8 Irod, când a văzut pe Isus, s-a bucurat foarte mult; căci de mult dorea să-L vadă, din pricina celor auzite despre El; şi nădăjduia să-L vadă făcând vreo minune." 
Luke23:9 I-a pus multe întrebări; dar Isus nu i-a răspuns nimic. 
Luke23:10 Preoţii cei mai de seamă şi cărturarii stăteau acolo şi-L pârau cu înfierbântare. 
Luke23:11 Irod, cu ostaşii lui de pază, se purtau cu El cu dispreţ; şi, după ce şi-a bătut joc de El şi L-a îmbrăcat cu o haină strălucitoare, L-a trimis înapoi la Pilat." 
Luke23:12 În ziua aceea, Irod şi Pilat s-au împrietenit unul cu altul, căci erau învrăjbiţi între ei mai înainte." 
Luke23:13 Pilat a strâns pe preoţii cei mai de seamă, pe fruntaşi şi pe norod" 
Luke23:14 şi le-a zis: Mi-aţi adus înainte pe Omul acesta ca pe unul care aţâţă norodul la răscoală. Şi iată că, după ce L-am cercetat cu de-amănuntul înaintea voastră, nu L-am găsit vinovat de niciunul din lucrurile de care-L pârâţi." 
Luke23:15 Nici Irod nu I-a găsit nicio vină, căci ni L-a trimis înapoi; şi iată că Omul acesta n-a făcut nimic vrednic de moarte." 
Luke23:16 Eu deci, după ce voi pune să-L bată, Îi voi da drumul.""" 
Luke23:17 La fiecare praznic al Paştilor, Pilat trebuia să le sloboadă un întemniţat." 
Luke23:18 Ei au strigat cu toţii într-un glas: La moarte cu Omul acesta şi sloboade-ne pe Baraba! 
Luke23:19 Baraba fusese aruncat în temniţă pentru o răscoală care avusese loc în cetate şi pentru un omor. 
Luke23:20 Pilat le-a vorbit din nou, cu gând să dea drumul lui Isus." 
Luke23:21 Dar ei au strigat: Răstigneşte-L, răstigneşte-L!""" 
Luke23:22 Pilat le-a zis pentru a treia oară: Dar ce rău a făcut? Eu n-am găsit nicio vină de moarte în El. Aşa că, după ce voi pune să-L bată, Îi voi da drumul.""" 
Luke23:23 Dar ei strigau în gura mare şi cereau de zor să fie răstignit. Şi strigătele lor şi ale preoţilor celor mai de seamă au biruit. 
Luke23:24 Pilat a hotărât să li se împlinească cererea. 
Luke23:25 Le-a slobozit pe cel ce fusese aruncat în temniţă pentru răscoală şi omor şi pe care-l cereau ei; iar pe Isus L-a dat în mâinile lor, ca să-şi facă voia cu El." 
Luke23:26 Pe când Îl duceau să-L răstignească, au pus mâna pe un anume Simon din Cirena, care se întorcea de la câmp; şi i-au pus crucea în spinare, ca s-o ducă după Isus." 
Luke23:27 În urma lui Isus mergea o mare mulţime de norod şi femei care se boceau, îşi băteau pieptul şi se tânguiau după El." 
Luke23:28 Isus S-a întors spre ele şi a zis: Fiice ale Ierusalimului, nu Mă plângeţi pe Mine; ci plângeţi-vă pe voi însevă şi pe copiii voştri." 
Luke23:29 Căci iată vor veni zile, când se va zice: ""Ferice de cele sterpe, ferice de pântecele care n-au născut şi de ţâţele care n-au alăptat!""" 
Luke23:30 Atunci vor începe să zică munţilor: Cădeţi peste noi!, şi dealurilor: ""Acoperiţi-ne!""" 
Luke23:31 Căci dacă se fac aceste lucruri copacului verde, ce se va face celui uscat?""" 
Luke23:32 Împreună cu El duceau şi pe doi făcători de rele care trebuiau omorâţi împreună cu Isus. 
Luke23:33 Când au ajuns la locul numit Căpăţâna, L-au răstignit acolo, pe El şi pe făcătorii de rele: unul la dreapta, şi altul la stânga." 
Luke23:34 Isus zicea: Tată, iartă-i, căci nu ştiu ce fac!"" Ei şi-au împărţit hainele Lui între ei, trăgând la sorţi." 
Luke23:35 Norodul stătea acolo şi privea. Fruntaşii îşi băteau joc de Isus şi ziceau: Pe alţii i-a mântuit; să Se mântuiască pe Sine însuşi, dacă este El Hristosul, Alesul lui Dumnezeu.""" 
Luke23:36 Ostaşii, de asemenea, îşi băteau joc de El; se apropiau, Îi dădeau oţet" 
Luke23:37 şi-I ziceau: Dacă eşti Tu Împăratul iudeilor, mântuieşte-Te pe Tine însuţi!""" 
Luke23:38 Deasupra Lui era scris cu slove greceşti, latineşti şi evreieşti: ""Acesta este Împăratul iudeilor.""" 
Luke23:39 Unul din tâlharii răstigniţi Îl batjocorea şi zicea: Nu eşti Tu Hristosul? Mântuieşte-Te pe Tine însuţi şi mântuieşte-ne şi pe noi! 
Luke23:40 Dar celălalt l-a înfruntat şi i-a zis: Nu te temi tu de Dumnezeu, tu, care eşti sub aceeaşi osândă?" 
Luke23:41 Pentru noi este drept, căci primim răsplata cuvenită pentru fărădelegile noastre; dar Omul acesta n-a făcut niciun rău.""" 
Luke23:42 Şi a zis lui Isus: Doamne, adu-Ţi aminte de mine, când vei veni în Împărăţia Ta!""" 
Luke23:43 Isus a răspuns: Adevărat îţi spun că astăzi vei fi cu Mine în rai. 
Luke23:44 Era cam pe la ceasul al şaselea. Şi s-a făcut întuneric peste toată ţara, până la ceasul al nouălea." 
Luke23:45 Soarele s-a întunecat, şi perdeaua dinăuntrul Templului s-a rupt prin mijloc." 
Luke23:46 Isus a strigat cu glas tare: Tată, în mâinile Tale Îmi încredinţez duhul!"" Şi, când a zis aceste vorbe, Şi-a dat duhul." 
Luke23:47 Sutaşul, când a văzut ce se întâmplase, a slăvit pe Dumnezeu şi a zis: ""Cu adevărat, Omul acesta era neprihănit!""" 
Luke23:48 Şi tot norodul care venise la priveliştea aceea, când a văzut cele întâmplate, s-a întors bătându-se în piept." 
Luke23:49 Toţi cunoscuţii lui Isus şi femeile care-L însoţiseră din Galileea stăteau departe şi se uitau la cele ce se petreceau. 
Luke23:50 Era un sfetnic al soborului, numit Iosif, om bun şi evlavios," 
Luke23:51 care nu luase parte la sfatul şi hotărârea celorlalţi. El era din Arimateea, o cetate a iudeilor, şi aştepta şi el Împărăţia lui Dumnezeu." 
Luke23:52 Omul acesta s-a dus la Pilat şi a cerut trupul lui Isus. 
Luke23:53 L-a dat jos de pe cruce, L-a înfăşurat într-o pânză de in şi L-a pus într-un mormânt nou, săpat în piatră, în care nu mai fusese pus nimeni." 
Luke23:54 Era ziua Pregătirii şi începea ziua Sabatului. 
Luke23:55 Femeile care veniseră cu Isus din Galileea au însoţit pe Iosif; au văzut mormântul şi felul cum a fost pus trupul lui Isus în el," 
Luke23:56 s-au întors şi au pregătit miresme şi miruri. Apoi, în ziua Sabatului, s-au odihnit, după Lege." 
Luke24:1 În ziua întâi a săptămânii, femeile acestea, şi altele împreună cu ele, au venit la mormânt dis-de-dimineaţă şi au adus miresmele pe care le pregătiseră." 
Luke24:2 Au găsit piatra răsturnată de pe mormânt," 
Luke24:3 au intrat înăuntru, şi n-au găsit trupul Domnului Isus." 
Luke24:4 Fiindcă nu ştiau ce să creadă, iată că li s-au arătat doi bărbaţi, îmbrăcaţi în haine strălucitoare." 
Luke24:5 Îngrozite, femeile şi-au plecat feţele la pământ. Dar ei le-au zis: ""Pentru ce căutaţi între cei morţi pe Cel ce este viu?" 
Luke24:6 Nu este aici, ci a înviat. Aduceţi-vă aminte ce v-a spus pe când era încă în Galileea," 
Luke24:7 când zicea că: Fiul omului trebuie să fie dat în mâinile păcătoşilor, să fie răstignit, şi a treia zi să învie.""" 
Luke24:8 Şi ele şi-au adus aminte de cuvintele lui Isus. 
Luke24:9 La întoarcerea lor de la mormânt, au povestit toate aceste lucruri celor unsprezece şi tuturor celorlalţi." 
Luke24:10 Cele ce au spus aceste lucruri apostolilor erau: Maria Magdalena, Ioana, Maria, mama lui Iacov, şi celelalte care erau împreună cu ele." 
Luke24:11 Cuvintele acestea li se păreau apostolilor basme şi nu le credeau. 
Luke24:12 Dar Petru s-a sculat şi a dat fuga la mormânt. S-a plecat şi s-a uitat înăuntru, dar n-a văzut decât fâşiile de pânză care stăteau pe pământ; apoi a plecat acasă, mirat de cele întâmplate." 
Luke24:13 În aceeaşi zi, iată, doi ucenici se duceau la un sat, numit Emaus, care era la o depărtare de şaizeci de stadii de Ierusalim;" 
Luke24:14 şi vorbeau între ei despre tot ce se întâmplase. 
Luke24:15 Pe când vorbeau ei şi se întrebau, Isus S-a apropiat şi mergea pe drum împreună cu ei." 
Luke24:16 Dar ochii lor erau împiedicaţi să-L cunoască. 
Luke24:17 El le-a zis: Ce vorbe sunt acestea pe care le schimbaţi între voi pe drum? Şi ei s-au oprit, uitându-se trişti." 
Luke24:18 Drept răspuns, unul din ei, numit Cleopa, I-a zis: ""Tu eşti singurul străin aici în Ierusalim, de nu ştii ce s-a întâmplat în el zilele acestea?""" 
Luke24:19 Ce?, le-a zis El. Şi ei I-au răspuns: ""Ce s-a întâmplat cu Isus din Nazaret, care era un proroc puternic în fapte şi în cuvinte înaintea lui Dumnezeu şi înaintea întregului norod." 
Luke24:20 Cum preoţii cei mai de seamă şi mai marii noştri L-au dat să fie osândit la moarte şi L-au răstignit? 
Luke24:21 Noi trăgeam nădejde că El este Acela care va izbăvi pe Israel; dar cu toate acestea, iată că astăzi este a treia zi de când s-au întâmplat aceste lucruri." 
Luke24:22 Ba încă nişte femei de ale noastre ne-au pus în uimire: ele s-au dus dis-de-dimineaţă la mormânt," 
Luke24:23 nu I-au găsit trupul şi au venit şi au spus că ar fi văzut şi o vedenie de îngeri care ziceau că El este viu. 
Luke24:24 Unii din cei ce erau cu noi s-au dus la mormânt şi au găsit aşa cum spuseseră femeile, dar pe El nu L-au văzut.""" 
Luke24:25 Atunci Isus le-a zis: O, nepricepuţilor şi zăbavnici cu inima, când este vorba să credeţi tot ce au spus prorocii!" 
Luke24:26 Nu trebuia să sufere Hristosul aceste lucruri şi să intre în slava Sa? 
Luke24:27 Şi a început de la Moise şi de la toţi prorocii şi le-a tâlcuit, în toate Scripturile, ce era cu privire la El." 
Luke24:28 Când s-au apropiat de satul la care mergeau, El S-a făcut că vrea să meargă mai departe." 
Luke24:29 Dar ei au stăruit de El şi au zis: Rămâi cu noi, căci este spre seară, şi ziua aproape a trecut."" Şi a intrat să rămână cu ei." 
Luke24:30 Pe când şedea la masă cu ei, a luat pâinea; şi, după ce a rostit binecuvântarea, a frânt-o şi le-a dat-o." 
Luke24:31 Atunci li s-au deschis ochii şi L-au cunoscut; dar El S-a făcut nevăzut dinaintea lor. 
Luke24:32 Şi au zis unul către altul: Nu ne ardea inima în noi când ne vorbea pe drum şi ne deschidea Scripturile? 
Luke24:33 S-au sculat chiar în ceasul acela, s-au întors în Ierusalim şi au găsit pe cei unsprezece şi pe cei ce erau cu ei, adunaţi la un loc" 
Luke24:34 şi zicând: A înviat Domnul cu adevărat şi S-a arătat lui Simon. 
Luke24:35 Şi au istorisit ce li se întâmplase pe drum şi cum L-au cunoscut la frângerea pâinii. 
Luke24:36 Pe când vorbeau ei astfel, însuşi Isus a stat în mijlocul lor şi le-a zis: ""Pace vouă!""" 
Luke24:37 Plini de frică şi de spaimă, ei credeau că văd un duh." 
Luke24:38 Dar El le-a zis: Pentru ce sunteţi tulburaţi? Şi de ce vi se ridică astfel de gânduri în inimă? 
Luke24:39 Uitaţi-vă la mâinile şi picioarele Mele, Eu sunt; pipăiţi-Mă şi vedeţi: un duh n-are nici carne, nici oase, cum vedeţi că am Eu.""" 
Luke24:40 (Şi, după ce a zis aceste vorbe, le-a arătat mâinile şi picioarele Sale.)" 
Luke24:41 Fiindcă ei, de bucurie, încă nu credeau şi se mirau, El le-a zis: ""Aveţi aici ceva de mâncare?""" 
Luke24:42 I-au dat o bucată de peşte fript şi un fagure de miere. 
Luke24:43 El le-a luat şi a mâncat înaintea lor. 
Luke24:44 Apoi le-a zis: Iată ce vă spuneam când încă eram cu voi, că trebuie să se împlinească tot ce este scris despre Mine în Legea lui Moise, în Proroci şi în Psalmi.""" 
Luke24:45 Atunci le-a deschis mintea, ca să înţeleagă Scripturile." 
Luke24:46 Şi le-a zis: Aşa este scris şi aşa trebuia să pătimească Hristos şi să învie a treia zi dintre cei morţi. 
Luke24:47 Şi să se propovăduiască tuturor neamurilor, în Numele Lui, pocăinţa şi iertarea păcatelor, începând din Ierusalim." 
Luke24:48 Voi sunteţi martori ai acestor lucruri. 
Luke24:49 Şi iată că voi trimite peste voi făgăduinţa Tatălui Meu; dar rămâneţi în cetate până veţi fi îmbrăcaţi cu putere de sus. 
Luke24:50 El i-a dus afară până spre Betania. Şi-a ridicat mâinile şi i-a binecuvântat. 
Luke24:51 Pe când îi binecuvânta, S-a despărţit de ei şi a fost înălţat la cer." 
Luke24:52 După ce I s-au închinat, ei s-au întors în Ierusalim cu o mare bucurie." 
Luke24:53 Şi tot timpul stăteau în Templu şi lăudau şi binecuvântau pe Dumnezeu. Amin. 
John1:1 La început era Cuvântul, şi Cuvântul era cu Dumnezeu, şi Cuvântul era Dumnezeu." 
John1:2 El era la început cu Dumnezeu. 
John1:3 Toate lucrurile au fost făcute prin El; şi nimic din ce a fost făcut, n-a fost făcut fără El." 
John1:4 În El era viaţa, şi viaţa era lumina oamenilor." 
John1:5 Lumina luminează în întuneric, şi întunericul n-a biruit-o." 
John1:6 A venit un om trimis de Dumnezeu: numele lui era Ioan. 
John1:7 El a venit ca martor, ca să mărturisească despre Lumină, pentru ca toţi să creadă prin el." 
John1:8 Nu era el Lumina, ci el a venit ca să mărturisească despre Lumină." 
John1:9 Lumina aceasta era adevărata Lumină, care luminează pe orice om, venind în lume." 
John1:10 El era în lume, şi lumea a fost făcută prin El, dar lumea nu L-a cunoscut." 
John1:11 A venit la ai Săi, şi ai Săi nu L-au primit." 
John1:12 Dar tuturor celor ce L-au primit, adică celor ce cred în Numele Lui, le-a dat dreptul să se facă copii ai lui Dumnezeu;" 
John1:13 născuţi nu din sânge, nici din voia firii lor, nici din voia vreunui om, ci din Dumnezeu." 
John1:14 Şi Cuvântul S-a făcut trup şi a locuit printre noi, plin de har şi de adevăr. Şi noi am privit slava Lui, o slavă întocmai ca slava Singurului născut din Tatăl. –" 
John1:15 Ioan a mărturisit despre El, când a strigat: ""El este Acela despre care ziceam eu: ""Cel ce vine după mine este înaintea mea, pentru că era înainte de mine"". –" 
John1:16 Şi noi toţi am primit din plinătatea Lui şi har după har; 
John1:17 căci Legea a fost dată prin Moise, dar harul şi adevărul au venit prin Isus Hristos." 
John1:18 Nimeni n-a văzut vreodată pe Dumnezeu; singurul Lui Fiu, care este în sânul Tatălui, Acela L-a făcut cunoscut.""" 
John1:19 Iată mărturisirea făcută de Ioan, când iudeii au trimis din Ierusalim pe nişte preoţi şi leviţi să-l întrebe: ""Tu cine eşti?""" 
John1:20 El a mărturisit şi n-a tăgăduit: a mărturisit că nu este el Hristosul. 
John1:21 Şi ei l-au întrebat: Dar cine eşti? Eşti Ilie? Şi el a zis: Nu sunt! Eşti prorocul? Şi el a răspuns: Nu! 
John1:22 Atunci i-au zis: Dar cine eşti? Ca să dăm un răspuns celor ce ne-au trimis. Ce zici tu despre tine însuţi? 
John1:23 Eu, a zis el, ""sunt glasul celui ce strigă în pustiu: ""Neteziţi calea Domnului!"", cum a zis prorocul Isaia.""" 
John1:24 Trimişii erau din partea fariseilor. 
John1:25 Ei i-au mai pus următoarea întrebare: Atunci de ce botezi dacă nu eşti Hristosul, nici Ilie, nici prorocul?""" 
John1:26 Drept răspuns, Ioan le-a zis: ""Eu botez cu apă; dar în mijlocul vostru stă Unul pe care voi nu-L cunoaşteţi." 
John1:27 El este Acela care vine după mine – şi care este înaintea mea – eu nu sunt vrednic să-I dezleg cureaua încălţămintei Lui. 
John1:28 Aceste lucruri s-au petrecut în Betabara, dincolo de Iordan, unde boteza Ioan." 
John1:29 A doua zi, Ioan a văzut pe Isus venind la el şi a zis: ""Iată Mielul lui Dumnezeu care ridică păcatul lumii!" 
John1:30 El este Acela despre care ziceam: După mine vine un Om care este înaintea mea, căci era înainte de mine." 
John1:31 Eu nu-L cunoşteam, dar tocmai pentru aceasta am venit să botez cu apă: ca El să fie făcut cunoscut lui Israel.""" 
John1:32 Ioan a făcut următoarea mărturisire: Am văzut Duhul coborându-Se din cer ca un porumbel şi oprindu-Se peste El. 
John1:33 Eu nu-L cunoşteam; dar Cel ce m-a trimis să botez cu apă mi-a zis: Acela peste care vei vedea Duhul coborându-Se şi oprindu-Se este Cel ce botează cu Duhul Sfânt. 
John1:34 Şi eu am văzut lucrul acesta şi am mărturisit că El este Fiul lui Dumnezeu. 
John1:35 A doua zi, Ioan stătea iarăşi cu doi din ucenicii lui." 
John1:36 Şi, pe când privea pe Isus umblând, a zis: ""Iată Mielul lui Dumnezeu!""" 
John1:37 Cei doi ucenici l-au auzit rostind aceste vorbe şi au mers după Isus. 
John1:38 Isus S-a întors; şi, când i-a văzut că merg după El, le-a zis: ""Ce căutaţi?"" Ei I-au răspuns: ""Rabi (care tălmăcit înseamnă Învăţătorule), unde locuieşti?""" 
John1:39 Veniţi de vedeţi, le-a zis El. S-au dus şi au văzut unde locuia; şi în ziua aceea au rămas la El. Era cam pe la ceasul al zecelea." 
John1:40 Unul din cei doi, care auziseră cuvintele lui Ioan şi merseseră după Isus, era Andrei, fratele lui Simon Petru." 
John1:41 El, cel dintâi, a găsit pe fratele său Simon şi i-a zis: ""Noi am găsit pe Mesia"" (care tălmăcit înseamnă Hristos)." 
John1:42 Şi l-a adus la Isus. Isus l-a privit şi i-a zis: Tu eşti Simon, fiul lui Iona; tu te vei chema Chifa"" (care tălmăcit înseamnă Petru)." 
John1:43 A doua zi Isus a vrut să Se ducă în Galileea şi a găsit pe Filip. Şi i-a zis: Vino după Mine. 
John1:44 Filip era din Betsaida, cetatea lui Andrei şi a lui Petru." 
John1:45 Filip a găsit pe Natanael şi i-a zis: Noi am găsit pe Acela despre care a scris Moise în Lege şi Prorocii: pe Isus din Nazaret, fiul lui Iosif.""" 
John1:46 Natanael i-a zis: Poate ieşi ceva bun din Nazaret? Vino şi vezi!, i-a răspuns Filip." 
John1:47 Isus a văzut pe Natanael venind la El şi a zis despre el: Iată cu adevărat un israelit în care nu este vicleşug. 
John1:48 De unde mă cunoşti?, I-a zis Natanael. Drept răspuns, Isus i-a zis: ""Te-am văzut mai înainte ca să te cheme Filip, când erai sub smochin.""" 
John1:49 Natanael I-a răspuns: Rabi, Tu eşti Fiul lui Dumnezeu, Tu eşti Împăratul lui Israel!""" 
John1:50 Drept răspuns, Isus i-a zis: ""Pentru că ţi-am spus că te-am văzut sub smochin, crezi? Lucruri mai mari decât acestea vei vedea.""" 
John1:51 Apoi i-a zis: Adevărat, adevărat vă spun că, de acum încolo, veţi vedea cerul deschis şi pe îngerii lui Dumnezeu suindu-se şi coborându-se peste Fiul omului.""" 
John2:1 A treia zi s-a făcut o nuntă în Cana din Galileea. Mama lui Isus era acolo. 
John2:2 Şi la nuntă a fost chemat şi Isus cu ucenicii Lui. 
John2:3 Când s-a isprăvit vinul, mama lui Isus I-a zis: ""Nu mai au vin.""" 
John2:4 Isus i-a răspuns: Femeie, ce am a face Eu cu tine? Nu Mi-a venit încă ceasul.""" 
John2:5 Mama Lui a zis slugilor: Să faceţi orice vă va zice. 
John2:6 Şi acolo erau şase vase de piatră, puse după obiceiul de curăţare al iudeilor; şi în fiecare vas încăpeau câte două sau trei vedre." 
John2:7 Isus le-a zis: Umpleţi vasele acestea cu apă. Şi le-au umplut până sus. 
John2:8 Scoateţi acum, le-a zis El, ""şi aduceţi nunului."" Şi i-au adus:" 
John2:9 Nunul, după ce a gustat apa făcută vin – el nu ştia de unde vine vinul acesta (slugile însă, care scoseseră apa, ştiau) – a chemat pe mire" 
John2:10 şi i-a zis: Orice om pune la masă întâi vinul cel bun; şi, după ce oamenii au băut bine, atunci pune pe cel mai puţin bun; dar tu ai ţinut vinul cel bun până acum.""" 
John2:11 Acest început al semnelor Lui l-a făcut Isus în Cana din Galileea. El Şi-a arătat slava Sa, şi ucenicii Lui au crezut în El." 
John2:12 După aceea S-a coborât la Capernaum împreună cu mama, fraţii şi ucenicii Lui; şi acolo n-au rămas multe zile." 
John2:13 Paştile iudeilor era aproape; şi Isus S-a suit la Ierusalim. 
John2:14 În Templu a găsit pe cei ce vindeau boi, oi şi porumbei, şi pe schimbătorii de bani şezând jos." 
John2:15 A făcut un bici de ştreanguri şi i-a scos pe toţi afară din Templu, împreună cu oile şi boii; a vărsat banii schimbătorilor şi le-a răsturnat mesele." 
John2:16 Şi a zis celor ce vindeau porumbei: Ridicaţi acestea de aici şi nu faceţi din Casa Tatălui Meu o casă de negustorie. 
John2:17 Ucenicii Lui şi-au adus aminte că este scris: Râvna pentru Casa Ta Mă mănâncă pe Mine. 
John2:18 Iudeii au luat cuvântul şi I-au zis: Prin ce semn ne arăţi că ai putere să faci astfel de lucruri? 
John2:19 Drept răspuns, Isus le-a zis: ""Stricaţi templul acesta, şi în trei zile îl voi ridica.""" 
John2:20 Iudeii au zis: Au trebuit patruzeci şi şase de ani, ca să se zidească Templul acesta, şi Tu îl vei ridica în trei zile?""" 
John2:21 Dar El le vorbea despre templul trupului Său. 
John2:22 Tocmai de aceea, când a înviat din morţi, ucenicii Lui şi-au adus aminte că le spusese vorbele acestea şi au crezut Scriptura şi cuvintele pe care le spusese Isus." 
John2:23 Pe când era Isus în Ierusalim, la praznicul Paştilor, mulţi au crezut în Numele Lui; căci vedeau semnele pe care le făcea." 
John2:24 Dar Isus nu Se încredea în ei, pentru că îi cunoştea pe toţi." 
John2:25 Şi n-avea trebuinţă să-I facă cineva mărturisiri despre niciun om, fiindcă El însuşi ştia ce este în om." 
John3:1 Între farisei era un om cu numele Nicodim, un fruntaş al iudeilor." 
John3:2 Acesta a venit la Isus, noaptea, şi I-a zis: ""Învăţătorule, ştim că eşti un Învăţător venit de la Dumnezeu; căci nimeni nu poate face semnele pe care le faci Tu, dacă nu este Dumnezeu cu el.""" 
John3:3 Drept răspuns, Isus i-a zis: ""Adevărat, adevărat îţi spun că, dacă un om nu se naşte din nou, nu poate vedea Împărăţia lui Dumnezeu.""" 
John3:4 Nicodim I-a zis: Cum se poate naşte un om bătrân? Poate el să intre a doua oară în pântecele maicii sale şi să se nască? 
John3:5 Isus i-a răspuns: Adevărat, adevărat îţi spun că, dacă nu se naşte cineva din apă şi din Duh, nu poate să intre în Împărăţia lui Dumnezeu." 
John3:6 Ce este născut din carne este carne, şi ce este născut din Duh este duh." 
John3:7 Nu te mira că ţi-am zis: Trebuie să vă naşteţi din nou. 
John3:8 Vântul suflă încotro vrea şi-i auzi vuietul; dar nu ştii de unde vine, nici încotro merge. Tot aşa este cu oricine este născut din Duhul.""" 
John3:9 Nicodim I-a zis: Cum se poate face aşa ceva? 
John3:10 Isus i-a răspuns: Tu eşti învăţătorul lui Israel şi nu pricepi aceste lucruri? 
John3:11 Adevărat, adevărat îţi spun că Noi vorbim ce ştim şi mărturisim ce am văzut; şi voi nu primiţi mărturia Noastră." 
John3:12 Dacă v-am vorbit despre lucruri pământeşti, şi nu credeţi, cum veţi crede când vă voi vorbi despre lucrurile cereşti?" 
John3:13 Nimeni nu s-a suit în cer, afară de Cel ce S-a coborât din cer, adică Fiul omului care este în cer." 
John3:14 Şi, după cum a înălţat Moise şarpele în pustiu, tot aşa trebuie să fie înălţat şi Fiul omului," 
John3:15 pentru ca oricine crede în El să nu piară, ci să aibă viaţa veşnică." 
John3:16 Fiindcă atât de mult a iubit Dumnezeu lumea, că a dat pe singurul Lui Fiu, pentru ca oricine crede în El să nu piară, ci să aibă viaţa veşnică." 
John3:17 Dumnezeu, în adevăr, n-a trimis pe Fiul Său în lume ca să judece lumea, ci ca lumea să fie mântuită prin El." 
John3:18 Oricine crede în El nu este judecat; dar cine nu crede a şi fost judecat, pentru că n-a crezut în Numele singurului Fiu al lui Dumnezeu." 
John3:19 Şi judecata aceasta stă în faptul că, odată venită Lumina în lume, oamenii au iubit mai mult întunericul decât lumina, pentru că faptele lor erau rele." 
John3:20 Căci oricine face răul urăşte lumina şi nu vine la lumină, ca să nu i se vădească faptele." 
John3:21 Dar cine lucrează după adevăr vine la lumină, pentru ca să i se arate faptele, fiindcă sunt făcute în Dumnezeu.""" 
John3:22 După aceea, Isus şi ucenicii Lui au venit în ţinutul Iudeii; şi stătea acolo cu ei şi boteza." 
John3:23 Ioan boteza şi el în Enon, aproape de Salim, pentru că acolo erau multe ape; şi oamenii veneau ca să fie botezaţi." 
John3:24 Căci Ioan încă nu fusese aruncat în temniţă. 
John3:25 Între ucenicii lui Ioan şi între un iudeu s-a iscat o neînţelegere cu privire la curăţare. 
John3:26 Au venit deci la Ioan şi i-au zis: Învăţătorule, Cel ce era cu tine dincolo de Iordan şi despre care ai mărturisit tu, iată că botează, şi toţi oamenii se duc la El.""" 
John3:27 Drept răspuns, Ioan i-a zis: ""Omul nu poate primi decât ce-i este dat din cer." 
John3:28 Voi înşivă îmi sunteţi martori că am zis: Nu sunt eu Hristosul, ci sunt trimis înaintea Lui.""" 
John3:29 Cine are mireasă este mire; dar prietenul mirelui, care stă şi-l ascultă, se bucură foarte mult când aude glasul mirelui: şi această bucurie, care este a mea, este deplină." 
John3:30 Trebuie ca El să crească, iar eu să mă micşorez." 
John3:31 Cel ce vine din cer este mai presus de toţi; cel ce este de pe pământ este pământesc şi vorbeşte ca de pe pământ. Cel ce vine din cer este mai presus de toţi. 
John3:32 El mărturiseşte ce a văzut şi a auzit, şi totuşi nimeni nu primeşte mărturia Lui." 
John3:33 Cine primeşte mărturia Lui adevereşte prin aceasta că Dumnezeu spune adevărul. 
John3:34 Căci Acela pe care L-a trimis Dumnezeu vorbeşte cuvintele lui Dumnezeu, pentru că Dumnezeu nu-I dă Duhul cu măsură." 
John3:35 Tatăl iubeşte pe Fiul şi a dat toate lucrurile în mâna Lui. 
John3:36 Cine crede în Fiul are viaţa veşnică; dar cine nu crede în Fiul nu va vedea viaţa, ci mânia lui Dumnezeu rămâne peste el.""" 
John4:1 Domnul a aflat că fariseii au auzit că El face şi botează mai mulţi ucenici decât Ioan. 
John4:2 Însă Isus nu boteza El însuşi, ci ucenicii Lui." 
John4:3 Atunci a părăsit Iudeea şi S-a întors în Galileea. 
John4:4 Fiindcă trebuia să treacă prin Samaria," 
John4:5 a ajuns lângă o cetate din ţinutul Samariei, numită Sihar, aproape de ogorul pe care-l dăduse Iacov fiului său Iosif." 
John4:6 Acolo se afla fântâna lui Iacov. Isus, ostenit de călătorie, şedea lângă fântână. Era cam pe la ceasul al şaselea." 
John4:7 A venit o femeie din Samaria să scoată apă. Dă-Mi să beau, i-a zis Isus." 
John4:8 Căci ucenicii Lui se duseseră în cetate să cumpere de ale mâncării. 
John4:9 Femeia samariteană I-a zis: Cum Tu, iudeu, ceri să bei de la mine, femeie samariteană?"" – Iudeii, în adevăr, n-au legături cu samaritenii. –" 
John4:10 Drept răspuns, Isus i-a zis: ""Dacă ai fi cunoscut tu darul lui Dumnezeu şi Cine este Cel ce-ţi zice: ""Dă-Mi să beau!"", tu singură ai fi cerut să bei, şi El ţi-ar fi dat apă vie.""" 
John4:11 Doamne, I-a zis femeia, ""n-ai cu ce să scoţi apă, şi fântâna este adâncă; de unde ai putea să ai, dar, această apă vie?" 
John4:12 Eşti Tu oare mai mare decât părintele nostru Iacov, care ne-a dat fântâna aceasta şi a băut din ea el însuşi şi feciorii lui şi vitele lui?""" 
John4:13 Isus i-a răspuns: Oricui bea din apa aceasta îi va fi iarăşi sete. 
John4:14 Dar oricui va bea din apa pe care i-o voi da Eu, în veac nu-i va fi sete; ba încă, apa pe care i-o voi da Eu se va preface în el într-un izvor de apă care va ţâşni în viaţa veşnică.""" 
John4:15 Doamne, I-a zis femeia, ""dă-mi această apă, ca să nu-mi mai fie sete şi să nu mai vin până aici să scot.""" 
John4:16 Du-te, i-a zis Isus, ""de cheamă pe bărbatul tău şi vino aici""." 
John4:17 Femeia I-a răspuns: N-am bărbat. Isus i-a zis: Bine ai zis că n-ai bărbat. 
John4:18 Pentru că cinci bărbaţi ai avut; şi acela pe care-l ai acum nu-ţi este bărbat. Aici ai spus adevărul. 
John4:19 Doamne, I-a zis femeia, ""văd că eşti proroc." 
John4:20 Părinţii noştri s-au închinat pe muntele acesta; şi voi ziceţi că în Ierusalim este locul unde trebuie să se închine oamenii. 
John4:21 Femeie, i-a zis Isus, ""crede-Mă că vine ceasul când nu vă veţi închina Tatălui, nici pe muntele acesta, nici în Ierusalim." 
John4:22 Voi vă închinaţi la ce nu cunoaşteţi; noi ne închinăm la ce cunoaştem, căci Mântuirea vine de la iudei." 
John4:23 Dar vine ceasul, şi acum a şi venit, când închinătorii adevăraţi se vor închina Tatălui în duh şi în adevăr; fiindcă astfel de închinători doreşte şi Tatăl." 
John4:24 Dumnezeu este Duh; şi cine se închină Lui trebuie să I se închine în duh şi în adevăr. 
John4:25 Ştiu, I-a zis femeia, ""că are să vină Mesia (căruia I se zice Hristos); când va veni El, are să ne spună toate lucrurile.""" 
John4:26 Isus i-a zis: Eu, Cel care vorbesc cu tine, sunt Acela.""" 
John4:27 Atunci au venit ucenicii Lui şi se mirau că vorbea cu o femeie. Totuşi niciunul nu I-a zis: Ce cauţi? sau: Despre ce vorbeşti cu ea? 
John4:28 Atunci femeia şi-a lăsat găleata, s-a dus în cetate şi a zis oamenilor:" 
John4:29 Veniţi de vedeţi un Om care mi-a spus tot ce am făcut; nu cumva este Acesta Hristosul? 
John4:30 Ei au ieşit din cetate şi veneau spre El. 
John4:31 În timpul acesta, ucenicii Îl rugau să mănânce şi ziceau: ""Învăţătorule, mănâncă!""" 
John4:32 Dar El le-a zis: Eu am de mâncat o mâncare pe care voi n-o cunoaşteţi. 
John4:33 Ucenicii au început să-şi zică deci unii altora: Nu cumva I-a adus cineva să mănânce? 
John4:34 Isus le-a zis: Mâncarea Mea este să fac voia Celui ce M-a trimis şi să împlinesc lucrarea Lui. 
John4:35 Nu ziceţi voi că mai sunt patru luni până la seceriş? Iată, Eu vă spun: ridicaţi-vă ochii şi priviţi holdele care sunt albe acum, gata pentru seceriş." 
John4:36 Cine seceră primeşte o plată şi strânge rod pentru viaţa veşnică; pentru ca şi cel ce seamănă şi cel ce seceră să se bucure în acelaşi timp. 
John4:37 Căci, în această privinţă, este adevărată zicerea: ""Unul seamănă, iar altul seceră.""" 
John4:38 Eu v-am trimis să seceraţi acolo unde nu voi v-aţi ostenit; alţii s-au ostenit, şi voi aţi intrat în osteneala lor.""" 
John4:39 Mulţi samariteni din cetatea aceea au crezut în Isus din pricina mărturiei femeii, care zicea: ""Mi-a spus tot ce am făcut.""" 
John4:40 Când au venit samaritenii la El, L-au rugat să rămână la ei. Şi El a rămas acolo două zile." 
John4:41 Mult mai mulţi au crezut în El din pricina cuvintelor Lui. 
John4:42 Şi ziceau femeii: Acum nu mai credem din pricina spuselor tale, ci din pricină că L-am auzit noi înşine şi ştim că Acesta este în adevăr Hristosul, Mântuitorul lumii.""" 
John4:43 După aceste două zile, Isus a plecat de acolo, ca să Se ducă în Galileea." 
John4:44 Căci El însuşi spusese că un proroc nu este preţuit în patria sa. 
John4:45 Când a ajuns în Galileea, a fost primit bine de galileeni, care văzuseră tot ce făcuse la Ierusalim în timpul praznicului; căci fuseseră şi ei la praznic." 
John4:46 Isus S-a întors deci în Cana din Galileea, unde prefăcuse apa în vin. În Capernaum era un slujbaş împărătesc al cărui fiu era bolnav." 
John4:47 Slujbaşul acesta a aflat că Isus venise din Iudeea în Galileea, s-a dus la El şi L-a rugat să vină şi să tămăduiască pe fiul lui care era pe moarte." 
John4:48 Isus i-a zis: Dacă nu vedeţi semne şi minuni, cu niciun chip nu credeţi!""" 
John4:49 Slujbaşul împărătesc I-a zis: Doamne, vino până nu moare micuţul meu.""" 
John4:50 Du-te, i-a zis Isus, ""fiul tău trăieşte."" Şi omul acela a crezut cuvintele pe care i le spusese Isus şi a pornit la drum." 
John4:51 Pe când se cobora el, l-au întâmpinat robii lui şi i-au adus vestea că fiul lui trăieşte." 
John4:52 El i-a întrebat de ceasul în care a început să-i fie mai bine. Şi ei i-au zis: Ieri, în ceasul al şaptelea, l-au lăsat frigurile.""" 
John4:53 Tatăl a cunoscut că tocmai în ceasul acela îi zisese Isus: Fiul tău trăieşte. Şi a crezut el şi toată casa lui. 
John4:54 Acesta este iarăşi al doilea semn făcut de Isus după ce S-a întors din Iudeea în Galileea. 
John5:1 După aceea era un praznic al iudeilor; şi Isus S-a suit la Ierusalim. 
John5:2 În Ierusalim, lângă poarta oilor, este o scăldătoare, numită în evreieşte Betesda, care are cinci pridvoare." 
John5:3 În pridvoarele acestea zăceau o mulţime de bolnavi, orbi, şchiopi, uscaţi, care aşteptau mişcarea apei." 
John5:4 Căci un înger al Domnului se cobora, din când în când, în scăldătoare şi tulbura apa. Şi cel dintâi care se cobora în ea, după tulburarea apei, se făcea sănătos, orice boală ar fi avut." 
John5:5 Acolo se afla un om bolnav de treizeci şi opt de ani. 
John5:6 Isus, când l-a văzut zăcând, şi fiindcă ştia că este bolnav de multă vreme, i-a zis: ""Vrei să te faci sănătos?""" 
John5:7 Doamne, I-a răspuns bolnavul, ""n-am pe nimeni să mă bage în scăldătoare când se tulbură apa; şi, până să mă duc eu, se coboară altul înaintea mea.""" 
John5:8 Scoală-te, i-a zis Isus, ""ridică-ţi patul şi umblă.""" 
John5:9 Îndată omul acela s-a făcut sănătos, şi-a luat patul şi umbla. Ziua aceea era o zi de Sabat." 
John5:10 Iudeii ziceau deci celui ce fusese vindecat: Este ziua Sabatului; nu-ţi este îngăduit să-ţi ridici patul. 
John5:11 El le-a răspuns: Cel ce m-a făcut sănătos mi-a zis: Ridică-ţi patul şi umblă. 
John5:12 Ei l-au întrebat: Cine este Omul acela care ţi-a zis: Ridică-ţi patul şi umblă? 
John5:13 Dar cel vindecat nu ştia cine este: căci Isus Se făcuse nevăzut din norodul care era în locul acela. 
John5:14 După aceea Isus l-a găsit în Templu şi i-a zis: Iată că te-ai făcut sănătos; de acum să nu mai păcătuieşti, ca să nu ţi se întâmple ceva mai rău.""" 
John5:15 Omul acela s-a dus şi a spus iudeilor că Isus este Acela care-l făcuse sănătos. 
John5:16 Din pricina aceasta, iudeii au început să urmărească pe Isus şi căutau să-L omoare, fiindcă făcea aceste lucruri în ziua Sabatului." 
John5:17 Dar Isus le-a răspuns: Tatăl Meu lucrează până acum; şi Eu, de asemenea, lucrez.""" 
John5:18 Tocmai de aceea căutau şi mai mult iudeii să-L omoare, nu numai fiindcă dezlega ziua Sabatului, dar şi pentru că zicea că Dumnezeu este Tatăl Său şi Se făcea astfel deopotrivă cu Dumnezeu." 
John5:19 Isus a luat din nou cuvântul şi le-a zis: Adevărat, adevărat vă spun că Fiul nu poate face nimic de la Sine; El nu face decât ce vede pe Tatăl făcând; şi tot ce face Tatăl face şi Fiul întocmai." 
John5:20 Căci Tatăl iubeşte pe Fiul şi-I arată tot ce face; şi-I va arăta lucrări mai mari decât acestea, ca voi să vă minunaţi." 
John5:21 În adevăr, după cum Tatăl învie morţii şi le dă viaţă, tot aşa şi Fiul dă viaţă cui vrea." 
John5:22 Tatăl nici nu judecă pe nimeni, ci toată judecata a dat-o Fiului," 
John5:23 pentru ca toţi să cinstească pe Fiul cum cinstesc pe Tatăl. Cine nu cinsteşte pe Fiul, nu cinsteşte pe Tatăl, care L-a trimis." 
John5:24 Adevărat, adevărat vă spun că cine ascultă cuvintele Mele şi crede în Cel ce M-a trimis are viaţa veşnică şi nu vine la judecată, ci a trecut din moarte la viaţă." 
John5:25 Adevărat, adevărat vă spun că vine ceasul, şi acum a şi venit, când cei morţi vor auzi glasul Fiului lui Dumnezeu, şi cei ce-l vor asculta vor învia." 
John5:26 Căci, după cum Tatăl are viaţa în Sine, tot aşa a dat şi Fiului să aibă viaţa în Sine." 
John5:27 Şi I-a dat putere să judece, întrucât este Fiu al omului." 
John5:28 Nu vă miraţi de lucrul acesta; pentru că vine ceasul când toţi cei din morminte vor auzi glasul Lui 
John5:29 şi vor ieşi afară din ele. Cei ce au făcut binele vor învia pentru viaţă; iar cei ce au făcut răul vor învia pentru judecată. 
John5:30 Eu nu pot face nimic de la Mine însumi: judec după cum aud; şi judecata Mea este dreaptă, pentru că nu caut să fac voia Mea, ci voia Tatălui, care M-a trimis." 
John5:31 Dacă Eu mărturisesc despre Mine însumi, mărturia Mea nu este adevărată." 
John5:32 Este un Altul care mărturiseşte despre Mine; şi ştiu că mărturisirea pe care o face El despre Mine este adevărată. 
John5:33 Voi aţi trimis la Ioan, şi el a mărturisit pentru adevăr." 
John5:34 Nu că mărturia pe care o primesc Eu vine de la un om; dar spun lucrurile acestea pentru ca să fiţi mântuiţi. 
John5:35 Ioan era lumina care este aprinsă şi luminează, şi voi aţi vrut să vă înveseliţi câtăva vreme la lumina lui." 
John5:36 Dar Eu am o mărturie mai mare decât a lui Ioan; căci lucrările pe care Mi le-a dat Tatăl să le săvârşesc, tocmai lucrările acestea pe care le fac Eu, mărturisesc despre Mine că Tatăl M-a trimis." 
John5:37 Şi Tatăl, care M-a trimis, a mărturisit El însuşi despre Mine. Voi nu I-aţi auzit niciodată glasul, nu I-aţi văzut deloc faţa;" 
John5:38 şi Cuvântul Lui nu rămâne în voi, pentru că nu credeţi în Acela pe care L-a trimis El." 
John5:39 Cercetaţi Scripturile, pentru că socotiţi că în ele aveţi viaţa veşnică, dar tocmai ele mărturisesc despre Mine." 
John5:40 Şi nu vreţi să veniţi la Mine ca să aveţi viaţa! 
John5:41 Eu nu umblu după slava care vine de la oameni. 
John5:42 Dar ştiu că n-aveţi în voi dragoste de Dumnezeu. 
John5:43 Eu am venit în Numele Tatălui Meu, şi nu Mă primiţi; dacă va veni un altul, în numele lui însuşi, pe acela îl veţi primi." 
John5:44 Cum puteţi crede voi care umblaţi după slava pe care v-o daţi unii altora, şi nu căutaţi slava care vine de la singurul Dumnezeu?" 
John5:45 Să nu credeţi că vă voi învinui înaintea Tatălui; este cine să vă învinuiască: Moise, în care v-aţi pus nădejdea." 
John5:46 Căci, dacă aţi crede pe Moise, M-aţi crede şi pe Mine, pentru că el a scris despre Mine." 
John5:47 Dar dacă nu credeţi cele scrise de el, cum veţi crede cuvintele Mele?""" 
John6:1 După aceea Isus S-a dus dincolo de Marea Galileii, numită Marea Tiberiadei." 
John6:2 O mare gloată mergea după El pentru că vedea semnele pe care le făcea cu cei bolnavi. 
John6:3 Isus S-a suit pe munte şi şedea acolo cu ucenicii Săi. 
John6:4 Paştile, praznicul iudeilor, era aproape." 
John6:5 Isus Şi-a ridicat ochii şi a văzut că o mare gloată vine spre El. Şi a zis lui Filip: De unde avem să cumpărăm pâini ca să mănânce oamenii aceştia? 
John6:6 Spunea lucrul acesta ca să-l încerce, pentru că ştia ce are de gând să facă." 
John6:7 Filip I-a răspuns: Pâinile pe care le-am putea cumpăra cu două sute de lei, n-ar ajunge ca fiecare să capete puţintel din ele.""" 
John6:8 Unul din ucenicii Săi, Andrei, fratele lui Simon Petru, I-a zis:" 
John6:9 Este aici un băieţel care are cinci pâini de orz şi doi peşti; dar ce sunt acestea la atâţia? 
John6:10 Isus a zis: Spuneţi oamenilor să şadă jos. În locul acela era multă iarbă. Oamenii au şezut jos, în număr de aproape cinci mii." 
John6:11 Isus a luat pâinile, a mulţumit lui Dumnezeu, le-a împărţit ucenicilor, iar ucenicii le-au împărţit celor ce şedeau jos; de asemenea, le-a dat şi din peşti cât au voit." 
John6:12 După ce s-au săturat, Isus a zis ucenicilor Săi: ""Strângeţi firimiturile care au rămas, ca să nu se piardă nimic.""" 
John6:13 Le-au adunat deci şi au umplut douăsprezece coşuri cu firimiturile care rămăseseră din cele cinci pâini de orz, după ce mâncaseră toţi." 
John6:14 Oamenii aceia, când au văzut minunea pe care o făcuse Isus, ziceau: ""Cu adevărat, Acesta este Prorocul cel aşteptat în lume.""" 
John6:15 Isus, fiindcă ştia că au de gând să vină să-L ia cu sila ca să-L facă împărat, S-a dus iarăşi la munte, numai El singur." 
John6:16 Când s-a înserat, ucenicii Lui s-au coborât la marginea mării." 
John6:17 S-au suit într-o corabie şi treceau marea, ca să se ducă în Capernaum. Se întunecase, şi Isus tot nu venise la ei." 
John6:18 Sufla un vânt puternic şi marea era întărâtată. 
John6:19 După ce au vâslit cam douăzeci şi cinci sau treizeci de stadii, văd pe Isus umblând pe mare şi apropiindu-Se de corabie. Şi s-au înfricoşat." 
John6:20 Dar Isus le-a zis: Eu sunt, nu vă temeţi!""" 
John6:21 Voiau deci să-L ia în corabie. Şi corabia a sosit îndată la locul spre care mergeau. 
John6:22 Norodul care rămăsese de cealaltă parte a mării băgase de seamă că acolo nu era decât o corabie şi că Isus nu Se suise în corabia aceasta cu ucenicii Lui, ci ucenicii plecaseră singuri cu ea." 
John6:23 A doua zi sosiseră alte corăbii din Tiberiada, aproape de locul unde mâncaseră ei pâinea, după ce Domnul mulţumise lui Dumnezeu." 
John6:24 Când au văzut noroadele că nici Isus, nici ucenicii Lui nu erau acolo, s-au suit şi ele în corăbiile acestea şi s-au dus la Capernaum să caute pe Isus." 
John6:25 Când L-au găsit, dincolo de mare, I-au zis: ""Învăţătorule, când ai venit aici?""" 
John6:26 Drept răspuns, Isus le-a zis: ""Adevărat, adevărat vă spun că Mă căutaţi nu pentru că aţi văzut semne, ci pentru că aţi mâncat din pâinile acelea şi v-aţi săturat." 
John6:27 Lucraţi nu pentru mâncarea pieritoare, ci pentru mâncarea care rămâne pentru viaţa veşnică şi pe care v-o va da Fiul omului; căci Tatăl, adică însuşi Dumnezeu, pe El L-a însemnat cu pecetea Lui.""" 
John6:28 Ei I-au zis: Ce să facem ca să săvârşim lucrările lui Dumnezeu? 
John6:29 Isus le-a răspuns: Lucrarea pe care o cere Dumnezeu este aceasta: să credeţi în Acela pe care L-a trimis El. 
John6:30 Ce semn faci Tu deci, I-au zis ei, ""ca să-l vedem şi să credem în Tine? Ce lucrezi Tu?" 
John6:31 Părinţii noştri au mâncat mană în pustiu, după cum este scris: ""Le-a dat să mănânce pâine din cer.""" 
John6:32 Isus le-a zis: Adevărat, adevărat vă spun că Moise nu v-a dat pâinea din cer, ci Tatăl Meu vă dă adevărata pâine din cer;" 
John6:33 căci Pâinea lui Dumnezeu este aceea care Se coboară din cer şi dă lumii viaţa. 
John6:34 Doamne, I-au zis ei, ""dă-ne totdeauna această pâine.""" 
John6:35 Isus le-a zis: Eu sunt Pâinea vieţii. Cine vine la Mine nu va flămânzi niciodată; şi cine crede în Mine nu va înseta niciodată. 
John6:36 Dar v-am spus că M-aţi şi văzut, şi tot nu credeţi." 
John6:37 Tot ce-Mi dă Tatăl va ajunge la Mine; şi pe cel ce vine la Mine, nu-l voi izgoni afară:" 
John6:38 căci M-am coborât din cer ca să fac nu voia Mea, ci voia Celui ce M-a trimis." 
John6:39 Şi voia Celui ce M-a trimis este să nu pierd nimic din tot ce Mi-a dat El, ci să-l înviez în ziua de apoi." 
John6:40 Voia Tatălui Meu este ca oricine vede pe Fiul şi crede în El să aibă viaţa veşnică; şi Eu îl voi învia în ziua de apoi. 
John6:41 Iudeii cârteau împotriva Lui, pentru că zisese: ""Eu sunt Pâinea care S-a coborât din cer.""" 
John6:42 Şi ziceau: Oare nu este Acesta Isus, fiul lui Iosif, pe al cărui tată şi mamă îi cunoaştem? Cum deci zice El: ""Eu M-am coborât din cer""?""" 
John6:43 Isus le-a răspuns: Nu cârtiţi între voi. 
John6:44 Nimeni nu poate veni la Mine, dacă nu-l atrage Tatăl, care M-a trimis; şi Eu îl voi învia în ziua de apoi." 
John6:45 În Proroci este scris: Toţi vor fi învăţaţi de Dumnezeu. Aşa că oricine a ascultat pe Tatăl şi a primit învăţătura Lui vine la Mine. 
John6:46 Nu că cineva a văzut pe Tatăl, afară de Acela care vine de la Dumnezeu; da, Acela a văzut pe Tatăl." 
John6:47 Adevărat, adevărat vă spun că cine crede în Mine are viaţa veşnică." 
John6:48 Eu sunt Pâinea vieţii. 
John6:49 Părinţii voştri au mâncat mană în pustiu, şi au murit." 
John6:50 Pâinea care Se coboară din cer este de aşa fel, ca cineva să mănânce din ea şi să nu moară." 
John6:51 Eu sunt Pâinea vie care s-a coborât din cer. Dacă mănâncă cineva din pâinea aceasta, va trăi în veac; şi pâinea pe care o voi da Eu este trupul Meu pe care Îl voi da pentru viaţa lumii.""" 
John6:52 La auzul acestor cuvinte, iudeii se certau între ei şi ziceau: ""Cum poate Omul acesta să ne dea trupul Lui să-L mâncăm?""" 
John6:53 Isus le-a zis: Adevărat, adevărat vă spun că, dacă nu mâncaţi trupul Fiului omului şi dacă nu beţi sângele Lui, n-aveţi viaţa în voi înşivă." 
John6:54 Cine mănâncă trupul Meu şi bea sângele Meu are viaţa veşnică; şi Eu îl voi învia în ziua de apoi. 
John6:55 Căci trupul Meu este cu adevărat o hrană, şi sângele Meu este cu adevărat o băutură." 
John6:56 Cine mănâncă trupul Meu şi bea sângele Meu rămâne în Mine, şi Eu rămân în el." 
John6:57 După cum Tatăl, care este viu, M-a trimis pe Mine, şi Eu trăiesc prin Tatăl, tot aşa, cine Mă mănâncă pe Mine va trăi şi el prin Mine." 
John6:58 Astfel este Pâinea care S-a coborât din cer, nu ca mana pe care au mâncat-o părinţii voştri, şi totuşi au murit: cine mănâncă Pâinea aceasta va trăi în veac.""" 
John6:59 Isus a spus aceste lucruri în sinagogă, când învăţa pe oameni în Capernaum." 
John6:60 Mulţi din ucenicii Lui, după ce au auzit aceste cuvinte, au zis: ""Vorbirea aceasta este prea de tot: cine poate s-o sufere?""" 
John6:61 Isus, care ştia în Sine că ucenicii Săi cârteau împotriva vorbirii acesteia, le-a zis: ""Vorbirea aceasta este pentru voi o pricină de poticnire?" 
John6:62 Dar dacă aţi vedea pe Fiul omului suindu-Se unde era mai înainte?… 
John6:63 Duhul este acela care dă viaţă, carnea nu foloseşte la nimic; cuvintele pe care vi le-am spus Eu sunt duh şi viaţă." 
John6:64 Dar sunt unii din voi care nu cred. Căci Isus ştia de la început cine erau cei ce nu cred şi cine era cel ce avea să-L vândă. 
John6:65 Şi a adăugat: Tocmai de aceea v-am spus că nimeni nu poate să vină la Mine, dacă nu i-a fost dat de Tatăl Meu.""" 
John6:66 Din clipa aceea, mulţi din ucenicii Lui s-au întors înapoi şi nu mai umblau cu El." 
John6:67 Atunci Isus a zis celor doisprezece: Voi nu vreţi să vă duceţi? 
John6:68 Doamne, I-a răspuns Simon Petru, ""la cine să ne ducem? Tu ai cuvintele vieţii veşnice." 
John6:69 Şi noi am crezut şi am ajuns la cunoştinţa că Tu eşti Hristosul, Sfântul lui Dumnezeu.""" 
John6:70 Isus le-a răspuns: Nu v-am ales Eu pe voi cei doisprezece? Şi totuşi unul din voi este un drac. 
John6:71 Vorbea despre Iuda, fiul lui Simon Iscarioteanul; căci el avea să-L vândă: el, unul din cei doisprezece." 
John7:1 După aceea Isus străbătea Galileea; nu voia să stea în Iudeea, pentru că iudeii căutau să-L omoare." 
John7:2 Şi praznicul iudeilor, praznicul zis al Corturilor, era aproape." 
John7:3 Fraţii Lui I-au zis: Pleacă de aici şi du-Te în Iudeea, ca să vadă şi ucenicii Tăi lucrările pe care le faci." 
John7:4 Nimeni nu face ceva în ascuns, când caută să se facă cunoscut: dacă faci aceste lucruri, arată-Te lumii.""" 
John7:5 Căci nici fraţii Lui nu credeau în El. 
John7:6 Isus le-a zis: Vremea Mea n-a sosit încă, dar vouă vremea totdeauna vă este prielnică." 
John7:7 Pe voi lumea nu vă poate urî; pe Mine Mă urăşte, pentru că mărturisesc despre ea că lucrările ei sunt rele." 
John7:8 Suiţi-vă voi la praznicul acesta; Eu încă nu Mă sui la praznicul acesta, fiindcă nu Mi s-a împlinit încă vremea.""" 
John7:9 După ce le-a spus aceste lucruri, a rămas în Galileea." 
John7:10 După ce s-au suit fraţii Lui la praznic, S-a suit şi El, dar nu pe faţă, ci cam pe ascuns." 
John7:11 Iudeii Îl căutau în timpul praznicului şi ziceau: Unde este? 
John7:12 Noroadele vorbeau mult în şoaptă despre El. Unii ziceau: Este un Om bun. Alţii ziceau: Nu, ci duce norodul în rătăcire.""" 
John7:13 Totuşi, de frica iudeilor, nimeni nu vorbea de El pe faţă." 
John7:14 Pe la jumătatea praznicului, Isus S-a suit la Templu. Şi învăţa norodul." 
John7:15 Iudeii se mirau şi ziceau: Cum are Omul acesta învăţătură, căci n-a învăţat niciodată?""" 
John7:16 Isus le-a răspuns: Învăţătura Mea nu este a Mea, ci a Celui ce M-a trimis pe Mine." 
John7:17 Dacă vrea cineva să facă voia Lui, va ajunge să cunoască dacă învăţătura este de la Dumnezeu sau dacă Eu vorbesc de la Mine." 
John7:18 Cine vorbeşte de la sine caută slava lui însuşi; dar cine caută slava Celui ce L-a trimis, Acela este adevărat, şi în El nu este strâmbătate." 
John7:19 Oare nu v-a dat Moise Legea? Totuşi nimeni din voi nu ţine Legea. De ce căutaţi să Mă omorâţi? 
John7:20 Norodul I-a răspuns: Ai drac. Cine caută să Te omoare? 
John7:21 Drept răspuns, Isus le-a zis: ""O lucrare am făcut, şi toţi vă miraţi de ea." 
John7:22 Moise v-a dat porunca privitoare la tăierea împrejur – nu că ea vine de la Moise, ci de la patriarhi – şi voi tăiaţi împrejur pe om în ziua Sabatului." 
John7:23 Dacă un om primeşte tăierea împrejur în ziua Sabatului, ca să nu se calce Legea lui Moise, de ce turbaţi de mânie împotriva Mea, pentru că am însănătoşit un om întreg în ziua Sabatului?" 
John7:24 Nu judecaţi după înfăţişare, ci judecaţi după dreptate.""" 
John7:25 Nişte locuitori din Ierusalim ziceau: Nu este El Acela pe care caută ei să-L omoare? 
John7:26 Şi totuşi iată că vorbeşte pe faţă, şi ei nu-I zic nimic! Nu cumva, în adevăr, cei mai mari vor fi cunoscut că El este Hristosul?" 
John7:27 Dar noi ştim de unde este Omul acesta; însă, când va veni Hristosul, nimeni nu va şti de unde este.""" 
John7:28 Şi Isus, pe când învăţa pe norod în Templu, striga: ""Mă cunoaşteţi şi Mă ştiţi de unde sunt! Eu n-am venit de la Mine însumi, ci Cel ce M-a trimis este adevărat, şi voi nu-L cunoaşteţi." 
John7:29 Eu Îl cunosc, căci vin de la El, şi El M-a trimis.""" 
John7:30 Ei căutau deci să-L prindă; şi nimeni n-a pus mâna pe El, căci încă nu-I sosise ceasul." 
John7:31 Mulţi din norod au crezut în El şi ziceau: Când va veni Hristosul, va face mai multe semne decât a făcut Omul acesta?""" 
John7:32 Fariseii au auzit pe norod spunând în şoaptă aceste lucruri despre El. Atunci preoţii cei mai de seamă şi fariseii au trimis nişte aprozi să-L prindă. 
John7:33 Isus a zis: Mai sunt cu voi puţină vreme, şi apoi Mă duc la Cel ce M-a trimis." 
John7:34 Voi Mă veţi căuta, şi nu Mă veţi găsi; şi unde voi fi Eu, voi nu puteţi veni.""" 
John7:35 Iudeii au zis între ei: Unde are de gând să Se ducă Omul acesta, ca să nu-L putem găsi? Doar n-o avea de gând să Se ducă la cei împrăştiaţi printre greci şi să înveţe pe greci?" 
John7:36 Ce înseamnă cuvintele acestea pe care le-a spus: Mă veţi căuta, şi nu Mă veţi găsi; şi unde voi fi Eu, voi nu puteţi veni""?""" 
John7:37 În ziua de pe urmă, care era ziua cea mare a praznicului, Isus a stat în picioare şi a strigat: ""Dacă însetează cineva, să vină la Mine şi să bea." 
John7:38 Cine crede în Mine, din inima lui vor curge râuri de apă vie, cum zice Scriptura.""" 
John7:39 Spunea cuvintele acestea despre Duhul pe care aveau să-L primească cei ce vor crede în El. Căci Duhul Sfânt încă nu fusese dat, fiindcă Isus nu fusese încă proslăvit." 
John7:40 Unii din norod, când au auzit aceste cuvinte, ziceau: ""Acesta este cu adevărat Prorocul.""" 
John7:41 Alţii ziceau: Acesta este Hristosul. Şi alţii ziceau: Cum, din Galileea are să vină Hristosul?" 
John7:42 Nu zice Scriptura că Hristosul are să vină din sămânţa lui David şi din satul Betleem, unde era David?""" 
John7:43 S-a făcut deci dezbinare în norod din pricina Lui. 
John7:44 Unii din ei voiau să-L prindă; dar nimeni n-a pus mâna pe El. 
John7:45 Aprozii s-au întors deci la preoţii cei mai de seamă şi la farisei. Şi aceştia le-au zis: De ce nu L-aţi adus? 
John7:46 Aprozii au răspuns: Niciodată n-a vorbit vreun om ca Omul acesta. 
John7:47 Fariseii le-au răspuns: Doar n-aţi fi fost duşi şi voi în rătăcire? 
John7:48 A crezut în El vreunul din mai marii noştri sau din farisei? 
John7:49 Dar norodul acesta, care nu ştie Legea, este blestemat!""" 
John7:50 Nicodim, cel care venise la Isus noaptea şi care era unul din ei, le-a zis:" 
John7:51 Legea noastră osândeşte ea pe un om înainte ca să-l asculte şi să ştie ce face? 
John7:52 Drept răspuns, ei i-au zis: ""Şi tu eşti din Galileea? Cercetează bine, şi vei vedea că din Galileea nu s-a ridicat niciun proroc.""" 
John7:53 (Şi s-a întors fiecare acasă. 
John8:1 Isus S-a dus la Muntele Măslinilor. 
John8:2 Dar dis-de-dimineaţă a venit din nou în Templu; şi tot norodul a venit la El. El a şezut jos şi-i învăţa. 
John8:3 Atunci cărturarii şi fariseii I-au adus o femeie prinsă în preacurvie. Au pus-o în mijlocul norodului 
John8:4 şi au zis lui Isus: Învăţătorule, femeia aceasta a fost prinsă chiar când săvârşea preacurvia." 
John8:5 Moise, în Lege, ne-a poruncit să ucidem cu pietre pe astfel de femei: Tu, dar, ce zici?""" 
John8:6 Spuneau lucrul acesta ca să-L ispitească şi să-L poată învinui. Dar Isus S-a plecat în jos şi scria cu degetul pe pământ. 
John8:7 Fiindcă ei nu încetau să-L întrebe, El S-a ridicat în sus şi le-a zis: ""Cine dintre voi este fără păcat să arunce cel dintâi cu piatra în ea.""" 
John8:8 Apoi S-a plecat iarăşi şi scria cu degetul pe pământ. 
John8:9 Când au auzit ei cuvintele acestea, s-au simţit mustraţi de cugetul lor şi au ieşit afară, unul câte unul, începând de la cei mai bătrâni, până la cei din urmă. Şi Isus a rămas singur cu femeia, care stătea în mijloc." 
John8:10 Atunci S-a ridicat în sus; şi, când n-a mai văzut pe nimeni decât pe femeie, Isus i-a zis: ""Femeie, unde sunt pârâşii tăi? Nimeni nu te-a osândit?""" 
John8:11 Nimeni, Doamne"", I-a răspuns ea. Şi Isus i-a zis: ""Nici Eu nu te osândesc. Du-te, şi să nu mai păcătuieşti."")" 
John8:12 Isus le-a vorbit din nou şi a zis: Eu sunt Lumina lumii; cine Mă urmează pe Mine nu va umbla în întuneric, ci va avea lumina vieţii.""" 
John8:13 La auzul acestor vorbe, fariseii I-au zis: ""Tu mărturiseşti despre Tine însuţi: deci mărturia Ta nu este adevărată.""" 
John8:14 Drept răspuns, Isus le-a zis: ""Chiar dacă Eu mărturisesc despre Mine însumi, totuşi mărturia Mea este adevărată; căci Eu ştiu de unde am venit şi unde Mă duc, dar voi nu ştiţi nici de unde vin, nici unde Mă duc." 
John8:15 Voi judecaţi după înfăţişare; Eu nu judec pe nimeni. 
John8:16 Şi chiar dacă judec, judecata Mea este adevărată, pentru că nu sunt singur, ci Tatăl, care M-a trimis, este cu Mine." 
John8:17 În Legea voastră este scris că mărturia a doi oameni este adevărată: 
John8:18 deci despre Mine însumi mărturisesc Eu, şi despre Mine mărturiseşte şi Tatăl, care M-a trimis.""" 
John8:19 Ei I-au zis deci: Unde este Tatăl Tău? Isus a răspuns: Voi nu Mă cunoaşteţi nici pe Mine, nici pe Tatăl Meu. Dacă M-aţi cunoaşte pe Mine, aţi cunoaşte şi pe Tatăl Meu.""" 
John8:20 Isus a spus aceste cuvinte pe când învăţa pe norod în Templu, în locul unde era vistieria; şi nimeni n-a pus mâna pe El, pentru că încă nu-I sosise ceasul." 
John8:21 Isus le-a mai spus: Eu Mă duc, şi Mă veţi căuta şi veţi muri în păcatul vostru; acolo unde Mă duc Eu, voi nu puteţi veni.""" 
John8:22 Atunci iudeii au zis: Doar n-o avea de gând să Se omoare, de zice: ""Unde Mă duc Eu, voi nu puteţi veni""!""" 
John8:23 Voi sunteţi de jos, le-a zis El, ""Eu sunt de sus: voi sunteţi din lumea aceasta, Eu nu sunt din lumea aceasta." 
John8:24 De aceea v-am spus că veţi muri în păcatele voastre; căci, dacă nu credeţi că Eu sunt, veţi muri în păcatele voastre.""" 
John8:25 Cine eşti Tu?, I-au zis ei. Isus le-a răspuns: ""Ceea ce de la început vă spun că sunt." 
John8:26 Am multe de zis despre voi şi de osândit în voi; dar Cel ce M-a trimis este adevărat; şi Eu, ce am auzit de la El, aceea spun lumii.""" 
John8:27 Ei n-au înţeles că le vorbea despre Tatăl. 
John8:28 Isus deci le-a zis: Când veţi înălţa pe Fiul omului, atunci veţi cunoaşte că Eu sunt şi că nu fac nimic de la Mine însumi, ci vorbesc după cum M-a învăţat Tatăl Meu." 
John8:29 Cel ce M-a trimis este cu Mine; Tatăl nu M-a lăsat singur, pentru că totdeauna fac ce-I este plăcut.""" 
John8:30 Pe când vorbea Isus astfel, mulţi au crezut în El." 
John8:31 Şi a zis iudeilor care crezuseră în El: Dacă rămâneţi în Cuvântul Meu, sunteţi în adevăr ucenicii Mei;" 
John8:32 veţi cunoaşte adevărul, şi adevărul vă va face slobozi.""" 
John8:33 Ei I-au răspuns: Noi suntem sămânţa lui Avraam şi n-am fost niciodată robii nimănui; cum zici Tu: Veţi fi slobozi!? 
John8:34 Adevărat, adevărat vă spun"", le-a răspuns Isus, ""că oricine trăieşte în păcat este rob al păcatului." 
John8:35 Şi robul nu rămâne pururi în casă; fiul, însă, rămâne pururi." 
John8:36 Deci dacă Fiul vă face slobozi, veţi fi cu adevărat slobozi." 
John8:37 Ştiu că sunteţi sămânţa lui Avraam; dar căutaţi să Mă omorâţi, pentru că nu pătrunde în voi Cuvântul Meu." 
John8:38 Eu spun ce am văzut la Tatăl Meu; şi voi faceţi ce aţi auzit de la tatăl vostru. 
John8:39 Tatăl nostru, I-au răspuns ei, ""este Avraam."" Isus le-a zis: ""Dacă aţi fi copii ai lui Avraam, aţi face faptele lui Avraam." 
John8:40 Dar acum căutaţi să Mă omorâţi pe Mine, un Om care v-am spus adevărul pe care l-am auzit de la Dumnezeu. Aşa ceva Avraam n-a făcut." 
John8:41 Voi faceţi faptele tatălui vostru. Ei I-au zis: Noi nu suntem copii născuţi din curvie; avem un singur Tată: pe Dumnezeu. 
John8:42 Isus le-a zis: Dacă ar fi Dumnezeu Tatăl vostru, M-aţi iubi şi pe Mine, căci Eu am ieşit şi vin de la Dumnezeu: n-am venit de la Mine însumi, ci El M-a trimis." 
John8:43 Pentru ce nu înţelegeţi vorbirea Mea? Pentru că nu puteţi asculta Cuvântul Meu. 
John8:44 Voi aveţi de tată pe diavolul; şi vreţi să împliniţi poftele tatălui vostru. El de la început a fost ucigaş; şi nu stă în adevăr, pentru că în el nu este adevăr. Ori de câte ori spune o minciună, vorbeşte din ale lui, căci este mincinos şi tatăl minciunii." 
John8:45 Iar pe Mine, pentru că spun adevărul, nu Mă credeţi." 
John8:46 Cine din voi Mă poate dovedi că am păcat? Dacă spun adevărul, pentru ce nu Mă credeţi?" 
John8:47 Cine este din Dumnezeu ascultă cuvintele lui Dumnezeu; voi de aceea n-ascultaţi, pentru că nu sunteţi din Dumnezeu.""" 
John8:48 Iudeii I-au răspuns: Nu zicem noi bine că eşti samaritean şi că ai drac? 
John8:49 N-am drac, le-a răspuns Isus, ""ci Eu cinstesc pe Tatăl Meu, dar voi nu Mă cinstiţi." 
John8:50 Eu nu caut slava Mea; este Unul care o caută şi care judecă. 
John8:51 Adevărat, adevărat vă spun că, dacă păzeşte cineva Cuvântul Meu, în veac nu va vedea moartea.""" 
John8:52 Acum, I-au zis iudeii, ""vedem bine că ai drac; Avraam a murit, prorocii, de asemenea, au murit, şi Tu zici: ""Dacă păzeşte cineva Cuvântul Meu, în veac nu va gusta moartea.""" 
John8:53 Doar n-ai fi Tu mai mare decât părintele nostru Avraam, care a murit? Şi decât prorocii, care, de asemenea, au murit? Cine Te crezi Tu că eşti?""" 
John8:54 Isus a răspuns: Dacă Mă slăvesc Eu însumi, slava Mea nu este nimic; Tatăl Meu Mă slăveşte, El, despre care voi ziceţi că este Dumnezeul vostru;" 
John8:55 şi totuşi nu-L cunoaşteţi. Eu Îl cunosc bine; şi dacă aş zice că nu-L cunosc, aş fi şi Eu un mincinos ca voi. Dar Îl cunosc şi păzesc Cuvântul Lui." 
John8:56 Tatăl vostru Avraam a săltat de bucurie că are să vadă ziua Mea: a văzut-o şi s-a bucurat. 
John8:57 N-ai nici cincizeci ce ani, I-au zis iudeii, ""şi ai văzut pe Avraam!""" 
John8:58 Isus le-a zis: Adevărat, adevărat vă spun că mai înainte ca să se nască Avraam, sunt Eu.""" 
John8:59 La auzul acestor vorbe, au luat pietre ca să arunce în El. Dar Isus S-a ascuns şi a ieşit din Templu, trecând prin mijlocul lor. Şi aşa a plecat din Templu." 
John9:1 Când trecea, Isus a văzut pe un orb din naştere." 
John9:2 Ucenicii Lui L-au întrebat: Învăţătorule, cine a păcătuit: omul acesta sau părinţii lui, de s-a născut orb?""" 
John9:3 Isus a răspuns: N-a păcătuit nici omul acesta nici părinţii lui; ci s-a născut aşa, ca să se arate în el lucrările lui Dumnezeu." 
John9:4 Cât este ziuă, trebuie să lucrez lucrările Celui ce M-a trimis; vine noaptea, când nimeni nu mai poate să lucreze." 
John9:5 Cât sunt în lume, sunt Lumina lumii.""" 
John9:6 După ce a zis aceste vorbe, a scuipat pe pământ şi a făcut tină din scuipat. Apoi a uns ochii orbului cu tina aceasta" 
John9:7 şi i-a zis: Du-te de te spală în scăldătoarea Siloamului (care tălmăcit înseamnă: Trimis). El s-a dus, s-a spălat şi s-a întors văzând bine." 
John9:8 Vecinii şi cei ce-l cunoscuseră mai înainte ca cerşetor, ziceau: ""Nu este acesta cel ce şedea şi cerşea?""" 
John9:9 Unii ziceau: El este. Alţii ziceau: Nu; dar seamănă cu el. Şi el însuşi zicea: Eu sunt. 
John9:10 Deci i-au zis: Cum ţi s-au deschis ochii? 
John9:11 El a răspuns: Omul acela, căruia I se zice Isus, a făcut tină, mi-a uns ochii şi mi-a zis: ""Du-te la scăldătoarea Siloamului şi spală-te."" M-am dus, m-am spălat şi mi-am căpătat vederea.""" 
John9:12 Unde este Omul acela?, l-au întrebat ei. El a răspuns: ""Nu ştiu.""" 
John9:13 Au adus la farisei pe cel ce fusese orb mai înainte. 
John9:14 Şi era o zi de Sabat când făcuse Isus tină şi-i deschisese ochii. 
John9:15 Din nou, fariseii l-au întrebat şi ei cum şi-a căpătat vederea. Şi el le-a zis: ""Mi-a pus tină pe ochi, m-am spălat, şi văd.""" 
John9:16 Atunci unii din farisei au început să zică: Omul acesta nu vine de la Dumnezeu, pentru că nu ţine Sabatul."" Alţii ziceau: ""Cum poate un Om păcătos să facă asemenea semne?"" Şi era dezbinare între ei." 
John9:17 Iarăşi au întrebat pe orb: Tu ce zici despre El, în privinţa faptului că ţi-a deschis ochii?"" ""Este un proroc"", le-a răspuns el." 
John9:18 Iudeii n-au crezut că fusese orb şi că îşi căpătase vederea, până n-au chemat pe părinţii lui." 
John9:19 Şi când i-au venit părinţii, i-au întrebat: ""Acesta este fiul vostru care spuneţi că s-a născut orb? Cum, dar, vede acum?""" 
John9:20 Drept răspuns, părinţii lui au zis: ""Ştim că acesta este fiul nostru şi că s-a născut orb." 
John9:21 Dar cum vede acum sau cine i-a deschis ochii, nu ştim. Întrebaţi-l pe el; este în vârstă, el singur poate vorbi despre ce-l priveşte.""" 
John9:22 Părinţii lui au zis aceste lucruri pentru că se temeau de iudei; căci iudeii hotărâseră acum că, dacă va mărturisi cineva că Isus este Hristosul, să fie dat afară din sinagogă." 
John9:23 De aceea au zis părinţii lui: Este în vârstă, întrebaţi-l pe el.""" 
John9:24 Fariseii au chemat a doua oară pe omul care fusese orb şi i-au zis: Dă slavă lui Dumnezeu: noi ştim că Omul acesta este un păcătos. 
John9:25 El a răspuns: Dacă este un păcătos, nu ştiu; eu una ştiu: că eram orb, şi acum văd.""" 
John9:26 Iarăşi l-au întrebat: Ce ţi-a făcut? Cum ţi-a deschis ochii? 
John9:27 Acum v-am spus, le-a răspuns el, ""şi n-aţi ascultat. Pentru ce voiţi să mai auziţi încă o dată? Doar n-aţi vrea să vă faceţi şi voi ucenicii Lui!""" 
John9:28 Ei l-au ocărât şi i-au zis: Tu eşti ucenicul Lui, noi suntem ucenicii lui Moise." 
John9:29 Ştim că Dumnezeu a vorbit lui Moise, dar Acesta nu ştim de unde este.""" 
John9:30 Aici este mirarea, le-a răspuns omul acela, ""că voi nu ştiţi de unde este, şi totuşi El mi-a deschis ochii." 
John9:31 Ştim că Dumnezeu n-ascultă pe păcătoşi; ci, dacă este cineva temător de Dumnezeu şi face voia Lui, pe acela îl ascultă." 
John9:32 De când este lumea, nu s-a auzit să fi deschis cineva ochii unui orb din naştere." 
John9:33 Dacă Omul acesta n-ar veni de la Dumnezeu, n-ar putea face nimic.""" 
John9:34 Tu eşti născut cu totul în păcat, i-au răspuns ei, ""şi vrei să ne înveţi pe noi?"" Şi l-au dat afară." 
John9:35 Isus a auzit că l-au dat afară; şi, când l-a găsit, i-a zis: ""Crezi tu în Fiul lui Dumnezeu?""" 
John9:36 El a răspuns: Şi cine este, Doamne, ca să cred în El?""" 
John9:37 L-ai şi văzut, i-a zis Isus, ""şi Cel care vorbeşte cu tine Acela este.""" 
John9:38 Cred, Doamne"", I-a zis el; şi I s-a închinat." 
John9:39 Apoi Isus a zis: Eu am venit în lumea aceasta pentru judecată: ca cei ce nu văd să vadă, şi cei ce văd să ajungă orbi.""" 
John9:40 Unii din fariseii care erau lângă El, când au auzit aceste vorbe, I-au zis: ""Doar n-om fi şi noi orbi!""" 
John9:41 Dacă aţi fi orbi, le-a răspuns Isus, ""n-aţi avea păcat; dar acum ziceţi: ""Vedem."" Tocmai de aceea, păcatul vostru rămâne." 
John10:1 Adevărat, adevărat vă spun că cine nu intră pe uşă în staulul oilor, ci sare pe altă parte, este un hoţ şi un tâlhar." 
John10:2 Dar cine intră pe uşă este păstorul oilor. 
John10:3 Portarul îi deschide, şi oile aud glasul lui; el îşi cheamă oile pe nume, şi le scoate afară din staul." 
John10:4 După ce şi-a scos toate oile, merge înaintea lor; şi oile merg după el, pentru că îi cunosc glasul." 
John10:5 Nu merg deloc după un străin; ci fug de el, pentru că nu cunosc glasul străinilor.""" 
John10:6 Isus le-a spus această pildă, dar ei n-au înţeles despre ce le vorbea." 
John10:7 Isus le-a mai zis: Adevărat, adevărat vă spun că Eu sunt Uşa oilor." 
John10:8 Toţi cei ce au venit înainte de Mine sunt hoţi şi tâlhari; dar oile n-au ascultat de ei. 
John10:9 Eu sunt Uşa. Dacă intră cineva prin Mine, va fi mântuit; va intra şi va ieşi şi va găsi păşune." 
John10:10 Hoţul nu vine decât să fure, să înjunghie şi să prăpădească. Eu am venit ca oile să aibă viaţă, şi s-o aibă din belşug." 
John10:11 Eu sunt Păstorul cel bun. Păstorul cel bun Îşi dă viaţa pentru oi. 
John10:12 Dar cel plătit, care nu este păstor şi ale cărui oi nu sunt ale lui, când vede lupul venind, lasă oile şi fuge; şi lupul le răpeşte şi le împrăştie." 
John10:13 Cel plătit fuge, pentru că este plătit şi nu-i pasă de oi." 
John10:14 Eu sunt Păstorul cel bun. Eu Îmi cunosc oile Mele, şi ele Mă cunosc pe Mine," 
John10:15 aşa cum Mă cunoaşte pe Mine Tatăl şi cum cunosc Eu pe Tatăl; şi Eu Îmi dau viaţa pentru oile Mele. 
John10:16 Mai am şi alte oi, care nu sunt din staulul acesta; şi pe acelea trebuie să le aduc. Ele vor asculta de glasul Meu, şi va fi o turmă şi un Păstor." 
John10:17 Tatăl Mă iubeşte, pentru că Îmi dau viaţa, ca iarăşi s-o iau." 
John10:18 Nimeni nu Mi-o ia cu sila, ci o dau Eu de la Mine. Am putere s-o dau şi am putere s-o iau iarăşi: aceasta este porunca pe care am primit-o de la Tatăl Meu.""" 
John10:19 Din pricina acestor cuvinte, iarăşi s-a făcut dezbinare între iudei." 
John10:20 Mulţi dintre ei ziceau: Are drac, este nebun; de ce-L ascultaţi?""" 
John10:21 Alţii ziceau: Cuvintele acestea nu sunt cuvinte de îndrăcit; poate un drac să deschidă ochii orbilor? 
John10:22 În Ierusalim se prăznuia atunci praznicul Înnoirii Templului. Era iarna. 
John10:23 Şi Isus Se plimba prin Templu, pe sub pridvorul lui Solomon." 
John10:24 Iudeii L-au înconjurat şi I-au zis: Până când ne tot ţii sufletele în încordare? Dacă eşti Hristosul, spune-ne-o desluşit.""" 
John10:25 V-am spus, le-a răspuns Isus, ""şi nu credeţi. Lucrările pe care le fac Eu, în Numele Tatălui Meu, ele mărturisesc despre Mine." 
John10:26 Dar voi nu credeţi, pentru că, după cum v-am spus, nu sunteţi din oile Mele." 
John10:27 Oile Mele ascultă glasul Meu; Eu le cunosc, şi ele vin după Mine." 
John10:28 Eu le dau viaţa veşnică, în veac nu vor pieri, şi nimeni nu le va smulge din mâna Mea." 
John10:29 Tatăl Meu, care Mi le-a dat, este mai mare decât toţi; şi nimeni nu le poate smulge din mâna Tatălui Meu." 
John10:30 Eu şi Tatăl una suntem. 
John10:31 Atunci iudeii iarăşi au luat pietre ca să-L ucidă. 
John10:32 Isus le-a zis: V-am arătat multe lucrări bune care vin de la Tatăl Meu: pentru care din aceste lucrări aruncaţi cu pietre în Mine? 
John10:33 Iudeii I-au răspuns: Nu pentru o lucrare bună aruncăm noi cu pietre în Tine, ci pentru o hulă şi pentru că Tu, care eşti un om, Te faci Dumnezeu.""" 
John10:34 Isus le-a răspuns: Nu este scris în Legea voastră: Eu am zis: sunteţi dumnezei? 
John10:35 Dacă Legea a numit dumnezei pe aceia cărora le-a vorbit cuvântul lui Dumnezeu – şi Scriptura nu poate fi desfiinţată – 
John10:36 cum ziceţi voi că hulesc Eu, pe care Tatăl M-a sfinţit şi M-a trimis în lume? Şi aceasta, pentru că am zis: ""Sunt Fiul lui Dumnezeu!""" 
John10:37 Dacă nu fac lucrările Tatălui Meu, să nu Mă credeţi." 
John10:38 Dar dacă le fac, chiar dacă nu Mă credeţi pe Mine, credeţi măcar lucrările acestea, ca să ajungeţi să cunoaşteţi şi să ştiţi că Tatăl este în Mine, şi Eu sunt în Tatăl.""" 
John10:39 La auzul acestor vorbe, căutau iarăşi să-L prindă; dar El a scăpat din mâinile lor." 
John10:40 Isus S-a dus iarăşi dincolo de Iordan, în locul unde botezase Ioan la început. Şi a rămas acolo." 
John10:41 Mulţi veneau la El şi ziceau: Ioan n-a făcut niciun semn; dar tot ce a spus Ioan despre Omul acesta era adevărat. 
John10:42 Şi mulţi au crezut în El în locul acela. 
John11:1 Un oarecare Lazăr din Betania, satul Mariei şi al Martei, sora ei, era bolnav. –" 
John11:2 Maria era aceea care a uns pe Domnul cu mir şi I-a şters picioarele cu părul ei, şi Lazăr cel bolnav era fratele ei. –" 
John11:3 Surorile au trimis la Isus să-I spună: Doamne, iată că acela pe care-l iubeşti este bolnav.""" 
John11:4 Dar Isus, când a auzit vestea aceasta, a zis: ""Boala aceasta nu este spre moarte, ci spre slava lui Dumnezeu, pentru ca Fiul lui Dumnezeu să fie proslăvit prin ea.""" 
John11:5 Şi Isus iubea pe Marta şi pe sora ei şi pe Lazăr. 
John11:6 Deci când a auzit că Lazăr este bolnav, a mai zăbovit două zile în locul în care era;" 
John11:7 şi în urmă a zis ucenicilor: Haidem să ne întoarcem în Iudeea. 
John11:8 Învăţătorule, I-au zis ucenicii, ""acum de curând căutau iudeii să Te ucidă cu pietre, şi Te întorci în Iudeea?""" 
John11:9 Isus a răspuns: Nu sunt douăsprezece ceasuri în zi? Dacă umblă cineva ziua nu se poticneşte, pentru că vede lumina lumii acesteia;" 
John11:10 dar dacă umblă noaptea, se poticneşte, pentru că n-are lumina în el.""" 
John11:11 După aceste vorbe, le-a zis: ""Lazăr, prietenul nostru, doarme; dar Mă duc să-l trezesc din somn.""" 
John11:12 Ucenicii I-au zis: Doamne, dacă doarme, are să se facă bine.""" 
John11:13 Isus vorbise despre moartea lui, dar ei credeau că vorbeşte despre odihna căpătată prin somn." 
John11:14 Atunci Isus le-a spus pe faţă: Lazăr a murit. 
John11:15 Şi mă bucur că n-am fost acolo, pentru voi, ca să credeţi. Dar acum, haidem să mergem la el.""" 
John11:16 Atunci Toma, zis Geamăn, a zis celorlalţi ucenici: ""Haidem să mergem şi noi să murim cu El!""" 
John11:17 Când a venit Isus, a aflat că Lazăr era de patru zile în mormânt." 
John11:18 Şi, fiindcă Betania era aproape de Ierusalim, cam la cincisprezece stadii," 
John11:19 mulţi din iudei veniseră la Marta şi Maria, ca să le mângâie pentru moartea fratelui lor." 
John11:20 Când a auzit Marta că vine Isus, I-a ieşit înainte; iar Maria şedea în casă." 
John11:21 Marta a zis lui Isus: Doamne, dacă ai fi fost aici, n-ar fi murit fratele meu!" 
John11:22 Dar şi acum, ştiu că orice vei cere de la Dumnezeu Îţi va da Dumnezeu.""" 
John11:23 Isus i-a zis: Fratele tău va învia. 
John11:24 Ştiu, I-a răspuns Marta, ""că va învia la înviere, în ziua de apoi.""" 
John11:25 Isus i-a zis: Eu sunt Învierea şi Viaţa. Cine crede în Mine, chiar dacă ar fi murit, va trăi." 
John11:26 Şi oricine trăieşte şi crede în Mine nu va muri niciodată. Crezi lucrul acesta? 
John11:27 Da, Doamne"", I-a zis ea, ""cred că Tu eşti Hristosul, Fiul lui Dumnezeu, care trebuia să vină în lume.""" 
John11:28 După ce a spus aceste vorbe, s-a dus şi a chemat în taină pe sora sa Maria şi i-a zis: ""A venit Învăţătorul şi te cheamă.""" 
John11:29 Maria, cum a auzit, s-a sculat iute şi s-a dus la El." 
John11:30 Căci Isus nu intrase încă în sat, ci era tot în locul unde Îl întâmpinase Marta." 
John11:31 Iudeii care erau cu Maria în casă şi o mângâiau, când au văzut-o sculându-se iute şi ieşind afară, au mers după ea, căci ziceau: ""Se duce la mormânt, ca să plângă acolo.""" 
John11:32 Maria, când a ajuns unde era Isus şi L-a văzut, s-a aruncat la picioarele Lui şi I-a zis: ""Doamne, dacă ai fi fost aici, n-ar fi murit fratele meu.""" 
John11:33 Isus, când a văzut-o plângând, pe ea şi pe iudeii care veniseră cu ea, S-a înfiorat în duhul Lui şi S-a tulburat." 
John11:34 Şi a zis: Unde l-aţi pus? Doamne, I-au răspuns ei, ""vino şi vezi.""" 
John11:35 Isus plângea. 
John11:36 Atunci iudeii au zis: Iată cât îl iubea de mult! 
John11:37 Şi unii din ei au zis: El, care a deschis ochii orbului, nu putea face ca nici omul acesta să nu moară?""" 
John11:38 Isus S-a înfiorat din nou în Sine şi S-a dus la mormânt. Mormântul era o peşteră la intrarea căreia era aşezată o piatră. 
John11:39 Daţi piatra la o parte, a zis Isus. Marta, sora mortului, I-a zis: ""Doamne, miroase greu, căci este mort de patru zile.""" 
John11:40 Isus i-a zis: Nu ţi-am spus că, dacă vei crede, vei vedea slava lui Dumnezeu?""" 
John11:41 Au luat, dar, piatra din locul unde zăcea mortul. Şi Isus a ridicat ochii în sus şi a zis: ""Tată, Îţi mulţumesc că M-ai ascultat." 
John11:42 Ştiam că totdeauna Mă asculţi; dar vorbesc astfel pentru norodul care stă împrejur, ca să creadă că Tu M-ai trimis.""" 
John11:43 După ce a zis aceste vorbe, a strigat cu glas tare: ""Lazăre, vino afară!""" 
John11:44 Şi mortul a ieşit cu mâinile şi picioarele legate cu fâşii de pânză şi cu faţa înfăşurată cu un ştergar. Isus le-a zis: Dezlegaţi-l şi lăsaţi-l să meargă. 
John11:45 Mulţi din iudeii care veniseră la Maria, când au văzut ce a făcut Isus, au crezut în El." 
John11:46 Dar unii din ei s-au dus la farisei şi le-au spus ce făcuse Isus. 
John11:47 Atunci preoţii cei mai de seamă şi fariseii au adunat soborul şi au zis: Ce vom face? Omul acesta face multe minuni. 
John11:48 Dacă-L lăsăm aşa, toţi vor crede în El, şi vor veni romanii şi ne vor nimici şi locul nostru şi neamul.""" 
John11:49 Unul din ei, Caiafa, care era mare preot în anul acela, le-a zis: ""Voi nu ştiţi nimic;" 
John11:50 oare nu vă gândiţi că este în folosul vostru să moară un singur om pentru norod, şi să nu piară tot neamul?""" 
John11:51 Dar lucrul acesta nu l-a spus de la el; ci, fiindcă era mare preot în anul acela, a prorocit că Isus avea să moară pentru neam." 
John11:52 Şi nu numai pentru neamul acela, ci şi ca să adune într-un singur trup pe copiii lui Dumnezeu cei risipiţi." 
John11:53 Din ziua aceea, au hotărât să-L omoare." 
John11:54 De aceea Isus nu mai umbla pe faţă printre iudei; ci a plecat de acolo în ţinutul de lângă pustiu, într-o cetate numită Efraim; şi a rămas acolo împreună cu ucenicii Săi." 
John11:55 Paştile iudeilor era aproape. Şi mulţi oameni din ţinutul acela s-au suit la Ierusalim, înainte de Paşti, ca să se cureţe." 
John11:56 Ei căutau pe Isus şi vorbeau unii cu alţii în Templu: Ce credeţi? N-are să vină la praznic? 
John11:57 Iar preoţii cei mai de seamă şi fariseii porunciseră că, dacă va şti cineva unde este, să le dea de ştire ca să-L prindă." 
John12:1 Cu şase zile înainte de Paşti, Isus a venit în Betania, unde era Lazăr, care fusese mort şi pe care îl înviase din morţi." 
John12:2 Acolo I-au pregătit o cină. Marta slujea, iar Lazăr era unul din cei ce şedeau la masă cu El." 
John12:3 Maria a luat un litru cu mir de nard curat, de mare preţ, a uns picioarele lui Isus şi I-a şters picioarele cu părul ei; şi s-a umplut casa de mirosul mirului." 
John12:4 Unul din ucenicii Săi, Iuda Iscarioteanul, fiul lui Simon, care avea să-L vândă, a zis:" 
John12:5 De ce nu s-a vândut acest mir cu trei sute de lei şi să se fi dat săracilor? 
John12:6 Zicea lucrul acesta nu pentru că purta grijă de săraci, ci pentru că era un hoţ şi, ca unul care ţinea punga, lua el ce se punea în ea." 
John12:7 Dar Isus a zis: Las-o în pace; căci ea l-a păstrat pentru ziua îngropării Mele. 
John12:8 Pe săraci îi aveţi totdeauna cu voi, dar pe Mine nu Mă aveţi totdeauna.""" 
John12:9 O mare mulţime de iudei au aflat că Isus era în Betania; şi au venit acolo, nu numai pentru Isus, ci ca să vadă şi pe Lazăr, pe care-l înviase din morţi." 
John12:10 Preoţii cei mai de seamă au hotărât să omoare şi pe Lazăr," 
John12:11 căci din pricina lui mulţi iudei plecau de la ei şi credeau în Isus. 
John12:12 A doua zi, o gloată mare care venise la praznic, cum a auzit că vine Isus în Ierusalim," 
John12:13 a luat ramuri de finic şi I-a ieşit în întâmpinare, strigând: ""Osana! Binecuvântat este Cel ce vine în Numele Domnului, Împăratul lui Israel!""" 
John12:14 Isus a găsit un măgăruş şi a încălecat pe el, după cum este scris:" 
John12:15 Nu te teme, fiica Sionului; iată că Împăratul tău vine călare pe mânzul unei măgăriţe.""" 
John12:16 Ucenicii Lui n-au înţeles aceste lucruri de la început; dar, după ce a fost proslăvit Isus, şi-au adus aminte că aceste lucruri erau scrise despre El şi că ei le împliniseră cu privire la El." 
John12:17 Toţi cei ce fuseseră împreună cu Isus, când chemase pe Lazăr din mormânt şi-l înviase din morţi, mărturiseau despre El." 
John12:18 Şi norodul I-a ieşit în întâmpinare, pentru că aflase că făcuse semnul acesta." 
John12:19 Fariseii au zis deci între ei: Vedeţi că nu câştigaţi nimic: iată că lumea se duce după El! 
John12:20 Nişte greci, dintre cei ce se suiseră să se închine la praznic," 
John12:21 s-au apropiat de Filip, care era din Betsaida Galileii, l-au rugat şi au zis: ""Domnule, am vrea să vedem pe Isus.""" 
John12:22 Filip s-a dus şi a spus lui Andrei; apoi Andrei şi Filip au spus lui Isus. 
John12:23 Drept răspuns, Isus le-a zis: ""A sosit ceasul să fie proslăvit Fiul omului." 
John12:24 Adevărat, adevărat vă spun că dacă grăuntele de grâu care a căzut pe pământ nu moare, rămâne singur; dar dacă moare, aduce mult rod." 
John12:25 Cine îşi iubeşte viaţa o va pierde; şi cine îşi urăşte viaţa în lumea aceasta o va păstra pentru viaţa veşnică. 
John12:26 Dacă Îmi slujeşte cineva, să Mă urmeze; şi unde sunt Eu, acolo va fi şi slujitorul Meu. Dacă Îmi slujeşte cineva, Tatăl îl va cinsti." 
John12:27 Acum sufletul Meu este tulburat. Şi ce voi zice?… Tată, izbăveşte-Mă din ceasul acesta?… Dar tocmai pentru aceasta am venit până la ceasul acesta!" 
John12:28 Tată, proslăveşte Numele Tău!"" Şi din cer s-a auzit un glas care zicea: ""L-am proslăvit şi-L voi mai proslăvi!""" 
John12:29 Norodul care stătea acolo şi care auzise glasul a zis că a fost un tunet. Alţii ziceau: Un înger a vorbit cu El! 
John12:30 Isus a răspuns: Nu pentru Mine s-a auzit glasul acesta, ci pentru voi." 
John12:31 Acum are loc judecata lumii acesteia, acum stăpânitorul lumii acesteia va fi aruncat afară." 
John12:32 Şi după ce voi fi înălţat de pe pământ, voi atrage la Mine pe toţi oamenii."" –" 
John12:33 Vorbind astfel, arăta cu ce moarte avea să moară. –" 
John12:34 Norodul I-a răspuns: Noi am auzit din Lege că Hristosul rămâne în veac; cum, dar, zici Tu că ""Fiul omului trebuie să fie înălţat""? Cine este acest Fiu al omului?""" 
John12:35 Isus le-a zis: Lumina mai este puţină vreme în mijlocul vostru. Umblaţi ca unii care aveţi lumina, ca să nu vă cuprindă întunericul; cine umblă în întuneric nu ştie unde merge." 
John12:36 Câtă vreme aveţi Lumina printre voi, credeţi în Lumină, ca să fiţi fii ai luminii."" Isus le-a spus aceste lucruri, apoi a plecat şi S-a ascuns de ei." 
John12:37 Măcar că făcuse atâtea semne înaintea lor, tot nu credeau în El," 
John12:38 ca să se împlinească vorba pe care o spusese prorocul Isaia: Doamne, cine a dat crezare propovăduirii noastre? Şi cui a fost descoperită puterea braţului Domnului?""" 
John12:39 De aceea nu puteau crede, pentru că Isaia a mai zis:" 
John12:40 Le-a orbit ochii şi le-a împietrit inima, ca să nu vadă cu ochii, să nu înţeleagă cu inima, să nu se întoarcă la Dumnezeu, şi să-i vindec.""" 
John12:41 Isaia a spus aceste lucruri când a văzut slava Lui şi a vorbit despre El. 
John12:42 Totuşi, chiar dintre fruntaşi, mulţi au crezut în El; dar, de frica fariseilor, nu-L mărturiseau pe faţă, ca să nu fie daţi afară din sinagogă." 
John12:43 Căci au iubit mai mult slava oamenilor decât slava lui Dumnezeu. 
John12:44 Iar Isus a strigat: Cine crede în Mine nu crede în Mine, ci în Cel ce M-a trimis pe Mine." 
John12:45 Şi cine Mă vede pe Mine vede pe Cel ce M-a trimis pe Mine. 
John12:46 Eu am venit ca să fiu o lumină în lume, pentru ca oricine crede în Mine să nu rămână în întuneric." 
John12:47 Dacă aude cineva cuvintele Mele, şi nu le păzeşte, nu Eu îl judec; căci Eu n-am venit să judec lumea, ci să mântuiesc lumea." 
John12:48 Pe cine Mă nesocoteşte şi nu primeşte cuvintele Mele, are cine-l osândi: Cuvântul pe care l-am vestit Eu, acela îl va osândi în ziua de apoi." 
John12:49 Căci Eu n-am vorbit de la Mine însumi, ci Tatăl, care M-a trimis, El însuşi Mi-a poruncit ce trebuie să spun şi cum trebuie să vorbesc." 
John12:50 Şi ştiu că porunca Lui este viaţa veşnică. De aceea lucrurile pe care le spun, le spun aşa cum Mi le-a spus Tatăl.""" 
John13:1 Înainte de praznicul Paştilor, Isus, ca Cel care ştia că I-a sosit ceasul să plece din lumea aceasta la Tatăl, şi, fiindcă iubea pe ai Săi, care erau în lume, i-a iubit până la capăt." 
John13:2 În timpul Cinei, după ce diavolul pusese în inima lui Iuda Iscarioteanul, fiul lui Simon, gândul să-L vândă," 
John13:3 Isus, fiindcă ştia că Tatăl Îi dăduse toate lucrurile în mâini, că de la Dumnezeu a venit şi la Dumnezeu Se duce," 
John13:4 S-a sculat de la masă, S-a dezbrăcat de hainele Lui, a luat un ştergar şi S-a încins cu el." 
John13:5 Apoi a turnat apă într-un lighean şi a început să spele picioarele ucenicilor şi să le şteargă cu ştergarul cu care era încins. 
John13:6 A venit deci la Simon Petru. Şi Petru I-a zis: Doamne, Tu să-mi speli mie picioarele?""" 
John13:7 Drept răspuns, Isus i-a zis: ""Ce fac Eu, tu nu pricepi acum, dar vei pricepe după aceea.""" 
John13:8 Petru I-a zis: Niciodată nu-mi vei spăla picioarele! Isus i-a răspuns: Dacă nu te spăl Eu, nu vei avea parte deloc cu Mine.""" 
John13:9 Doamne, I-a zis Simon Petru, ""nu numai picioarele, dar şi mâinile şi capul!""" 
John13:10 Isus i-a zis: Cine s-a scăldat n-are trebuinţă să-şi spele decât picioarele, ca să fie curat de tot; şi voi sunteţi curaţi, dar nu toţi.""" 
John13:11 Căci ştia pe cel ce avea să-L vândă; de aceea a zis: Nu sunteţi toţi curaţi. 
John13:12 După ce le-a spălat picioarele, Şi-a luat hainele, S-a aşezat iarăşi la masă şi le-a zis: ""Înţelegeţi voi ce v-am făcut Eu?" 
John13:13 Voi Mă numiţi Învăţătorul şi Domnul şi bine ziceţi, căci sunt." 
John13:14 Deci dacă Eu, Domnul şi Învăţătorul vostru, v-am spălat picioarele, şi voi sunteţi datori să vă spălaţi picioarele unii altora." 
John13:15 Pentru că Eu v-am dat o pildă, ca şi voi să faceţi cum am făcut Eu." 
John13:16 Adevărat, adevărat vă spun că robul nu este mai mare decât domnul său, nici apostolul mai mare decât cel ce l-a trimis." 
John13:17 Dacă ştiţi aceste lucruri, ferice de voi dacă le faceţi." 
John13:18 Nu vorbesc despre voi toţi; cunosc pe aceia pe care i-am ales. Dar trebuie să se împlinească Scriptura care zice: Cel ce mănâncă pâine cu Mine a ridicat călcâiul împotriva Mea. 
John13:19 Vă spun lucrul acesta de pe acum, înainte ca să se întâmple, pentru ca, atunci când se va întâmpla, să credeţi că Eu sunt." 
John13:20 Adevărat, adevărat vă spun că cine primeşte pe acela pe care-l trimit Eu, pe Mine Mă primeşte; şi cine Mă primeşte pe Mine primeşte pe Cel ce M-a trimis pe Mine.""" 
John13:21 După ce a spus aceste cuvinte, Isus S-a tulburat în duhul Lui, a mărturisit şi a zis: ""Adevărat, adevărat vă spun că unul din voi Mă va vinde.""" 
John13:22 Ucenicii se uitau unii la alţii şi nu înţelegeau despre cine vorbeşte. 
John13:23 Unul din ucenici, acela pe care-l iubea Isus, stătea la masă culcat pe sânul lui Isus." 
John13:24 Simon Petru i-a făcut semn să întrebe cine este acela despre care vorbea Isus. 
John13:25 Şi ucenicul acela s-a rezemat pe pieptul lui Isus şi I-a zis: Doamne, cine este?""" 
John13:26 Isus a răspuns: Acela căruia îi voi întinde bucăţica şi i-o voi da. Şi a întins o bucăţică şi a dat-o lui Iuda, fiul lui Simon Iscarioteanul." 
John13:27 Cum a fost dată bucăţica, a intrat Satana în Iuda. Isus i-a zis: ""Ce-ai să faci, fă repede.""" 
John13:28 Dar nimeni din cei ce şedeau la masă, n-a înţeles pentru ce îi zisese aceste vorbe." 
John13:29 Unii credeau că, de vreme ce Iuda avea punga, Isus voia să-i spună: ""Cumpără ce ne trebuie pentru praznic""; sau îi poruncea să dea ceva săracilor." 
John13:30 Iuda, după ce a luat bucăţica, a ieşit afară în grabă. Era noapte." 
John13:31 După ce a ieşit Iuda, Isus a zis: ""Acum, Fiul omului a fost proslăvit şi Dumnezeu a fost proslăvit în El." 
John13:32 Dacă Dumnezeu a fost proslăvit, în El, şi Dumnezeu Îl va proslăvi în El însuşi şi-L va proslăvi îndată." 
John13:33 Copilaşilor, mai sunt puţin cu voi. Mă veţi căuta, şi, cum am spus iudeilor că unde Mă duc Eu, ei nu pot veni, tot aşa vă spun şi vouă acum." 
John13:34 Vă dau o poruncă nouă: să vă iubiţi unii pe alţii; cum v-am iubit Eu, aşa să vă iubiţi şi voi unii pe alţii." 
John13:35 Prin aceasta vor cunoaşte toţi că sunteţi ucenicii Mei, dacă veţi avea dragoste unii pentru alţii.""" 
John13:36 Doamne, I-a zis Simon Petru, ""unde Te duci?"" Isus i-a răspuns: ""Tu nu poţi veni acum după Mine, unde Mă duc Eu; dar mai târziu vei veni.""" 
John13:37 Doamne, I-a zis Petru, ""de ce nu pot veni după Tine acum? Eu îmi voi da viaţa pentru Tine.""" 
John13:38 Isus i-a răspuns: Îţi vei da viaţa pentru Mine? Adevărat, adevărat îţi spun că nu va cânta cocoşul, până te vei lepăda de Mine de trei ori." 
John14:1 Să nu vi se tulbure inima. Aveţi credinţă în Dumnezeu şi aveţi credinţă în Mine. 
John14:2 În casa Tatălui Meu sunt multe locaşuri. Dacă n-ar fi aşa, v-aş fi spus. Eu Mă duc să vă pregătesc un loc." 
John14:3 Şi după ce Mă voi duce şi vă voi pregăti un loc, Mă voi întoarce şi vă voi lua cu Mine, ca acolo unde sunt Eu, să fiţi şi voi." 
John14:4 Ştiţi unde Mă duc şi ştiţi şi calea într-acolo. 
John14:5 Doamne, I-a zis Toma, ""nu ştim unde Te duci; cum putem să ştim calea într-acolo?""" 
John14:6 Isus i-a zis: Eu sunt Calea, Adevărul şi Viaţa. Nimeni nu vine la Tatăl decât prin Mine." 
John14:7 Dacă M-aţi fi cunoscut pe Mine, aţi fi cunoscut şi pe Tatăl Meu. Şi de acum încolo Îl veţi cunoaşte; şi L-aţi şi văzut.""" 
John14:8 Doamne, I-a zis Filip, ""arată-ne pe Tatăl, şi ne este de ajuns.""" 
John14:9 Isus i-a zis: De atâta vreme sunt cu voi şi nu M-ai cunoscut, Filipe? Cine M-a văzut pe Mine a văzut pe Tatăl. Cum zici tu, dar: ""Arată-ne pe Tatăl""?" 
John14:10 Nu crezi că Eu sunt în Tatăl, şi Tatăl este în Mine? Cuvintele pe care vi le spun Eu, nu le spun de la Mine; ci Tatăl, care locuieşte în Mine, El face aceste lucrări ale Lui." 
John14:11 Credeţi-Mă că Eu sunt în Tatăl, şi Tatăl este în Mine; credeţi cel puţin pentru lucrările acestea." 
John14:12 Adevărat, adevărat vă spun că cine crede în Mine va face şi el lucrările pe care le fac Eu; ba încă va face altele şi mai mari decât acestea, pentru că Eu Mă duc la Tatăl;" 
John14:13 şi orice veţi cere în Numele Meu, voi face, pentru ca Tatăl să fie proslăvit în Fiul." 
John14:14 Dacă veţi cere ceva în Numele Meu, voi face." 
John14:15 Dacă Mă iubiţi, veţi păzi poruncile Mele." 
John14:16 Şi Eu voi ruga pe Tatăl, şi El vă va da un alt Mângâietor, care să rămână cu voi în veac;" 
John14:17 şi anume Duhul adevărului, pe care lumea nu-L poate primi, pentru că nu-L vede şi nu-L cunoaşte; dar voi Îl cunoaşteţi, căci rămâne cu voi şi va fi în voi." 
John14:18 Nu vă voi lăsa orfani, Mă voi întoarce la voi." 
John14:19 Peste puţină vreme, lumea nu Mă va mai vedea, dar voi Mă veţi vedea; pentru că Eu trăiesc, şi voi veţi trăi." 
John14:20 În ziua aceea, veţi cunoaşte că Eu sunt în Tatăl Meu, că voi sunteţi în Mine şi că Eu sunt în voi." 
John14:21 Cine are poruncile Mele şi le păzeşte acela Mă iubeşte; şi cine Mă iubeşte va fi iubit de Tatăl Meu. Eu îl voi iubi şi Mă voi arăta lui. 
John14:22 Iuda, nu Iscarioteanul, I-a zis: ""Doamne, cum se face că Te vei arăta nouă, şi nu lumii?""" 
John14:23 Drept răspuns, Isus i-a zis: ""Dacă Mă iubeşte cineva, va păzi Cuvântul Meu, şi Tatăl Meu îl va iubi. Noi vom veni la el şi vom locui împreună cu el." 
John14:24 Cine nu Mă iubeşte nu păzeşte cuvintele Mele. Şi Cuvântul pe care-l auziţi nu este al Meu, ci al Tatălui, care M-a trimis." 
John14:25 V-am spus aceste lucruri cât mai sunt cu voi. 
John14:26 Dar Mângâietorul, adică Duhul Sfânt, pe care-L va trimite Tatăl în Numele Meu, vă va învăţa toate lucrurile şi vă va aduce aminte de tot ce v-am spus Eu." 
John14:27 Vă las pacea, vă dau pacea Mea. Nu v-o dau cum o dă lumea. Să nu vi se tulbure inima, nici să nu se înspăimânte." 
John14:28 Aţi auzit că v-am spus: Mă duc, şi Mă voi întoarce la voi."" Dacă M-aţi iubi, v-aţi fi bucurat că v-am zis: ""Mă duc la Tatăl""; căci Tatăl este mai mare decât Mine." 
John14:29 Şi v-am spus aceste lucruri acum, înainte ca să se întâmple, pentru ca atunci când se vor întâmpla, să credeţi." 
John14:30 Nu voi mai vorbi mult cu voi; căci vine stăpânitorul lumii acesteia. El n-are nimic în Mine; 
John14:31 dar vine, pentru ca să cunoască lumea că Eu iubesc pe Tatăl şi că fac aşa cum Mi-a poruncit Tatăl. Sculaţi-vă, haidem să plecăm de aici!" 
John15:1 Eu sunt adevărata Viţă, şi Tatăl Meu este Vierul." 
John15:2 Pe orice mlădiţă care este în Mine, şi n-aduce rod, El o taie; şi pe orice mlădiţă care aduce rod, o curăţă, ca să aducă şi mai mult rod." 
John15:3 Acum voi sunteţi curaţi, din pricina Cuvântului pe care vi l-am spus." 
John15:4 Rămâneţi în Mine, şi Eu voi rămâne în voi. După cum mlădiţa nu poate aduce rod de la sine, dacă nu rămâne în viţă, tot aşa nici voi nu puteţi aduceţi rod, dacă nu rămâneţi în Mine." 
John15:5 Eu sunt Viţa, voi sunteţi mlădiţele. Cine rămâne în Mine şi în cine rămân Eu aduce mult rod; căci despărţiţi de Mine nu puteţi face nimic." 
John15:6 Dacă nu rămâne cineva în Mine, este aruncat afară, ca mlădiţa neroditoare, şi se usucă; apoi mlădiţele uscate sunt strânse, aruncate în foc, şi ard." 
John15:7 Dacă rămâneţi în Mine şi dacă rămân în voi cuvintele Mele, cereţi orice veţi vrea, şi vi se va da." 
John15:8 Dacă aduceţi mult rod, prin aceasta Tatăl Meu va fi proslăvit; şi voi veţi fi astfel ucenicii Mei." 
John15:9 Cum M-a iubit pe Mine Tatăl, aşa v-am iubit şi Eu pe voi. Rămâneţi în dragostea Mea." 
John15:10 Dacă păziţi poruncile Mele, veţi rămâne în dragostea Mea, după cum şi Eu am păzit poruncile Tatălui Meu şi rămân în dragostea Lui." 
John15:11 V-am spus aceste lucruri, pentru ca bucuria Mea să rămână în voi, şi bucuria voastră să fie deplină." 
John15:12 Aceasta este porunca Mea: să vă iubiţi unii pe alţii, cum v-am iubit Eu." 
John15:13 Nu este mai mare dragoste decât să-şi dea cineva viaţa pentru prietenii săi. 
John15:14 Voi sunteţi prietenii Mei, dacă faceţi ce vă poruncesc Eu." 
John15:15 Nu vă mai numesc robi, pentru că robul nu ştie ce face stăpânul său; ci v-am numit prieteni, pentru că v-am făcut cunoscut tot ce am auzit de la Tatăl Meu." 
John15:16 Nu voi M-aţi ales pe Mine; ci Eu v-am ales pe voi; şi v-am rânduit să mergeţi şi să aduceţi rod, şi roada voastră să rămână, pentru ca orice veţi cere de la Tatăl, în Numele Meu, să vă dea." 
John15:17 Vă poruncesc aceste lucruri, ca să vă iubiţi unii pe alţii." 
John15:18 Dacă vă urăşte lumea, ştiţi că pe Mine M-a urât înaintea voastră." 
John15:19 Dacă aţi fi din lume, lumea ar iubi ce este al ei; dar, pentru că nu sunteţi din lume şi pentru că Eu v-am ales din mijlocul lumii, de aceea vă urăşte lumea." 
John15:20 Aduceţi-vă aminte de vorba pe care v-am spus-o: Robul nu este mai mare decât stăpânul său. Dacă M-au prigonit pe Mine, şi pe voi vă vor prigoni; dacă au păzit cuvântul Meu, şi pe al vostru îl vor păzi." 
John15:21 Dar vă vor face toate aceste lucruri pentru Numele Meu, pentru că ei nu cunosc pe Cel ce M-a trimis." 
John15:22 Dacă n-aş fi venit şi nu le-aş fi vorbit, n-ar avea păcat; dar acum n-au nicio dezvinovăţire pentru păcatul lor." 
John15:23 Cine Mă urăşte pe Mine urăşte şi pe Tatăl Meu. 
John15:24 Dacă n-aş fi făcut între ei lucrări pe care nimeni altul nu le-a făcut, n-ar avea păcat; dar acum le-au şi văzut, şi M-au urât şi pe Mine şi pe Tatăl Meu." 
John15:25 Dar lucrul acesta s-a întâmplat ca să se împlinească vorba scrisă în Legea lor: M-au urât fără temei. 
John15:26 Când va veni Mângâietorul, pe care-L voi trimite de la Tatăl, adică Duhul adevărului, care purcede de la Tatăl, El va mărturisi despre Mine." 
John15:27 Şi voi, de asemenea, veţi mărturisi, pentru că aţi fost cu Mine de la început." 
John16:1 V-am spus aceste lucruri, pentru ca ele să nu fie pentru voi un prilej de cădere." 
John16:2 Au să vă dea afară din sinagogi: ba încă, va veni vremea când oricine vă va ucide să creadă că aduce o slujbă lui Dumnezeu." 
John16:3 Şi se vor purta astfel cu voi, pentru că n-au cunoscut nici pe Tatăl, nici pe Mine." 
John16:4 V-am spus aceste lucruri, pentru ca, atunci când le va veni ceasul să se împlinească, să vă aduceţi aminte că vi le-am spus. Nu vi le-am spus de la început, pentru că eram cu voi." 
John16:5 Acum Mă duc la Cel ce M-a trimis; şi nimeni din voi nu Mă întreabă: Unde Te duci? 
John16:6 Dar, pentru că v-am spus aceste lucruri, întristarea v-a umplut inima." 
John16:7 Totuşi vă spun adevărul: vă este de folos să Mă duc; căci, dacă nu Mă duc Eu, Mângâietorul nu va veni la voi; dar, dacă Mă duc, vi-L voi trimite." 
John16:8 Şi când va veni El, va dovedi lumea vinovată în ce priveşte păcatul, neprihănirea şi judecata." 
John16:9 În ce priveşte păcatul: fiindcă ei nu cred în Mine; 
John16:10 în ce priveşte neprihănirea: fiindcă Mă duc la Tatăl, şi nu Mă veţi mai vedea;" 
John16:11 în ce priveşte judecata: fiindcă stăpânitorul lumii acesteia este judecat. 
John16:12 Mai am să vă spun multe lucruri, dar acum nu le puteţi purta." 
John16:13 Când va veni Mângâietorul, Duhul adevărului, are să vă călăuzească în tot adevărul; căci El nu va vorbi de la El, ci va vorbi tot ce va fi auzit şi vă va descoperi lucrurile viitoare." 
John16:14 El Mă va proslăvi, pentru că va lua din ce este al Meu şi vă va descoperi." 
John16:15 Tot ce are Tatăl este al Meu; de aceea am zis că va lua din ce este al Meu şi vă va descoperi. 
John16:16 Peste puţină vreme, nu Mă veţi mai vedea; apoi iarăşi, peste puţină vreme, Mă veţi vedea, pentru că Mă duc la Tatăl.""" 
John16:17 La auzul acestor vorbe, unii din ucenicii Lui au zis între ei: ""Ce înseamnă cuvintele acestea: ""Peste puţină vreme, nu Mă veţi mai vedea"" şi: ""Apoi iarăşi, peste puţină vreme, Mă veţi vedea"" şi: ""Pentru că Mă duc la Tatăl""?""" 
John16:18 Ei ziceau deci: Ce înseamnă aceasta: Peste puţină vreme? Nu ştim ce vrea să spună. 
John16:19 Isus a cunoscut că voiau să-L întrebe şi le-a zis: Vă întrebaţi între voi ce înseamnă cuvintele: Peste puţină vreme, nu Mă veţi mai vedea"" şi: ""Apoi iarăşi, peste puţină vreme, Mă veţi vedea""?" 
John16:20 Adevărat, adevărat vă spun că voi veţi plânge şi vă veţi tângui, iar lumea se va bucura; vă veţi întrista, dar întristarea voastră se va preface în bucurie." 
John16:21 Femeia, când este în durerile naşterii, se întristează, pentru că i-a sosit ceasul; dar, după ce a născut pruncul, nu-şi mai aduce aminte de suferinţă, de bucurie că s-a născut un om pe lume." 
John16:22 Tot aşa şi voi: acum sunteţi plini de întristare; dar Eu vă voi vedea iarăşi, inima vi se va bucura, şi nimeni nu vă va răpi bucuria voastră." 
John16:23 În ziua aceea, nu Mă veţi mai întreba de nimic. Adevărat, adevărat vă spun că orice veţi cere de la Tatăl, în Numele Meu, vă va da." 
John16:24 Până acum n-aţi cerut nimic în Numele Meu: cereţi, şi veţi căpăta, pentru ca bucuria voastră să fie deplină." 
John16:25 V-am spus aceste lucruri în pilde. Vine ceasul când nu vă voi mai vorbi în pilde, ci vă voi vorbi desluşit despre Tatăl." 
John16:26 În ziua aceea, veţi cere în Numele Meu, şi nu vă zic că voi ruga pe Tatăl pentru voi." 
John16:27 Căci Tatăl însuşi vă iubeşte, pentru că M-aţi iubit şi aţi crezut că am ieşit de la Dumnezeu." 
John16:28 Am ieşit de la Tatăl şi am venit în lume; acum las lumea şi Mă duc la Tatăl. 
John16:29 Ucenicii Săi I-au zis: Iată că acum vorbeşti desluşit şi nu spui nicio pildă. 
John16:30 Acum cunoaştem că ştii toate lucrurile şi n-ai nevoie să Te întrebe cineva; de aceea credem că ai ieşit de la Dumnezeu. 
John16:31 Acum credeţi?, le-a răspuns Isus." 
John16:32 Iată că vine ceasul, şi a şi venit, când veţi fi risipiţi fiecare la ale lui; şi pe Mine Mă veţi lăsa singur; dar nu sunt singur, căci Tatăl este cu Mine." 
John16:33 V-am spus aceste lucruri ca să aveţi pace în Mine. În lume veţi avea necazuri; dar îndrăzniţi, Eu am biruit lumea.""" 
John17:1 După ce a vorbit astfel, Isus a ridicat ochii spre cer şi a zis: ""Tată, a sosit ceasul! Proslăveşte pe Fiul Tău, ca şi Fiul Tău să Te proslăvească pe Tine," 
John17:2 după cum I-ai dat putere peste orice făptură, ca să dea viaţa veşnică tuturor acelora pe care I i-ai dat Tu." 
John17:3 Şi viaţa veşnică este aceasta: să Te cunoască pe Tine, singurul Dumnezeu adevărat, şi pe Isus Hristos pe care L-ai trimis Tu." 
John17:4 Eu Te-am proslăvit pe pământ, am sfârşit lucrarea pe care Mi-ai dat-o s-o fac." 
John17:5 Şi acum, Tată, proslăveşte-Mă la Tine însuţi cu slava pe care o aveam la Tine, înainte de a fi lumea." 
John17:6 Am făcut cunoscut Numele Tău oamenilor pe care Mi i-ai dat din lume. Ai Tăi erau, şi Tu Mi i-ai dat; şi ei au păzit Cuvântul Tău." 
John17:7 Acum au cunoscut că tot ce Mi-ai dat Tu vine de la Tine. 
John17:8 Căci le-am dat cuvintele pe care Mi le-ai dat Tu. Ei le-au primit şi au cunoscut cu adevărat că de la Tine am ieşit şi au crezut că Tu M-ai trimis. 
John17:9 Pentru ei Mă rog. Nu Mă rog pentru lume, ci pentru aceia pe care Mi i-ai dat Tu; pentru că sunt ai Tăi: –" 
John17:10 tot ce este al Meu este al Tău, şi ce este al Tău este al Meu – şi Eu sunt proslăvit în ei." 
John17:11 Eu nu mai sunt în lume, dar ei sunt în lume, şi Eu vin la Tine. Sfinte Tată, păzeşte, în Numele Tău, pe aceia pe care Mi i-ai dat, pentru ca ei să fie una, cum suntem şi Noi." 
John17:12 Când eram cu ei în lume, îi păzeam Eu, în Numele Tău. Eu am păzit pe aceia pe care Mi i-ai dat; şi niciunul din ei n-a pierit, afară de fiul pierzării, ca să se împlinească Scriptura." 
John17:13 Dar acum, Eu vin la Tine; şi spun aceste lucruri, pe când sunt încă în lume, pentru ca să aibă în ei bucuria Mea deplină." 
John17:14 Le-am dat Cuvântul Tău; şi lumea i-a urât, pentru că ei nu sunt din lume, după cum Eu nu sunt din lume." 
John17:15 Nu Te rog să-i iei din lume, ci să-i păzeşti de cel rău." 
John17:16 Ei nu sunt din lume, după cum nici Eu nu sunt din lume." 
John17:17 Sfinţeşte-i prin adevărul Tău: Cuvântul Tău este adevărul. 
John17:18 Cum M-ai trimis Tu pe Mine în lume, aşa i-am trimis şi Eu pe ei în lume." 
John17:19 Şi Eu însumi Mă sfinţesc pentru ei, ca şi ei să fie sfinţiţi prin adevăr." 
John17:20 Şi Mă rog nu numai pentru ei, ci şi pentru cei ce vor crede în Mine prin cuvântul lor." 
John17:21 Mă rog ca toţi să fie una, cum Tu, Tată, eşti în Mine, şi Eu în Tine; ca şi ei să fie una în Noi, pentru ca lumea să creadă că Tu M-ai trimis." 
John17:22 Eu le-am dat slava pe care Mi-ai dat-o Tu, pentru ca ei să fie una, cum şi Noi suntem una –" 
John17:23 Eu în ei, şi Tu în Mine – pentru ca ei să fie în chip desăvârşit una, ca să cunoască lumea că Tu M-ai trimis şi că i-ai iubit cum M-ai iubit pe Mine." 
John17:24 Tată, vreau ca acolo unde sunt Eu, să fie împreună cu Mine şi aceia pe care Mi i-ai dat Tu, ca să vadă slava Mea, slavă pe care Mi-ai dat-o Tu; fiindcă Tu M-ai iubit înainte de întemeierea lumii." 
John17:25 Neprihănitule Tată, lumea nu Te-a cunoscut; dar Eu Te-am cunoscut, şi aceştia au cunoscut că Tu M-ai trimis." 
John17:26 Eu le-am făcut cunoscut Numele Tău şi li-l voi mai face cunoscut, pentru ca dragostea cu care M-ai iubit Tu să fie în ei, şi Eu să fiu în ei.""" 
John18:1 După ce a rostit aceste vorbe, Isus a plecat cu ucenicii Săi dincolo de pârâul Chedron, unde era o grădină, în care a intrat El şi ucenicii Lui." 
John18:2 Iuda, vânzătorul, ştia şi el locul acela, pentru că Isus de multe ori Se adunase acolo cu ucenicii Lui." 
John18:3 Iuda deci a luat ceata ostaşilor şi pe aprozii trimişi de preoţii cei mai de seamă şi de farisei şi a venit acolo cu felinare, cu făclii şi cu arme." 
John18:4 Isus, care ştia tot ce avea să I se întâmple, a mers spre ei şi le-a zis: ""Pe cine căutaţi?""" 
John18:5 Ei I-au răspuns: Pe Isus din Nazaret! Isus le-a zis: Eu sunt! Iuda, vânzătorul, era şi el cu ei." 
John18:6 Când le-a zis Isus: Eu sunt, ei s-au dat înapoi şi au căzut jos la pământ." 
John18:7 El i-a întrebat din nou: Pe cine căutaţi? Pe Isus din Nazaret, I-au zis ei." 
John18:8 Isus a răspuns: V-am spus că Eu sunt. Deci dacă Mă căutaţi pe Mine, lăsaţi pe aceştia să se ducă.""" 
John18:9 A zis lucrul acesta ca să se împlinească vorba pe care o spusese: N-am pierdut pe niciunul din aceia pe care Mi i-ai dat. 
John18:10 Simon Petru, care avea o sabie, a scos-o, a lovit pe robul marelui preot şi i-a tăiat urechea dreaptă. Robul acela se numea Malhu." 
John18:11 Isus a zis lui Petru: Bagă-ţi sabia în teacă. Nu voi bea paharul pe care Mi l-a dat Tatăl să-l beau? 
John18:12 Ceata ostaşilor, căpitanul lor şi aprozii iudeilor au prins deci pe Isus şi L-au legat." 
John18:13 L-au dus întâi la Ana; căci el era socrul lui Caiafa, care era mare preot în anul acela." 
John18:14 Şi Caiafa era cel ce dăduse iudeilor sfatul acesta: Este de folos să moară un singur om pentru norod. 
John18:15 Simon Petru mergea după Isus; tot aşa a făcut şi un alt ucenic. Ucenicul acesta era cunoscut de marele preot şi a intrat cu Isus în curtea marelui preot. 
John18:16 Petru însă a rămas afară la uşă. Celălalt ucenic, care era cunoscut marelui preot, a ieşit afară, a vorbit cu portăriţa şi a băgat pe Petru înăuntru." 
John18:17 Atunci slujnica, portăriţa, a zis lui Petru: ""Nu cumva şi tu eşti unul din ucenicii Omului acestuia?"" ""Nu sunt"", a răspuns el." 
John18:18 Robii şi aprozii care erau acolo, făcuseră un foc de cărbuni, căci era frig, şi se încălzeau. Petru stătea şi el cu ei şi se încălzea." 
John18:19 Marele preot a întrebat pe Isus despre ucenicii Lui şi despre învăţătura Lui. 
John18:20 Isus i-a răspuns: Eu am vorbit lumii pe faţă; totdeauna am învăţat pe norod în sinagogă şi în Templu, unde se adună toţi iudeii, şi n-am spus nimic în ascuns." 
John18:21 Pentru ce Mă întrebi pe Mine? Întreabă pe cei ce M-au auzit despre ce le-am vorbit; iată, aceia ştiu ce am spus.""" 
John18:22 La auzul acestor cuvinte, unul din aprozii care stăteau acolo a dat o palmă lui Isus şi a zis: ""Aşa răspunzi marelui preot?""" 
John18:23 Isus i-a răspuns: Dacă am vorbit rău, arată ce am spus rău; dar, dacă am vorbit bine, de ce mă baţi?""" 
John18:24 Ana L-a trimis legat la marele preot Caiafa. 
John18:25 Simon Petru stătea acolo şi se încălzea. Ei i-au zis: Nu cumva eşti şi tu unul din ucenicii Lui? El s-a lepădat şi a zis: Nu sunt. 
John18:26 Unul din robii marelui preot, rudă cu acela căruia îi tăiase Petru urechea, a zis: ""Nu te-am văzut eu cu El în grădină?""" 
John18:27 Petru iar s-a lepădat. Şi îndată a cântat cocoşul. 
John18:28 Au adus pe Isus de la Caiafa în odaia de judecată: era dimineaţa. Ei n-au intrat în odaia de judecată, ca să nu se spurce şi să poată mânca Paştile." 
John18:29 Pilat deci a ieşit afară la ei şi le-a zis: Ce pâră aduceţi împotriva Omului acestuia? 
John18:30 Drept răspuns, ei i-au zis: ""Dacă n-ar fi fost un făcător de rele, nu L-am fi dat noi în mâinile tale.""" 
John18:31 Atunci Pilat le-a zis: Luaţi-L voi şi judecaţi-L după Legea voastră. Nouă nu ne este îngăduit de Lege să omorâm pe nimeni, i-au zis iudeii." 
John18:32 Aceasta s-a întâmplat ca să se împlinească vorba prin care arătase Isus cu ce moarte avea să moară. 
John18:33 Pilat a intrat iarăşi în odaia de judecată, a chemat pe Isus şi I-a zis: ""Eşti Tu Împăratul iudeilor?""" 
John18:34 Isus i-a răspuns: De la tine însuţi zici lucrul acesta sau ţi l-au spus alţii despre Mine? 
John18:35 Pilat a răspuns: Eu sunt iudeu? Neamul Tău şi preoţii cei mai de seamă Te-au dat în mâna mea: ce ai făcut? 
John18:36 Împărăţia Mea nu este din lumea aceasta, a răspuns Isus. ""Dacă ar fi Împărăţia Mea din lumea aceasta, slujitorii Mei s-ar fi luptat ca să nu fiu dat în mâinile iudeilor; dar acum, Împărăţia Mea nu este de aici.""" 
John18:37 Atunci un Împărat tot eşti!, I-a zis Pilat. ""Da"", a răspuns Isus. ""Eu sunt Împărat. Eu pentru aceasta M-am născut şi am venit în lume, ca să mărturisesc despre adevăr. Oricine este din adevăr ascultă glasul Meu.""" 
John18:38 Pilat I-a zis: Ce este adevărul? După ce a spus aceste vorbe, a ieşit iarăşi afară la iudei şi le-a zis: ""Eu nu găsesc nicio vină în El." 
John18:39 Dar, fiindcă voi aveţi obicei să vă slobod pe cineva de Paşti, vreţi să vă slobod pe ""Împăratul iudeilor""?""" 
John18:40 Atunci toţi au strigat din nou: Nu pe El, ci pe Baraba!"" Şi Baraba era un tâlhar." 
John19:1 Atunci Pilat a luat pe Isus şi a pus să-L bată. 
John19:2 Ostaşii au împletit o cunună de spini, I-au pus-o pe cap şi L-au îmbrăcat cu o haină de purpură." 
John19:3 Apoi, s-au apropiat de El şi ziceau: ""Plecăciune, Împăratul iudeilor!"" Şi-I dădeau palme." 
John19:4 Pilat a ieşit iarăşi afară şi a zis iudeilor: Iată că vi-L aduc afară, ca să ştiţi că nu găsesc nicio vină în El.""" 
John19:5 Isus a ieşit deci afară, purtând cununa de spini şi haina de purpură. ""Iată Omul!"", le-a zis Pilat." 
John19:6 Când L-au zărit preoţii cei mai de seamă şi aprozii, au început să strige: ""Răstigneşte-L! Răstigneşte-L!"" ""Luaţi-L voi şi răstigniţi-L"", le-a zis Pilat, ""căci eu nu găsesc nicio vină în El.""" 
John19:7 Iudeii i-au răspuns: Noi avem o Lege, şi după Legea aceasta, El trebuie să moară, pentru că S-a făcut pe Sine Fiul lui Dumnezeu.""" 
John19:8 Când a auzit Pilat aceste cuvinte, i-a fost şi mai mare frică." 
John19:9 A intrat iarăşi în odaia de judecată şi a zis lui Isus: De unde eşti Tu? Dar Isus nu i-a dat niciun răspuns. 
John19:10 Pilat I-a zis: Mie nu-mi vorbeşti? Nu ştii că am putere să Te răstignesc şi am putere să-Ţi dau drumul? 
John19:11 N-ai avea nicio putere asupra Mea, i-a răspuns Isus, ""dacă nu ţi-ar fi fost dată de sus. De aceea, cine Mă dă în mâinile tale are un mai mare păcat.""" 
John19:12 De atunci Pilat căuta să-I dea drumul. Dar iudeii strigau: Dacă dai drumul Omului acestuia, nu eşti prieten cu cezarul. Oricine se face pe sine împărat este împotriva cezarului.""" 
John19:13 Când a auzit Pilat aceste vorbe, a scos pe Isus afară; şi a şezut pe scaunul de judecător, în locul numit ""Pardosit cu pietre"", iar evreieşte: ""Gabata.""" 
John19:14 Era ziua Pregătirii Paştilor, cam pe la ceasul al şaselea. Pilat a zis iudeilor: ""Iată Împăratul vostru!""" 
John19:15 Dar ei au strigat: Ia-L, ia-L, răstigneşte-L!"" ""Să răstignesc pe ""Împăratul vostru""?"", le-a zis Pilat. Preoţii cei mai de seamă au răspuns: ""Noi n-avem alt împărat decât pe cezarul!""" 
John19:16 Atunci L-a dat în mâinile lor, ca să fie răstignit. Au luat deci pe Isus şi L-au dus să-L răstignească." 
John19:17 Isus, ducându-Şi crucea, a ajuns la locul zis al ""Căpăţânii"", care în evreieşte se cheamă ""Golgota""." 
John19:18 Acolo a fost răstignit; şi împreună cu El au fost răstigniţi alţi doi, unul de o parte, şi altul de alta, iar Isus la mijloc." 
John19:19 Pilat a scris o însemnare pe care a pus-o deasupra crucii, şi era scris: ""Isus din Nazaret, Împăratul iudeilor.""" 
John19:20 Mulţi din iudei au citit această însemnare, pentru că locul unde fusese răstignit Isus era aproape de cetate: era scrisă în evreieşte, latineşte şi greceşte." 
John19:21 Preoţii cei mai de seamă ai iudeilor au zis lui Pilat: Nu scrie: Împăratul iudeilor. Ci scrie că El a zis: Eu sunt Împăratul iudeilor. 
John19:22 Ce am scris, am scris"", a răspuns Pilat." 
John19:23 Ostaşii, după ce au răstignit pe Isus, I-au luat hainele şi le-au făcut patru părţi, câte o parte pentru fiecare ostaş. I-au luat şi cămaşa, care n-avea nicio cusătură, ci era dintr-o singură ţesătură de sus până jos." 
John19:24 Şi au zis între ei: Să n-o sfâşiem, ci să tragem la sorţi a cui să fie."" Aceasta s-a întâmplat ca să se împlinească Scriptura care zice: ""Şi-au împărţit hainele Mele între ei, şi pentru cămaşa Mea au tras la sorţi."" Iată ce au făcut ostaşii." 
John19:25 Lângă crucea lui Isus, stătea mama Lui şi sora mamei Lui, Maria, nevasta lui Clopa, şi Maria Magdalena." 
John19:26 Când a văzut Isus pe mama Sa, şi lângă ea pe ucenicul pe care-l iubea, a zis mamei Sale: ""Femeie, iată fiul tău!""" 
John19:27 Apoi, a zis ucenicului: ""Iată mama ta!"" Şi, din ceasul acela, ucenicul a luat-o la el acasă." 
John19:28 După aceea Isus, care ştia că acum totul s-a sfârşit, ca să împlinească Scriptura, a zis: ""Mi-e sete.""" 
John19:29 Acolo era un vas plin cu oţet. Ostaşii au pus într-o ramură de isop un burete plin cu oţet şi I l-au dus la gură. 
John19:30 Când a luat Isus oţetul, a zis: ""S-a isprăvit!"" Apoi Şi-a plecat capul şi Şi-a dat duhul." 
John19:31 De frică să nu rămână trupurile pe cruce în timpul Sabatului – căci era ziua Pregătirii, şi ziua aceea de Sabat era o zi mare – iudeii au rugat pe Pilat să zdrobească fluierele picioarelor celor răstigniţi şi să fie luaţi de pe cruce." 
John19:32 Ostaşii au venit deci şi au zdrobit fluierele picioarelor celui dintâi, apoi pe ale celuilalt care fusese răstignit împreună cu El." 
John19:33 Când au venit la Isus şi au văzut că murise, nu I-au zdrobit fluierele picioarelor;" 
John19:34 ci unul din ostaşi I-a străpuns coasta cu o suliţă; şi îndată a ieşit din ea sânge şi apă. 
John19:35 Faptul acesta este adeverit de cel ce l-a văzut: mărturia lui este adevărată, şi el ştie că spune adevărul, pentru ca şi voi să credeţi." 
John19:36 Aceste lucruri s-au întâmplat ca să se împlinească Scriptura: Niciunul din oasele Lui nu va fi sfărâmat. 
John19:37 Şi, în altă parte, Scriptura mai zice: ""Vor vedea pe Cine au străpuns.""" 
John19:38 După aceea, Iosif din Arimateea, care era ucenic al lui Isus, dar pe ascuns, de frica iudeilor, a rugat pe Pilat să-i dea voie să ia trupul lui Isus de pe cruce. Pilat i-a dat voie. El a venit deci şi a luat trupul lui Isus." 
John19:39 Nicodim, care la început se dusese la Isus noaptea, a venit şi el şi a adus o amestecătură de aproape o sută de litri de smirnă şi de aloe." 
John19:40 Au luat deci trupul lui Isus şi L-au înfăşurat în fâşii de pânză de in, cu miresme, după cum au obicei iudeii să îngroape." 
John19:41 În locul unde fusese răstignit Isus era o grădină; şi în grădină era un mormânt nou, în care nu mai fusese pus nimeni." 
John19:42 Din pricină că era ziua Pregătirii iudeilor, pentru că mormântul era aproape, au pus acolo pe Isus." 
John20:1 În ziua dintâi a săptămânii, Maria Magdalena s-a dus dis-de-dimineaţă la mormânt, pe când era încă întuneric; şi a văzut că piatra fusese luată de pe mormânt." 
John20:2 A alergat la Simon Petru şi la celălalt ucenic, pe care-l iubea Isus, şi le-a zis: ""Au luat pe Domnul din mormânt, şi nu ştiu unde L-au pus.""" 
John20:3 Petru şi celălalt ucenic au ieşit şi au plecat spre mormânt. 
John20:4 Au început să alerge amândoi împreună. Dar celălalt ucenic alerga mai repede decât Petru şi a ajuns cel dintâi la mormânt. 
John20:5 S-a plecat şi s-a uitat înăuntru, a văzut fâşiile de pânză jos, dar n-a intrat." 
John20:6 Simon Petru, care venea după el, a ajuns şi el, a intrat în mormânt şi a văzut fâşiile de pânză jos." 
John20:7 Iar ştergarul care fusese pus pe capul lui Isus nu era cu fâşiile de pânză, ci făcut sul şi pus într-un alt loc singur." 
John20:8 Atunci celălalt ucenic, care ajunsese cel dintâi la mormânt, a intrat şi el; şi a văzut şi a crezut." 
John20:9 Căci tot nu pricepeau că, după Scriptură, Isus trebuia să învie din morţi." 
John20:10 Apoi ucenicii s-au întors acasă. 
John20:11 Dar Maria şedea afară lângă mormânt şi plângea. Pe când plângea, s-a plecat să se uite în mormânt." 
John20:12 Şi a văzut doi îngeri în alb, şezând în locul unde fusese culcat trupul lui Isus; unul la cap, şi altul la picioare." 
John20:13 Femeie, i-au zis ei, ""pentru ce plângi?"" Ea le-a răspuns: ""Pentru că au luat pe Domnul meu, şi nu ştiu unde L-au pus.""" 
John20:14 După ce a zis aceste vorbe, s-a întors şi a văzut pe Isus stând acolo în picioare; dar nu ştia că este Isus." 
John20:15 Femeie, i-a zis Isus, ""de ce plângi? Pe cine cauţi?"" Ea a crezut că este grădinarul şi I-a zis: ""Domnule, dacă L-ai luat, spune-mi unde L-ai pus, şi mă voi duce să-L iau.""" 
John20:16 Isus i-a zis: Marie! Ea s-a întors şi I-a zis în evreieşte: Rabuni!, adică: ""Învăţătorule!""" 
John20:17 Nu mă ţine, i-a zis Isus, ""căci încă nu M-am suit la Tatăl Meu. Ci, du-te la fraţii Mei şi spune-le că Mă sui la Tatăl Meu şi Tatăl vostru, la Dumnezeul Meu şi Dumnezeul vostru.""" 
John20:18 Maria Magdalena s-a dus şi a vestit ucenicilor că a văzut pe Domnul şi că i-a spus aceste lucruri. 
John20:19 În seara aceleiaşi zile, cea dintâi a săptămânii, pe când uşile locului unde erau adunaţi ucenicii erau încuiate, de frica iudeilor, a venit Isus, a stat în mijlocul lor şi le-a zis: ""Pace vouă!""" 
John20:20 Şi după ce a zis aceste vorbe, le-a arătat mâinile şi coasta Sa. Ucenicii s-au bucurat când au văzut pe Domnul." 
John20:21 Isus le-a zis din nou: Pace vouă! Cum M-a trimis pe Mine Tatăl, aşa vă trimit şi Eu pe voi.""" 
John20:22 După aceste vorbe, a suflat peste ei şi le-a zis: ""Luaţi Duh Sfânt!" 
John20:23 Celor ce le veţi ierta păcatele, vor fi iertate; şi celor ce le veţi ţine, vor fi ţinute.""" 
John20:24 Toma, zis Geamăn, unul din cei doisprezece, nu era cu ei când a venit Isus." 
John20:25 Ceilalţi ucenici i-au zis deci: Am văzut pe Domnul! Dar el le-a răspuns: Dacă nu voi vedea în mâinile Lui semnul cuielor şi dacă nu voi pune degetul meu în semnul cuielor şi dacă nu voi pune mâna mea în coasta Lui, nu voi crede.""" 
John20:26 După opt zile, ucenicii lui Isus erau iarăşi în casă; şi era şi Toma împreună cu ei. Pe când erau uşile încuiate, a venit Isus, a stat în mijloc şi le-a zis: ""Pace vouă!""" 
John20:27 Apoi a zis lui Toma: Adu-ţi degetul încoace şi uită-te la mâinile Mele; şi adu-ţi mâna şi pune-o în coasta Mea; şi nu fi necredincios, ci credincios.""" 
John20:28 Drept răspuns, Toma I-a zis: ""Domnul meu şi Dumnezeul meu!""" 
John20:29 Tomo, i-a zis Isus, ""pentru că M-ai văzut, ai crezut. Ferice de cei ce n-au văzut, şi au crezut.""" 
John20:30 Isus a mai făcut înaintea ucenicilor Săi multe alte semne care nu sunt scrise în cartea aceasta. 
John20:31 Dar lucrurile acestea au fost scrise pentru ca voi să credeţi că Isus este Hristosul, Fiul lui Dumnezeu; şi, crezând, să aveţi viaţa în Numele Lui." 
John21:1 După aceea Isus S-a mai arătat ucenicilor Săi la Marea Tiberiadei. Iată cum S-a arătat: 
John21:2 Simon Petru, Toma, zis Geamăn, Natanael din Cana Galileii, fiii lui Zebedei şi alţi doi din ucenicii lui Isus erau împreună." 
John21:3 Simon Petru le-a zis: Mă duc să prind peşte. Mergem şi noi cu tine, i-au zis ei. Au ieşit şi au intrat într-o corabie; şi n-au prins nimic în noaptea aceea." 
John21:4 Dimineaţa, Isus stătea pe ţărm; dar ucenicii nu ştiau că este Isus." 
John21:5 Copii, le-a zis Isus, ""aveţi ceva de mâncare?"" Ei I-au răspuns: ""Nu""." 
John21:6 El le-a zis: Aruncaţi mreaja în partea dreaptă a corăbiei şi veţi găsi. Au aruncat-o deci şi n-o mai puteau trage de mulţimea peştilor. 
John21:7 Atunci ucenicul pe care-l iubea Isus a zis lui Petru: Este Domnul! Când a auzit Simon Petru că este Domnul, şi-a pus haina pe el şi s-a încins, căci era dezbrăcat, şi s-a aruncat în mare." 
John21:8 Ceilalţi ucenici au venit cu corăbioara, trăgând mreaja cu peşti, pentru că nu erau departe de ţărm decât cam la două sute de coţi." 
John21:9 Când s-au coborât pe ţărm, au văzut acolo jăratic de cărbuni, peşte pus deasupra şi pâine." 
John21:10 Isus le-a zis: Aduceţi din peştii pe care i-aţi prins acum. 
John21:11 Simon Petru s-a suit în corăbioară şi a tras mreaja la ţărm, plină cu o sută cincizeci şi trei de peşti mari; şi, măcar că erau atâţia, nu s-a rupt mreaja." 
John21:12 Veniţi de prânziţi, le-a zis Isus. Şi niciunul din ucenici nu cuteza să-L întrebe: ""Cine eşti?"", căci ştiau că este Domnul." 
John21:13 Isus S-a apropiat, a luat pâinea şi le-a dat; tot aşa a făcut şi cu peştele." 
John21:14 Aceasta era a treia oară când Se arăta Isus ucenicilor Săi, după ce înviase din morţi." 
John21:15 După ce au prânzit, Isus a zis lui Simon Petru: ""Simone, fiul lui Iona, Mă iubeşti tu mai mult decât aceştia?"" ""Da, Doamne"", I-a răspuns Petru, ""ştii că Te iubesc."" Isus i-a zis: ""Paşte mieluşeii Mei.""" 
John21:16 I-a zis a doua oară: Simone, fiul lui Iona, Mă iubeşti?"" ""Da, Doamne"", I-a răspuns Petru, ""ştii că Te iubesc."" Isus i-a zis: ""Paşte oiţele Mele.""" 
John21:17 A treia oară i-a zis Isus: Simone, fiul lui Iona, Mă iubeşti?"" Petru s-a întristat că-i zisese a treia oară: ""Mă iubeşti?"" şi I-a răspuns: ""Doamne, Tu toate le ştii; ştii că Te iubesc."" Isus i-a zis: ""Paşte oile Mele!" 
John21:18 Adevărat, adevărat îţi spun că atunci când erai mai tânăr, singur te încingeai şi te duceai unde voiai; dar când vei îmbătrâni, îţi vei întinde mâinile, şi altul te va încinge şi te va duce unde nu vei voi.""" 
John21:19 A zis lucrul acesta ca să arate cu ce fel de moarte va proslăvi Petru pe Dumnezeu. Şi, după ce a vorbit astfel, i-a zis: ""Vino după Mine.""" 
John21:20 Petru s-a întors şi a văzut venind după ei pe ucenicul pe care-l iubea Isus, acela care la Cină se rezemase pe pieptul lui Isus şi zisese: ""Doamne, cine este cel ce Te vinde?""" 
John21:21 Petru s-a uitat la el şi a zis lui Isus: Doamne, dar cu acesta ce va fi?""" 
John21:22 Isus i-a răspuns: Dacă vreau ca el să rămână până voi veni Eu, ce-ţi pasă ţie? Tu vino după Mine!""" 
John21:23 Din pricina aceasta a ieşit zvonul printre fraţi că ucenicul acela nu va muri deloc. Însă Isus nu zisese lui Petru că nu va muri deloc, ci: ""Dacă vreau ca el să rămână până voi veni Eu, ce-ţi pasă ţie?""" 
John21:24 Ucenicul acesta este cel ce adevereşte aceste lucruri şi care le-a scris. Şi ştim că mărturia lui este adevărată. 
John21:25 Mai sunt multe alte lucruri pe care le-a făcut Isus, care, dacă s-ar fi scris cu de-amănuntul, cred că nici chiar în lumea aceasta n-ar fi putut încăpea cărţile care s-ar fi scris. Amin." 
Acts1:1 Teofile, în cea dintâi carte a mea am vorbit despre tot ce a început Isus să facă şi să înveţe pe oameni," 
Acts1:2 de la început până în ziua în care S-a înălţat la cer, după ce, prin Duhul Sfânt, dăduse poruncile Sale apostolilor pe care-i alesese." 
Acts1:3 După patima Lui, li S-a înfăţişat viu, prin multe dovezi, arătându-li-Se deseori, timp de patruzeci de zile, şi vorbind cu ei despre lucrurile privitoare la Împărăţia lui Dumnezeu." 
Acts1:4 Pe când Se afla cu ei, le-a poruncit să nu se depărteze de Ierusalim, ci să aştepte acolo făgăduinţa Tatălui, ""pe care"", le-a zis El, ""aţi auzit-o de la Mine." 
Acts1:5 Căci Ioan a botezat cu apă, dar voi, nu după multe zile, veţi fi botezaţi cu Duhul Sfânt.""" 
Acts1:6 Deci apostolii, pe când erau strânşi laolaltă, L-au întrebat: ""Doamne, în vremea aceasta ai de gând să aşezi din nou Împărăţia lui Israel?""" 
Acts1:7 El le-a răspuns: Nu este treaba voastră să ştiţi vremurile sau soroacele; pe acestea Tatăl le-a păstrat sub stăpânirea Sa. 
Acts1:8 Ci voi veţi primi o putere, când Se va coborî Duhul Sfânt peste voi, şi-Mi veţi fi martori în Ierusalim, în toată Iudeea, în Samaria şi până la marginile pământului.""" 
Acts1:9 După ce a spus aceste lucruri, pe când se uitau ei la El, S-a înălţat la cer, şi un nor L-a ascuns din ochii lor." 
Acts1:10 Şi, cum stăteau ei cu ochii pironiţi spre cer, pe când Se suia El, iată că li s-au arătat doi bărbaţi îmbrăcaţi în alb" 
Acts1:11 şi au zis: Bărbaţi galileeni, de ce staţi şi vă uitaţi spre cer? Acest Isus, care S-a înălţat la cer din mijlocul vostru, va veni în acelaşi fel cum L-aţi văzut mergând la cer.""" 
Acts1:12 Atunci ei s-au întors în Ierusalim din muntele numit al Măslinilor, care este lângă Ierusalim, departe cât un drum în ziua Sabatului." 
Acts1:13 Când au ajuns acasă, s-au suit în odaia de sus, unde stăteau de obicei. Erau: Petru, Iacov, Ioan, Andrei, Filip, Toma, Bartolomeu, Matei, Iacov, fiul lui Alfeu, Simon Zelotul şi Iuda, fiul lui Iacov." 
Acts1:14 Toţi aceştia stăruiau cu un cuget în rugăciune şi în cereri, împreună cu femeile şi cu Maria, mama lui Isus, şi cu fraţii Lui." 
Acts1:15 În zilele acelea, Petru s-a sculat în mijlocul fraţilor – numărul celor adunaţi laolaltă era de aproape o sută douăzeci – şi a zis:" 
Acts1:16 Fraţilor, trebuia să se împlinească Scriptura spusă de Duhul Sfânt mai înainte, prin gura lui David, despre Iuda, care a fost călăuza celor ce au prins pe Isus." 
Acts1:17 El era din numărul nostru şi era părtaş al aceleiaşi slujbe. 
Acts1:18 Omul acesta a dobândit un ogor cu plata nelegiuirii lui, a căzut cu capul în jos, a plesnit în două prin mijloc şi i s-au vărsat toate măruntaiele.""" 
Acts1:19 Lucrul acesta a ajuns aşa de cunoscut de toţi locuitorii din Ierusalim, încât ogorul acela a fost numit în limba lor: ""Acheldama"", adică: ""Ogorul sângelui."" –" 
Acts1:20 În adevăr, în cartea Psalmilor este scris: ""Locuinţa lui să rămână pustie, şi nimeni să nu locuiască în ea!"" şi: ""Slujba lui s-o ia altul!""" 
Acts1:21 Trebuie deci ca, dintre cei ce ne-au însoţit în toată vremea în care a trăit Domnul Isus între noi," 
Acts1:22 cu începere de la botezul lui Ioan până în ziua când S-a înălţat El de la noi, să fie rânduit unul care să ne însoţească drept martor al învierii Lui." 
Acts1:23 Ei au pus înainte pe doi: pe Iosif, numit Barsaba, zis şi Iust, şi pe Matia." 
Acts1:24 Apoi au făcut următoarea rugăciune: Doamne, Tu care cunoşti inimile tuturor oamenilor, arată-ne pe care din aceşti doi l-ai ales" 
Acts1:25 ca să ia loc în slujba şi apostolia aceasta, din care a căzut Iuda ca să meargă la locul lui.""" 
Acts1:26 Au tras la sorţi, şi sorţul a căzut pe Matia, care a fost numărat împreună cu cei unsprezece apostoli." 
Acts2:1 În ziua Cincizecimii, erau toţi împreună în acelaşi loc." 
Acts2:2 Deodată, a venit din cer un sunet ca vâjâitul unui vânt puternic şi a umplut toată casa unde şedeau ei." 
Acts2:3 Nişte limbi ca de foc au fost văzute împărţindu-se printre ei şi s-au aşezat câte una pe fiecare din ei. 
Acts2:4 Şi toţi s-au umplut de Duh Sfânt şi au început să vorbească în alte limbi, după cum le dădea Duhul să vorbească." 
Acts2:5 Şi se aflau atunci în Ierusalim iudei, oameni cucernici din toate neamurile care sunt sub cer." 
Acts2:6 Când s-a auzit sunetul acela, mulţimea s-a adunat şi a rămas încremenită; pentru că fiecare îi auzea vorbind în limba lui." 
Acts2:7 Toţi se mirau, se minunau şi ziceau unii către alţii: ""Toţi aceştia care vorbesc nu sunt galileeni?" 
Acts2:8 Cum, dar, îi auzim vorbind fiecăruia din noi în limba noastră, în care ne-am născut?" 
Acts2:9 Parţi, mezi, elamiţi, locuitori din Mesopotamia, Iudeea, Capadocia, Pont, Asia," 
Acts2:10 Frigia, Pamfilia, Egipt, părţile Libiei dinspre Cirena, oaspeţi din Roma, iudei sau prozeliţi," 
Acts2:11 cretani şi arabi, îi auzim vorbind în limbile noastre lucrurile minunate ale lui Dumnezeu!""" 
Acts2:12 Toţi erau uimiţi, nu ştiau ce să creadă şi ziceau unii către alţii: ""Ce vrea să zică aceasta?""" 
Acts2:13 Dar alţii îşi băteau joc şi ziceau: Sunt plini de must! 
Acts2:14 Atunci Petru s-a sculat în picioare, cu cei unsprezece, a ridicat glasul şi le-a zis: ""Bărbaţi iudei şi voi toţi cei care locuiţi în Ierusalim, să ştiţi lucrul acesta şi ascultaţi cuvintele mele!" 
Acts2:15 Oamenii aceştia nu sunt beţi, cum vă închipuiţi voi, căci nu este decât al treilea ceas din zi." 
Acts2:16 Ci aceasta este ce a fost spus prin prorocul Ioel: 
Acts2:17 În zilele de pe urmă, zice Dumnezeu, voi turna din Duhul Meu peste orice făptură; feciorii voştri şi fetele voastre vor proroci, tinerii voştri vor avea vedenii, şi bătrânii voştri vor visa vise!" 
Acts2:18 Da, chiar şi peste robii Mei şi peste roabele Mele voi turna, în zilele acelea, din Duhul Meu şi vor proroci." 
Acts2:19 Voi face să se arate semne sus în cer şi minuni jos pe pământ, sânge, foc şi un vârtej de fum;" 
Acts2:20 soarele se va preface în întuneric, şi luna în sânge, înainte ca să vină ziua Domnului, ziua aceea mare şi strălucită." 
Acts2:21 Atunci oricine va chema Numele Domnului va fi mântuit. 
Acts2:22 Bărbaţi israeliţi, ascultaţi cuvintele acestea! Pe Isus din Nazaret, Om adeverit de Dumnezeu înaintea voastră prin minunile, semnele şi lucrările pline de putere pe care le-a făcut Dumnezeu prin El în mijlocul vostru, după cum bine ştiţi;" 
Acts2:23 pe Omul acesta, dat în mâinile voastre, după sfatul hotărât şi după ştiinţa mai dinainte a lui Dumnezeu, voi L-aţi răstignit şi L-aţi omorât prin mâna celor fărădelege." 
Acts2:24 Dar Dumnezeu L-a înviat, dezlegându-I legăturile morţii, pentru că nu era cu putinţă să fie ţinut de ea." 
Acts2:25 Căci David zice despre El: Eu aveam totdeauna pe Domnul înaintea mea, pentru că El este la dreapta mea, ca să nu mă clatin." 
Acts2:26 De aceea, mi se bucură inima şi mi se înveseleşte limba; chiar şi trupul mi se va odihni în nădejde:" 
Acts2:27 căci nu-mi vei lăsa sufletul în Locuinţa morţilor şi nu vei îngădui ca sfântul Tău să vadă putrezirea. 
Acts2:28 Mi-ai făcut cunoscut căile vieţii şi Mă vei umple de bucurie cu starea Ta de faţă. 
Acts2:29 Cât despre patriarhul David, să-mi fie îngăduit, fraţilor, să vă spun fără sfială că a murit şi a fost îngropat; şi mormântul lui este în mijlocul nostru până în ziua de azi." 
Acts2:30 Fiindcă David era proroc şi ştia că Dumnezeu îi făgăduise cu jurământ că va ridica pe unul din urmaşii săi pe scaunul lui de domnie," 
Acts2:31 despre învierea lui Hristos a prorocit şi a vorbit el, când a zis că sufletul Lui nu va fi lăsat în Locuinţa morţilor şi trupul Lui nu va vedea putrezirea." 
Acts2:32 Dumnezeu a înviat pe acest Isus, şi noi toţi suntem martori ai Lui." 
Acts2:33 Şi acum, odată ce S-a înălţat prin dreapta lui Dumnezeu şi a primit de la Tatăl făgăduinţa Duhului Sfânt, a turnat ce vedeţi şi auziţi." 
Acts2:34 Căci David nu s-a suit în ceruri, ci el singur zice: ""Domnul a zis Domnului meu: ""Şezi la dreapta Mea," 
Acts2:35 până ce voi pune pe vrăjmaşii Tăi sub picioarele Tale. 
Acts2:36 Să ştie bine, dar, toată casa lui Israel, că Dumnezeu a făcut Domn şi Hristos pe acest Isus pe care L-aţi răstignit voi.""" 
Acts2:37 După ce au auzit aceste cuvinte, ei au rămas străpunşi în inimă şi au zis lui Petru şi celorlalţi apostoli: ""Fraţilor, ce să facem?""" 
Acts2:38 Pocăiţi-vă, le-a zis Petru, ""şi fiecare din voi să fie botezat în Numele lui Isus Hristos, spre iertarea păcatelor voastre; apoi veţi primi darul Sfântului Duh." 
Acts2:39 Căci făgăduinţa aceasta este pentru voi, pentru copiii voştri şi pentru toţi cei ce sunt departe acum, în oricât de mare număr îi va chema Domnul Dumnezeul nostru.""" 
Acts2:40 Şi, cu multe alte cuvinte, mărturisea, îi îndemna şi zicea: ""Mântuiţi-vă din mijlocul acestui neam ticălos.""" 
Acts2:41 Cei ce au primit propovăduirea lui au fost botezaţi; şi, în ziua aceea, la numărul ucenicilor s-au adăugat aproape trei mii de suflete." 
Acts2:42 Ei stăruiau în învăţătura apostolilor, în legătura frăţească, în frângerea pâinii şi în rugăciuni." 
Acts2:43 Fiecare era plin de frică, şi prin apostoli se făceau multe minuni şi semne." 
Acts2:44 Toţi cei ce credeau erau împreună la un loc şi aveau toate de obşte. 
Acts2:45 Îşi vindeau ogoarele şi averile, şi banii îi împărţeau între toţi, după nevoile fiecăruia." 
Acts2:46 Toţi împreună erau nelipsiţi de la Templu în fiecare zi, frângeau pâinea acasă şi luau hrana cu bucurie şi curăţie de inimă." 
Acts2:47 Ei lăudau pe Dumnezeu şi erau plăcuţi înaintea întregului norod. Şi Domnul adăuga în fiecare zi la numărul lor pe cei ce erau mântuiţi. 
Acts3:1 Petru şi Ioan se suiau împreună la Templu, la ceasul rugăciunii: era ceasul al nouălea." 
Acts3:2 Acolo era un om olog din naştere, care era dus şi pus în toate zilele la poarta Templului numită ""Frumoasă"", ca să ceară de milă de la cei ce intrau în Templu." 
Acts3:3 Omul acesta, când a văzut pe Petru şi pe Ioan că voiau să intre în Templu, le-a cerut milostenie." 
Acts3:4 Petru, ca şi Ioan, s-a uitat ţintă la el şi a zis: ""Uită-te la noi!""" 
Acts3:5 Şi el se uita la ei cu luare aminte şi aştepta să capete ceva de la ei. 
Acts3:6 Atunci Petru i-a zis: Argint şi aur n-am; dar ce am, îţi dau: în Numele lui Isus Hristos din Nazaret, scoală-te şi umblă!""" 
Acts3:7 L-a apucat de mâna dreaptă şi l-a ridicat în sus. Îndată i s-au întărit tălpile şi gleznele; 
Acts3:8 dintr-o săritură a fost în picioare şi a început să umble. A intrat cu ei în Templu, umblând, sărind şi lăudând pe Dumnezeu." 
Acts3:9 Tot norodul l-a văzut umblând şi lăudând pe Dumnezeu. 
Acts3:10 Îl cunoşteau că era cel ce şedea la poarta Frumoasă a Templului, ca să ceară de pomană, şi s-au umplut de uimire şi de mirare pentru cele ce i se întâmplaseră." 
Acts3:11 Fiindcă el se ţinea de Petru şi de Ioan, tot norodul, mirat, a alergat la ei în pridvorul zis al lui Solomon." 
Acts3:12 Petru, când a văzut lucrul acesta, a luat cuvântul şi a zis norodului: ""Bărbaţi israeliţi, pentru ce vă miraţi de lucrul acesta? De ce vă uitaţi cu ochii ţintă la noi, ca şi cum prin puterea noastră sau prin cucernicia noastră am fi făcut pe omul acesta să umble?" 
Acts3:13 Dumnezeul lui Avraam, Isaac şi Iacov, Dumnezeul părinţilor noştri, a proslăvit pe Robul Său Isus, pe care voi L-aţi dat în mâna lui Pilat; şi v-aţi lepădat de El înaintea lui, măcar că el era de părere să-I dea drumul." 
Acts3:14 Voi v-aţi lepădat de Cel Sfânt şi Neprihănit şi aţi cerut să vi se dăruiască un ucigaş. 
Acts3:15 Aţi omorât pe Domnul vieţii, pe care Dumnezeu L-a înviat din morţi; noi suntem martori ai Lui." 
Acts3:16 Prin credinţa în Numele lui Isus, a întărit Numele Lui pe omul acesta, pe care-l vedeţi şi-l cunoaşteţi; credinţa în El a dat omului acestuia o tămăduire deplină, cum vedeţi cu toţii." 
Acts3:17 Şi acum, fraţilor, ştiu că din neştiinţă aţi făcut aşa, ca şi mai marii voştri." 
Acts3:18 Dar Dumnezeu a împlinit astfel ce vestise mai înainte prin gura tuturor prorocilor Lui: că, adică, Hristosul Său va pătimi." 
Acts3:19 Pocăiţi-vă, dar, şi întoarceţi-vă la Dumnezeu, pentru ca să vi se şteargă păcatele, ca să vină de la Domnul vremurile de înviorare" 
Acts3:20 şi să trimită pe Cel ce a fost rânduit mai dinainte pentru voi: pe Isus Hristos," 
Acts3:21 pe care cerul trebuie să-L primească, până la vremurile aşezării din nou a tuturor lucrurilor; despre aceste vremuri a vorbit Dumnezeu prin gura tuturor sfinţilor Săi proroci din vechime." 
Acts3:22 În adevăr, Moise a zis părinţilor noştri: ""Domnul Dumnezeul vostru vă va ridica dintre fraţii voştri un Proroc ca mine; pe El să-L ascultaţi în tot ce vă va spune." 
Acts3:23 Şi oricine nu va asculta de Prorocul acela va fi nimicit cu desăvârşire din mijlocul norodului. 
Acts3:24 De asemenea toţi prorocii, de la Samuel şi ceilalţi care au urmat după el şi au vorbit, au vestit zilele acestea." 
Acts3:25 Voi sunteţi fiii prorocilor şi ai legământului pe care l-a făcut Dumnezeu cu părinţii noştri, când a zis lui Avraam: ""Toate neamurile pământului vor fi binecuvântate în sămânţa ta.""" 
Acts3:26 Dumnezeu, după ce a ridicat pe Robul Său Isus, L-a trimis mai întâi vouă, ca să vă binecuvânteze, întorcând pe fiecare din voi de la fărădelegile sale.""" 
Acts4:1 Pe când vorbeau Petru şi Ioan norodului, au venit la ei pe neaşteptate preoţii, căpitanul Templului şi saducheii," 
Acts4:2 foarte necăjiţi că învăţau pe norod şi vesteau în Isus învierea din morţi. 
Acts4:3 Au pus mâinile pe ei şi i-au aruncat în temniţă până a doua zi; căci se înserase. 
Acts4:4 Însă mulţi din cei ce auziseră cuvântarea au crezut; şi numărul bărbaţilor credincioşi s-a ridicat aproape la cinci mii. 
Acts4:5 A doua zi, mai marii norodului, bătrânii şi cărturarii s-au adunat împreună la Ierusalim," 
Acts4:6 cu marele preot Ana, Caiafa, Ioan, Alexandru şi toţi cei ce se trăgeau din neamul marilor preoţi." 
Acts4:7 Au pus pe Petru şi pe Ioan în mijlocul lor şi i-au întrebat: Cu ce putere sau în numele cui aţi făcut voi lucrul acesta? 
Acts4:8 Atunci Petru, plin de Duhul Sfânt, le-a zis: ""Mai mari ai norodului şi bătrâni ai lui Israel!" 
Acts4:9 Fiindcă suntem traşi astăzi la răspundere pentru o facere de bine făcută unui om bolnav şi suntem întrebaţi cum a fost vindecat," 
Acts4:10 s-o ştiţi toţi şi s-o ştie tot norodul lui Israel! Omul acesta se înfăţişează înaintea voastră pe deplin sănătos în Numele lui Isus Hristos din Nazaret, pe care voi L-aţi răstignit, dar pe care Dumnezeu L-a înviat din morţi." 
Acts4:11 El este Piatra lepădată de voi, zidarii, care a ajuns să fie pusă în capul unghiului.""" 
Acts4:12 În nimeni altul nu este mântuire: căci nu este sub cer niciun alt Nume dat oamenilor în care trebuie să fim mântuiţi. 
Acts4:13 Când au văzut ei îndrăzneala lui Petru şi a lui Ioan, s-au mirat, întrucât ştiau că erau oameni necărturari şi de rând; şi au priceput că fuseseră cu Isus." 
Acts4:14 Dar, fiindcă vedeau lângă ei pe omul care fusese vindecat, nu puteau zice nimic împotrivă." 
Acts4:15 Le-au poruncit doar să iasă afară din sobor, s-au sfătuit între ei" 
Acts4:16 şi au zis: Ce vom face oamenilor acestora? Căci este ştiut de toţi locuitorii Ierusalimului că prin ei s-a făcut o minune vădită pe care n-o putem tăgădui. 
Acts4:17 Dar, ca să nu se lăţească vestea aceasta mai departe în norod, să-i ameninţăm şi să le poruncim ca de acum încolo să nu mai vorbească nimănui în Numele acesta.""" 
Acts4:18 Şi după ce i-au chemat, le-au poruncit să nu mai vorbească cu niciun chip, nici să mai înveţe pe oameni în Numele lui Isus." 
Acts4:19 Drept răspuns, Petru şi Ioan le-au zis: ""Judecaţi voi singuri dacă este drept înaintea lui Dumnezeu să ascultăm mai mult de voi decât de Dumnezeu;" 
Acts4:19 Drept răspuns, Petru şi Ioan le-au zis: ""Judecaţi voi singuri dacă este drept înaintea lui Dumnezeu să ascultăm mai mult de voi decât de Dumnezeu;" 
Acts4:20 căci noi nu putem să nu vorbim despre ce am văzut şi am auzit. 
Acts4:21 I-au ameninţat din nou şi i-au lăsat să plece, căci nu ştiau cum să-i pedepsească, din pricina norodului; fiindcă toţi slăveau pe Dumnezeu pentru cele întâmplate." 
Acts4:22 Căci omul cu care se făcuse această minune de vindecare avea mai bine de patruzeci de ani. 
Acts4:23 După ce li s-a dat drumul, ei s-au dus la ai lor şi le-au istorisit tot ce le spuseseră preoţii cei mai de seamă şi bătrânii." 
Acts4:24 Când au auzit ei aceste lucruri, şi-au ridicat glasul toţi împreună către Dumnezeu şi au zis: ""Stăpâne, Doamne, care ai făcut cerul, pământul, marea şi tot ce este în ele!" 
Acts4:25 Tu ai zis prin Duhul Sfânt, prin gura părintelui nostru David, robul Tău: ""Pentru ce se întărâtă neamurile şi pentru ce cugetă noroadele lucruri deşarte?" 
Acts4:26 Împăraţii pământului s-au răsculat şi domnitorii s-au unit împotriva Domnului şi împotriva Unsului Său. 
Acts4:27 În adevăr, împotriva Robului Tău celui sfânt, Isus, pe care L-ai uns Tu, s-au însoţit în cetatea aceasta Irod şi Pilat din Pont cu Neamurile şi cu noroadele lui Israel," 
Acts4:28 ca să facă tot ce hotărâse mai dinainte mâna Ta şi sfatul Tău. 
Acts4:29 Şi acum, Doamne, uită-Te la ameninţările lor, dă putere robilor Tăi să vestească Cuvântul Tău cu toată îndrăzneala" 
Acts4:30 şi întinde-Ţi mâna, ca să se facă tămăduiri, minuni şi semne prin Numele Robului Tău celui sfânt, Isus.""" 
Acts4:31 După ce s-au rugat ei, s-a cutremurat locul unde erau adunaţi; toţi s-au umplut de Duhul Sfânt şi vesteau Cuvântul lui Dumnezeu cu îndrăzneală." 
Acts4:32 Mulţimea celor ce crezuseră era o inimă şi un suflet. Niciunul nu zicea că averile lui sunt ale lui, ci aveau toate de obşte." 
Acts4:33 Apostolii mărturiseau cu multă putere despre învierea Domnului Isus. Şi un mare har era peste toţi. 
Acts4:34 Căci nu era niciunul printre ei care să ducă lipsă: toţi cei ce aveau ogoare sau case le vindeau, aduceau preţul lucrurilor vândute" 
Acts4:35 şi-l puneau la picioarele apostolilor; apoi se împărţea fiecăruia după cum avea nevoie. 
Acts4:36 Iosif, numit de apostoli şi Barnaba, adică, în tălmăcire, fiul mângâierii, un levit, de neam din Cipru," 
Acts4:37 a vândut un ogor pe care-l avea, a adus banii şi i-a pus la picioarele apostolilor." 
Acts5:1 Dar un om, numit Anania, a vândut o moşioară, cu nevasta sa Safira," 
Acts5:2 şi a oprit o parte din preţ, cu ştirea nevestei lui; apoi a adus partea cealaltă şi a pus-o la picioarele apostolilor." 
Acts5:3 Petru i-a zis: Anania, pentru ce ţi-a umplut Satana inima ca să minţi pe Duhul Sfânt şi să ascunzi o parte din preţul moşioarei?" 
Acts5:4 Dacă n-o vindeai, nu rămânea ea a ta? Şi, după ce ai vândut-o, nu puteai să faci ce vrei cu preţul ei? Cum s-a putut naşte un astfel de gând în inima ta? N-ai minţit pe oameni, ci pe Dumnezeu.""" 
Acts5:5 Anania, când a auzit cuvintele acestea, a căzut jos şi şi-a dat sufletul. O mare frică a apucat pe toţi cei ce ascultau aceste lucruri." 
Acts5:6 Flăcăii s-au sculat, l-au învelit, l-au scos afară şi l-au îngropat." 
Acts5:7 Cam după trei ceasuri, a intrat şi nevasta sa, fără să ştie ce se întâmplase." 
Acts5:8 Petru i-a zis: Spune-mi, cu atât aţi vândut moşioara?"" ""Da"", a răspuns ea, ""cu atâta.""" 
Acts5:9 Atunci Petru i-a zis: Cum de v-aţi înţeles între voi să ispitiţi pe Duhul Domnului? Iată picioarele celor ce au îngropat pe bărbatul tău sunt la uşă şi te vor lua şi pe tine. 
Acts5:10 Ea a căzut îndată la picioarele lui şi şi-a dat sufletul. Când au intrat flăcăii, au găsit-o moartă; au scos-o afară şi au îngropat-o lângă bărbatul ei." 
Acts5:11 O mare frică a cuprins toată adunarea şi pe toţi cei ce au auzit aceste lucruri. 
Acts5:12 Prin mâinile apostolilor se făceau multe semne şi minuni în norod. Toţi stăteau împreună în pridvorul lui Solomon 
Acts5:13 şi niciunul din ceilalţi nu cuteza să se lipească de ei; dar norodul îi lăuda în gura mare. 
Acts5:14 Numărul celor ce credeau în Domnul, bărbaţi şi femei, se mărea tot mai mult;" 
Acts5:15 până acolo că scoteau pe bolnavi chiar pe uliţe şi îi puneau pe paturi şi pe aşternuturi, pentru ca, atunci când va trece Petru, măcar umbra lui să treacă peste vreunul din ei." 
Acts5:16 Mulţimea, de asemenea, alerga la Ierusalim, din cetăţile vecine, şi aducea pe cei bolnavi şi pe cei chinuiţi de duhuri necurate: şi toţi se vindecau." 
Acts5:17 Însă marele preot şi toţi cei ce erau împreună cu el, adică partida saducheilor, s-au sculat plini de pizmă," 
Acts5:18 au pus mâinile pe apostoli şi i-au aruncat în temniţa de obşte. 
Acts5:19 Dar un înger al Domnului a deschis uşile temniţei, noaptea, i-a scos afară şi le-a zis:" 
Acts5:20 Duceţi-vă, staţi în Templu şi vestiţi norodului toate cuvintele vieţii acesteia.""" 
Acts5:21 Când au auzit ei aceste vorbe, au intrat dis-de-dimineaţă în Templu şi au început să înveţe pe norod. Marele preot şi cei ce erau cu el au venit pe neaşteptate, au adunat soborul şi pe toată bătrânimea fiilor lui Israel şi au trimis la temniţă să aducă pe apostoli." 
Acts5:22 Aprozii, la venirea lor, nu i-au găsit în temniţă. S-au întors şi au spus astfel:" 
Acts5:23 Temniţa am găsit-o încuiată cu toată grija, şi pe păzitori stând în picioare la uşi; dar, când am deschis, n-am găsit pe nimeni înăuntru.""" 
Acts5:24 Când au auzit aceste vorbe, căpitanul Templului şi preoţii cei mai de seamă au rămas înmărmuriţi şi nu ştiau ce să creadă despre apostoli şi despre urmările acestei întâmplări." 
Acts5:25 Cineva a venit şi le-a spus: Iată că oamenii pe care i-aţi băgat în temniţă stau în Templu şi învaţă pe norod. 
Acts5:26 Atunci căpitanul Templului a plecat cu aprozii şi i-au adus; dar nu cu sila, căci se temeau să nu fie ucişi cu pietre de norod." 
Acts5:27 După ce i-au adus, i-au pus înaintea soborului. Şi marele preot i-a întrebat astfel:" 
Acts5:28 Nu v-am poruncit noi cu tot dinadinsul să nu învăţaţi pe norod în Numele acesta? Şi voi iată că aţi umplut Ierusalimul cu învăţătura voastră şi căutaţi să aruncaţi asupra noastră sângele acelui Om. 
Acts5:29 Petru şi apostolii ceilalţi, drept răspuns, i-au zis: ""Trebuie să ascultăm mai mult de Dumnezeu decât de oameni!" 
Acts5:30 Dumnezeul părinţilor noştri a înviat pe Isus pe care voi L-aţi omorât, atârnându-L pe lemn." 
Acts5:31 Pe acest Isus, Dumnezeu L-a înălţat cu puterea Lui şi L-a făcut Domn şi Mântuitor, ca să dea lui Israel pocăinţa şi iertarea păcatelor." 
Acts5:32 Noi suntem martori ai acestor lucruri, ca şi Duhul Sfânt pe care L-a dat Dumnezeu celor ce ascultă de El.""" 
Acts5:33 Când au auzit ei aceste vorbe, îi tăia la inimă, şi s-au sfătuit să-i omoare." 
Acts5:34 Dar un fariseu, numit Gamaliel, un învăţător al Legii preţuit de tot norodul, s-a sculat în picioare în sobor şi a poruncit să scoată puţin afară pe apostoli." 
Acts5:35 Apoi le-a zis: Bărbaţi israeliţi, luaţi seama bine ce aveţi de gând să faceţi oamenilor acestora." 
Acts5:36 Căci nu demult s-a ivit Teuda, care zicea că el este ceva, şi la care s-au alipit aproape patru sute de bărbaţi. El a fost omorât, şi toţi cei ce îl urmaseră au fost risipiţi şi nimiciţi." 
Acts5:37 După el s-a ivit Iuda galileeanul, pe vremea înscrierii, şi a tras mult norod de partea lui: a pierit şi el, şi toţi cei ce-l urmaseră au fost risipiţi." 
Acts5:38 Şi acum eu vă spun: Nu mai necăjiţi pe oamenii aceştia, şi lăsaţi-i în pace! Dacă încercarea sau lucrarea aceasta este de la oameni, se va nimici;" 
Acts5:39 dar dacă este de la Dumnezeu, n-o veţi putea nimici. Să nu vă pomeniţi că luptaţi împotriva lui Dumnezeu.""" 
Acts5:40 Ei au ascultat de el. Şi, după ce au chemat pe apostoli, au pus să-i bată cu nuiele, i-au oprit să vorbească în Numele lui Isus şi le-au dat drumul." 
Acts5:41 Ei au plecat dinaintea soborului şi s-au bucurat că au fost învredniciţi să fie batjocoriţi pentru Numele Lui. 
Acts5:42 Şi, în fiecare zi, în Templu şi acasă, nu încetau să înveţe pe oameni şi să vestească Evanghelia lui Isus Hristos." 
Acts6:1 În zilele acelea, când s-a înmulţit numărul ucenicilor, evreii care vorbeau greceşte cârteau împotriva evreilor, pentru că văduvele lor erau trecute cu vederea la împărţirea ajutoarelor de toate zilele." 
Acts6:2 Cei doisprezece au adunat mulţimea ucenicilor şi au zis: Nu este potrivit pentru noi să lăsăm Cuvântul lui Dumnezeu ca să slujim la mese. 
Acts6:3 De aceea, fraţilor, alegeţi dintre voi şapte bărbaţi, vorbiţi de bine, plini de Duhul Sfânt şi înţelepciune, pe care îi vom pune la slujba aceasta." 
Acts6:4 Iar noi vom stărui necurmat în rugăciune şi în propovăduirea Cuvântului. 
Acts6:5 Vorbirea aceasta a plăcut întregii adunări. Au ales pe Ştefan, bărbat plin de credinţă şi de Duhul Sfânt, pe Filip, pe Prohor, pe Nicanor, pe Timon, pe Parmena şi pe Nicolae, un prozelit din Antiohia." 
Acts6:6 I-au adus înaintea apostolilor, care, după ce s-au rugat, şi-au pus mâinile peste ei." 
Acts6:7 Cuvântul lui Dumnezeu se răspândea tot mai mult, numărul ucenicilor se înmulţea mult în Ierusalim, şi o mare mulţime de preoţi veneau la credinţă." 
Acts6:8 Ştefan era plin de har şi de putere şi făcea minuni şi semne mari în norod. 
Acts6:9 Unii din sinagoga numită a izbăviţilor, a cirinenilor şi a alexandrinilor, împreună cu nişte iudei din Cilicia şi din Asia, au început o ceartă de vorbe cu Ştefan;" 
Acts6:10 dar nu puteau să stea împotriva înţelepciunii şi Duhului cu care vorbea el. 
Acts6:11 Atunci au pus la cale pe nişte oameni să zică: Noi l-am auzit rostind cuvinte de hulă împotriva lui Moise şi împotriva lui Dumnezeu. 
Acts6:12 Au întărâtat norodul, pe bătrâni şi pe cărturari, au năvălit asupra lui, au pus mâna pe el şi l-au dus în sobor." 
Acts6:13 Au scos nişte martori mincinoşi care au zis: Omul acesta nu încetează să spună cuvinte de hulă împotriva acestui Locaş Sfânt şi împotriva Legii. 
Acts6:14 În adevăr, l-am auzit zicând că acest Isus din Nazaret va dărâma Locaşul acesta şi va schimba obiceiurile pe care ni le-a dat Moise.""" 
Acts6:15 Toţi cei ce şedeau în sobor s-au uitat ţintă la Ştefan, şi faţa lui li s-a arătat ca o faţă de înger." 
Acts7:1 Marele preot a zis: Aşa stau lucrurile? 
Acts7:2 Ştefan a răspuns: Fraţilor şi părinţilor, ascultaţi! Dumnezeul slavei S-a arătat părintelui nostru Avraam, când era în Mesopotamia, înainte ca să se aşeze în Haran." 
Acts7:3 Şi i-a zis: Ieşi din ţara ta şi din familia ta şi du-te în ţara pe care ţi-o voi arăta. 
Acts7:4 El a ieşit atunci din ţara haldeilor şi s-a aşezat în Haran. De acolo, după moartea tatălui său, Dumnezeu l-a strămutat în ţara aceasta, în care locuiţi voi acum." 
Acts7:5 Din ţara aceea nu i-a dat nimic în stăpânire, nici măcar o palmă de loc, ci i-a făgăduit că i-o va da în stăpânire lui şi seminţei lui după el, măcar că n-avea niciun copil." 
Acts7:6 Dumnezeu i-a spus că sămânţa lui va locui într-o ţară străină, va fi robită şi va fi chinuită patru sute de ani." 
Acts7:7 Dar neamul căruia îi vor fi robi, îl voi judeca Eu"", a zis Dumnezeu. ""După aceea vor ieşi şi-Mi vor sluji în locul acesta.""" 
Acts7:8 Apoi i-a dat legământul tăierii împrejur; şi astfel Avraam, când a născut pe Isaac, l-a tăiat împrejur în ziua a opta; Isaac a născut şi a tăiat împrejur pe Iacov, şi Iacov pe cei doisprezece patriarhi." 
Acts7:9 Iar patriarhii, care pizmuiau pe Iosif, l-au vândut, ca să fie dus în Egipt. Dar Dumnezeu a fost cu el" 
Acts7:10 şi l-a izbăvit din toate necazurile lui; i-a dat înţelepciune şi trecere înaintea lui faraon, împăratul Egiptului, care l-a pus dregător peste Egipt şi peste toată casa lui." 
Acts7:11 A venit o foamete în tot Egiptul şi Canaanul. Nevoia era mare, şi părinţii noştri nu găseau merinde." 
Acts7:12 Iacov a auzit că în Egipt era grâu şi a trimis pe părinţii noştri întâia dată acolo. 
Acts7:13 Şi, când au venit a doua oară, Iosif a fost cunoscut de fraţii săi, şi faraon a aflat din ce neam era Iosif." 
Acts7:14 Apoi Iosif a trimis să cheme pe tatăl său, Iacov, şi pe toată familia lui, şaptezeci şi cinci de suflete." 
Acts7:15 Iacov s-a coborât în Egipt, unde a murit el şi părinţii noştri." 
Acts7:16 Şi au fost strămutaţi la Sihem şi puşi în mormântul pe care îl cumpărase Avraam cu o sumă de bani de la fiii lui Emor în Sihem. 
Acts7:17 Se apropia vremea când trebuia să se împlinească făgăduinţa pe care o făcuse Dumnezeu lui Avraam. Norodul a crescut şi s-a înmulţit în Egipt," 
Acts7:18 până când s-a ridicat un alt împărat, care nu cunoştea pe Iosif." 
Acts7:19 Împăratul acesta a uneltit împotriva neamului nostru şi a chinuit pe părinţii noştri, până acolo ca să-şi lepede pruncii, ca să nu trăiască." 
Acts7:20 Pe vremea aceasta s-a născut Moise, care era frumos înaintea lui Dumnezeu. El a fost hrănit trei luni în casa tatălui său." 
Acts7:21 Şi, când a fost lepădat, l-a luat fiica lui faraon şi l-a crescut ca pe copilul ei." 
Acts7:22 Moise a învăţat toată înţelepciunea egiptenilor şi era puternic în cuvinte şi în fapte. 
Acts7:23 El avea patruzeci de ani, când i-a venit în inimă dorinţa să cerceteze pe fraţii săi, pe fiii lui Israel." 
Acts7:24 A văzut pe unul din ei suferind nedreptate; i-a luat apărarea, a răzbunat pe cel asuprit şi a omorât pe egiptean." 
Acts7:25 Credea că fraţii lui vor pricepe că Dumnezeu prin mâna lui le va da izbăvirea; dar n-au priceput. 
Acts7:26 A doua zi, când se băteau ei, Moise a venit în mijlocul lor şi i-a îndemnat la pace. ""Oamenilor"", a zis el, ""voi sunteţi fraţi; de ce vă nedreptăţiţi unul pe altul?""" 
Acts7:27 Dar cel ce nedreptăţea pe aproapele său, l-a îmbrâncit şi i-a zis: ""Cine te-a pus pe tine stăpânitor şi judecător peste noi?" 
Acts7:28 Vrei să mă omori şi pe mine cum ai omorât ieri pe egiptean? 
Acts7:29 La auzul acestor vorbe, Moise a fugit şi s-a dus de a locuit ca străin în pământul Madian, unde a născut doi fii." 
Acts7:30 Peste patruzeci de ani, i s-a arătat un înger în pustiul muntelui Sinai, în para focului unui rug." 
Acts7:31 Moise, când l-a văzut, s-a mirat de arătarea aceasta; şi, pe când se apropia să vadă ce este, a auzit glasul Domnului," 
Acts7:32 care i-a zis: Eu sunt Dumnezeul părinţilor tăi, Dumnezeul lui Avraam, Dumnezeul lui Isaac şi Dumnezeul lui Iacov."" Şi Moise, tremurând, n-a îndrăznit să se uite." 
Acts7:33 Domnul i-a zis: Scoate-ţi încălţămintea din picioare, căci locul pe care stai este un pământ sfânt." 
Acts7:34 Am văzut suferinţa poporului Meu care este în Egipt, le-am auzit gemetele şi M-am coborât să-i izbăvesc. Acum, du-te, te voi trimite în Egipt.""" 
Acts7:35 Pe acest Moise, de care se lepădaseră ei, când au zis: ""Cine te-a pus pe tine stăpânitor şi judecător?"", Dumnezeu l-a trimis ca stăpânitor şi izbăvitor, cu ajutorul îngerului care i se arătase în rug." 
Acts7:36 El i-a scos din Egipt şi a făcut minuni şi semne în Egipt, la Marea Roşie şi în pustiu, patruzeci de ani." 
Acts7:37 Acest Moise a zis fiilor lui Israel: Domnul Dumnezeul vostru vă va ridica dintre fraţii voştri un Proroc ca mine: de El să ascultaţi. 
Acts7:38 El este acela care, în adunarea israeliţilor din pustiu, cu îngerul care i-a vorbit pe muntele Sinai şi cu părinţii noştri, a primit cuvinte vii, ca să ni le dea nouă." 
Acts7:39 Părinţii noştri n-au vrut să-l asculte, ci l-au nesocotit: şi, în inimile lor, s-au întors spre Egipt;" 
Acts7:40 şi au zis lui Aaron: Fă-ne nişte dumnezei care să meargă înaintea noastră; căci acest Moise, care ne-a scos din ţara Egiptului, nu ştim ce s-a făcut.""" 
Acts7:41 Şi, în zilele acelea, au făcut un viţel, au adus jertfă idolului şi s-au bucurat de lucrul mâinilor lor." 
Acts7:42 Atunci Dumnezeu S-a întors de la ei şi i-a dat să se închine oştirii cerului, după cum este scris în cartea Prorocilor: ""Mi-aţi adus voi vite înjunghiate şi jertfe timp de patruzeci de ani în pustiu, casă a lui Israel?…" 
Acts7:43 Aţi purtat cortul lui Moloh şi chipul stelei zeului Remfan, chipurile acelea pe care le-aţi făcut ca să vă închinaţi lor! De aceea vă voi strămuta dincolo de Babilon.""" 
Acts7:44 Părinţii noştri aveau în pustiu Cortul întâlnirii, aşa cum îl rânduise Cel ce a spus lui Moise să-l facă după chipul pe care-l văzuse." 
Acts7:45 Şi părinţii noştri l-au adus, la rândul lor, sub povăţuirea lui Iosua, când au intrat în ţara stăpânită de neamurile pe care Dumnezeu le-a izgonit dinaintea părinţilor noştri; şi a rămas acolo până în zilele lui David." 
Acts7:46 David a căpătat milă înaintea lui Dumnezeu şi a cerut să ridice o locuinţă pentru Dumnezeul lui Iacov. 
Acts7:47 Şi Solomon a fost acela care I-a zidit o casă. 
Acts7:48 Dar Cel Preaînalt nu locuieşte în locaşuri făcute de mâini omeneşti, cum zice prorocul:" 
Acts7:49 Cerul este scaunul Meu de domnie, şi pământul este aşternutul picioarelor Mele. Ce fel de Casă Îmi veţi zidi voi Mie, zice Domnul, sau care va fi locul Meu de odihnă?" 
Acts7:50 N-a făcut mâna Mea toate aceste lucruri?… 
Acts7:51 …Oameni tari la cerbice, netăiaţi împrejur cu inima şi cu urechile! Voi totdeauna vă împotriviţi Duhului Sfânt. Cum au făcut părinţii voştri, aşa faceţi şi voi." 
Acts7:52 Pe care din proroci nu i-au prigonit părinţii voştri? Au omorât pe cei ce vesteau mai dinainte venirea Celui Neprihănit, pe care L-aţi vândut acum şi L-aţi omorât." 
Acts7:53 Voi, care aţi primit Legea dată prin îngeri, şi n-aţi păzit-o!…""" 
Acts7:54 Când au auzit ei aceste vorbe, îi tăia pe inimă şi scrâşneau din dinţi împotriva lui." 
Acts7:55 Dar Ştefan, plin de Duhul Sfânt, şi-a pironit ochii spre cer, a văzut slava lui Dumnezeu, şi pe Isus stând în picioare la dreapta lui Dumnezeu;" 
Acts7:56 şi a zis: Iată, văd cerurile deschise, şi pe Fiul omului stând în picioare la dreapta lui Dumnezeu.""" 
Acts7:57 Ei au început atunci să răcnească, şi-au astupat urechile şi s-au năpustit toţi într-un gând asupra lui." 
Acts7:58 L-au târât afară din cetate şi l-au ucis cu pietre. Martorii şi-au pus hainele la picioarele unui tânăr, numit Saul." 
Acts7:59 Şi aruncau cu pietre în Ştefan, care se ruga şi zicea: ""Doamne Isuse, primeşte duhul meu!""" 
Acts7:60 Apoi a îngenuncheat şi a strigat cu glas tare: Doamne, nu le ţine în seamă păcatul acesta!"" Şi, după aceste vorbe, a adormit." 
Acts8:1 Saul se învoise la uciderea lui Ştefan. În ziua aceea, s-a pornit o mare prigonire împotriva Bisericii din Ierusalim. Şi toţi, afară de apostoli, s-au împrăştiat prin părţile Iudeii şi ale Samariei." 
Acts8:2 Nişte oameni temători de Dumnezeu au îngropat pe Ştefan şi l-au jelit cu mare tânguire. 
Acts8:3 Saul, de partea lui, făcea prăpăd în biserică; intra prin case, lua cu sila pe bărbaţi şi pe femei şi-i arunca în temniţă." 
Acts8:4 Cei ce se împrăştiaseră mergeau din loc în loc şi propovăduiau Cuvântul. 
Acts8:5 Filip s-a coborât în cetatea Samariei şi le-a propovăduit pe Hristos. 
Acts8:6 Noroadele luau aminte cu un gând la cele spuse de Filip, când au auzit şi au văzut semnele pe care le făcea." 
Acts8:7 Căci din mulţi îndrăciţi ieşeau duhuri necurate şi scoteau mari ţipete; mulţi slăbănogi şi şchiopi erau tămăduiţi. 
Acts8:8 Şi a fost o mare bucurie în cetatea aceasta. 
Acts8:9 În cetate era un om, numit Simon, care zicea că este un om însemnat; el vrăjea şi punea în uimire pe poporul Samariei." 
Acts8:10 Toţi, de la mic până la mare, îl ascultau cu luare aminte şi ziceau: ""Acesta este puterea lui Dumnezeu, cea care se numeşte ""mare"".""" 
Acts8:11 Îl ascultau cu luare aminte, pentru că multă vreme îi uimise cu vrăjitoriile lui." 
Acts8:12 Dar când au crezut pe Filip, care propovăduia Evanghelia Împărăţiei lui Dumnezeu şi a Numelui lui Isus Hristos, au fost botezaţi, atât bărbaţi cât şi femei." 
Acts8:13 Chiar Simon a crezut; şi după ce a fost botezat, nu se mai despărţea de Filip şi privea cu uimire minunile şi semnele mari care se făceau." 
Acts8:14 Apostolii care erau în Ierusalim, când au auzit că Samaria a primit Cuvântul lui Dumnezeu, au trimis la ei pe Petru şi pe Ioan." 
Acts8:15 Aceştia au venit la samariteni şi s-au rugat pentru ei, ca să primească Duhul Sfânt." 
Acts8:16 Căci nu Se coborâse încă peste niciunul din ei, ci fuseseră numai botezaţi în Numele Domnului Isus." 
Acts8:17 Atunci Petru şi Ioan au pus mâinile peste ei, şi aceia au primit Duhul Sfânt." 
Acts8:18 Când a văzut Simon că Duhul Sfânt era dat prin punerea mâinilor apostolilor, le-a dat bani" 
Acts8:19 şi a zis: Daţi-mi şi mie puterea aceasta, pentru ca peste oricine-mi voi pune mâinile să primească Duhul Sfânt.""" 
Acts8:20 Dar Petru i-a zis: Banii tăi să piară împreună cu tine, pentru că ai crezut că darul lui Dumnezeu s-ar putea căpăta cu bani!" 
Acts8:21 Tu n-ai nici parte, nici sorţ în toată treaba aceasta, căci inima ta nu este curată înaintea lui Dumnezeu." 
Acts8:22 Pocăieşte-te, dar, de această răutate a ta şi roagă-te Domnului să ţi se ierte gândul acesta al inimii tale, dacă este cu putinţă;" 
Acts8:23 căci văd că eşti plin de fiere amară şi în lanţurile fărădelegii. 
Acts8:24 Simon a răspuns: Rugaţi-vă voi Domnului pentru mine, ca să nu mi se întâmple nimic din ce aţi zis.""" 
Acts8:25 După ce au mărturisit despre Cuvântul Domnului şi după ce l-au propovăduit, Petru şi Ioan s-au întors la Ierusalim, vestind Evanghelia în multe sate de ale samaritenilor." 
Acts8:26 Un înger al Domnului a vorbit lui Filip şi i-a zis: Scoală-te şi du-te spre miazăzi, pe drumul care coboară spre Ierusalim la Gaza şi care este pustiu.""" 
Acts8:27 Filip s-a sculat şi a plecat. Şi iată că un etiopian, un famen cu mare putere la împărăteasa Candace a etiopienilor şi îngrijitorul tuturor vistieriilor ei, venit la Ierusalim ca să se închine" 
Acts8:28 se întorcea de acolo şi şedea în carul lui şi citea pe prorocul Isaia. 
Acts8:29 Duhul a zis lui Filip: Du-te şi ajunge carul acesta! 
Acts8:30 Filip a alergat şi a auzit pe etiopian citind pe prorocul Isaia. El i-a zis: Înţelegi tu ce citeşti? 
Acts8:31 Famenul a răspuns: Cum aş putea să înţeleg, dacă nu mă va călăuzi cineva?"" Şi a rugat pe Filip să se suie în car şi să şadă împreună cu el." 
Acts8:32 Locul din Scriptură pe care-l citea era acesta: El a fost dus ca o oaie la tăiere; şi, ca un miel fără glas înaintea celui ce-l tunde, aşa nu Şi-a deschis gura;" 
Acts8:33 în smerenia Lui, judecata I-a fost luată. Şi cine va zugrăvi pe cei din timpul Lui? Căci viaţa I-a fost luată de pe pământ.""" 
Acts8:34 Famenul a zis lui Filip: Rogu-te, despre cine vorbeşte prorocul astfel? Despre sine sau despre vreun altul?""" 
Acts8:35 Atunci Filip a luat cuvântul, a început de la Scriptura aceasta şi i-a propovăduit pe Isus." 
Acts8:36 Pe când îşi urmau ei drumul, au dat peste o apă. Şi famenul a zis: ""Uite apă; ce mă împiedică să fiu botezat?""" 
Acts8:37 Filip a zis: Dacă crezi din toată inima, se poate."" Famenul a răspuns: ""Cred că Isus Hristos este Fiul lui Dumnezeu.""" 
Acts8:38 A poruncit să stea carul, s-au coborât amândoi în apă, şi Filip a botezat pe famen." 
Acts8:39 Când au ieşit afară din apă, Duhul Domnului a răpit pe Filip, şi famenul nu l-a mai văzut. În timp ce famenul îşi vedea de drum, plin de bucurie," 
Acts8:40 Filip se afla la Azot, de unde s-a dus până la Cezareea. Şi propovăduia Evanghelia în toate cetăţile prin care trecea." 
Acts9:1 Dar Saul sufla încă ameninţarea şi uciderea împotriva ucenicilor Domnului. S-a dus la marele preot 
Acts9:2 şi i-a cerut scrisori către sinagogile din Damasc, ca, dacă va găsi pe unii umblând pe Calea credinţei, atât bărbaţi, cât şi femei, să-i aducă legaţi la Ierusalim." 
Acts9:3 Pe drum, când s-a apropiat de Damasc, deodată a strălucit o lumină din cer în jurul lui." 
Acts9:4 El a căzut la pământ şi a auzit un glas care-i zicea: Saule, Saule, pentru ce Mă prigoneşti?""" 
Acts9:5 Cine eşti Tu, Doamne?"", a răspuns el. Şi Domnul a zis: ""Eu sunt Isus pe care-L prigoneşti. Ţi-ar fi greu să arunci înapoi cu piciorul într-un ţepuş.""" 
Acts9:6 Tremurând şi plin de frică, el a zis: ""Doamne, ce vrei să fac?"" ""Scoală-te"", i-a zis Domnul, ""intră în cetate, şi ţi se va spune ce trebuie să faci.""" 
Acts9:7 Oamenii care-l însoţeau au rămas încremeniţi; auzeau în adevăr glasul, dar nu vedeau pe nimeni." 
Acts9:8 Saul s-a sculat de la pământ; şi, măcar că ochii îi erau deschişi, nu vedea nimic. L-au luat de mâini şi l-au dus în Damasc." 
Acts9:9 Trei zile n-a văzut şi n-a mâncat, nici n-a băut nimic." 
Acts9:10 În Damasc era un ucenic, numit Anania. Domnul i-a zis într-o vedenie: ""Anania!"" ""Iată-mă Doamne"", a răspuns el." 
Acts9:11 Şi Domnul i-a zis: Scoală-te, du-te pe uliţa care se cheamă ""Dreaptă"" şi caută în casa lui Iuda pe unul zis Saul, un om din Tars. Căci iată, el se roagă;" 
Acts9:12 şi a văzut în vedenie pe un om, numit Anania, intrând la el şi punându-şi mâinile peste el, ca să-şi capete iarăşi vederea.""" 
Acts9:13 Doamne, a răspuns Anania, ""am auzit de la mulţi despre toate relele pe care le-a făcut omul acesta sfinţilor Tăi în Ierusalim;" 
Acts9:14 ba şi aici are puteri din partea preoţilor celor mai de seamă, ca să lege pe toţi care cheamă Numele Tău.""" 
Acts9:15 Dar Domnul i-a zis: Du-te, căci el este un vas pe care l-am ales, ca să ducă Numele Meu înaintea Neamurilor, înaintea împăraţilor şi înaintea fiilor lui Israel;" 
Acts9:16 şi îi voi arăta tot ce trebuie să sufere pentru Numele Meu. 
Acts9:17 Anania a plecat; şi, după ce a intrat în casă, a pus mâinile peste Saul şi a zis: ""Frate Saule, Domnul Isus, care ţi S-a arătat pe drumul pe care veneai, m-a trimis ca să capeţi vederea şi să te umpli de Duhul Sfânt.""" 
Acts9:18 Chiar în clipa aceea, au căzut de pe ochii lui un fel de solzi; şi el şi-a căpătat iarăşi vederea. Apoi s-a sculat şi a fost botezat." 
Acts9:19 După ce a mâncat, a prins iarăşi putere. Saul a rămas câteva zile cu ucenicii care erau în Damasc." 
Acts9:20 Şi îndată a început să propovăduiască în sinagogi că Isus este Fiul lui Dumnezeu. 
Acts9:21 Toţi cei ce-l ascultau rămâneau uimiţi şi ziceau: Nu este el acela care făcea prăpăd în Ierusalim printre cei ce chemau Numele acesta? Şi n-a venit el aici ca să-i ducă legaţi înaintea preoţilor celor mai de seamă? 
Acts9:22 Totuşi Saul se întărea din ce în ce mai mult şi făcea de ruşine pe iudeii care locuiau în Damasc, dovedind că Isus este Hristosul." 
Acts9:23 După câtva timp, iudeii s-au sfătuit să-l omoare;" 
Acts9:24 şi uneltirea lor a ajuns la cunoştinţa lui Saul. Porţile erau păzite zi şi noapte, ca să-l omoare." 
Acts9:25 Dar, într-o noapte, ucenicii l-au luat şi l-au coborât prin zid, dându-l jos într-o coşniţă." 
Acts9:26 Când a ajuns în Ierusalim, Saul a căutat să se lipească de ucenici; dar toţi se temeau de el, căci nu puteau să creadă că este ucenic." 
Acts9:27 Atunci Barnaba l-a luat cu el, l-a dus la apostoli şi le-a istorisit cum, pe drum, Saul văzuse pe Domnul, care i-a vorbit, şi cum în Damasc propovăduise cu îndrăzneală în Numele lui Isus." 
Acts9:28 De atunci se ducea şi venea împreună cu ei în Ierusalim 
Acts9:29 şi propovăduia cu îndrăzneală în Numele Domnului. Vorbea şi se întreba şi cu evreii care vorbeau greceşte, dar ei căutau să-l omoare." 
Acts9:30 Când au aflat fraţii de lucrul acesta, l-au dus la Cezareea şi l-au pornit la Tars." 
Acts9:31 Biserica se bucura de pace în toată Iudeea, Galileea şi Samaria, se întărea sufleteşte şi umbla în frica Domnului; şi, cu ajutorul Duhului Sfânt, se înmulţea." 
Acts9:32 Pe când cerceta Petru pe toţi sfinţii, s-a coborât şi la cei ce locuiau în Lida." 
Acts9:33 Acolo a găsit un om, anume Enea, care zăcea de opt ani olog în pat." 
Acts9:34 Enea, i-a zis Petru, ""Isus Hristos te vindecă; scoală-te şi fă-ţi patul."" Şi Enea s-a sculat îndată." 
Acts9:35 Toţi locuitorii din Lida şi din Sarona l-au văzut şi s-au întors la Domnul. 
Acts9:36 În Iope, era o ucenică numită Tabita, nume care în tălmăcire se zice Dorca. Ea făcea o mulţime de fapte bune şi milostenii." 
Acts9:37 În vremea aceea, s-a îmbolnăvit şi a murit. După ce au scăldat-o, au pus-o într-o odaie de sus." 
Acts9:38 Fiindcă Lida este aproape de Iope, ucenicii, când au auzit că Petru este acolo, au trimis doi oameni la el să-l roage: ""Nu pregeta să vii până la noi.""" 
Acts9:39 Petru s-a sculat şi a plecat împreună cu ei. Când a sosit, l-au dus în odaia de sus. Toate văduvele l-au înconjurat plângând şi i-au arătat hainele şi cămăşile pe care le făcea Dorca, pe când era cu ele." 
Acts9:40 Petru a scos pe toată lumea afară, a îngenuncheat şi s-a rugat; apoi, s-a întors spre trup şi a zis: ""Tabita, scoală-te!"" Ea a deschis ochii şi, când a văzut pe Petru, a stat în capul oaselor." 
Acts9:41 El i-a dat mâna şi a ridicat-o în sus. A chemat îndată pe sfinţi şi pe văduve şi le-a pus-o înainte vie. 
Acts9:42 Minunea aceasta a fost cunoscută în toată cetatea Iope, şi mulţi au crezut în Domnul." 
Acts9:43 Petru a rămas multe zile în Iope la un tăbăcar, numit Simon." 
Acts10:1 În Cezareea era un om cu numele Corneliu, sutaş din ceata de ostaşi numită ""Italiana""." 
Acts10:2 Omul acesta era cucernic şi temător de Dumnezeu, împreună cu toată casa lui. El făcea multe milostenii norodului şi se ruga totdeauna lui Dumnezeu." 
Acts10:3 Pe la ceasul al nouălea din zi, a văzut lămurit într-o vedenie pe un înger al lui Dumnezeu că a intrat la el şi i-a zis: ""Cornelie!""" 
Acts10:4 Corneliu s-a uitat ţintă la el, s-a înfricoşat şi a răspuns: ""Ce este, Doamne?"" Şi îngerul i-a zis: ""Rugăciunile şi milosteniile tale s-au suit înaintea lui Dumnezeu, şi El Şi-a adus aminte de ele." 
Acts10:5 Trimite acum nişte oameni la Iope şi cheamă pe Simon, zis şi Petru." 
Acts10:6 El găzduieşte la un om numit Simon tăbăcarul, a cărui casă este lângă mare: acela îţi va spune ce trebuie să faci.""" 
Acts10:7 Cum a plecat îngerul care vorbise cu el, Corneliu a chemat două din slugile sale şi un ostaş cucernic din aceia care-i slujeau în tot timpul;" 
Acts10:8 şi, după ce le-a istorisit totul, i-a trimis la Iope." 
Acts10:9 A doua zi, când erau pe drum şi se apropiau de cetate, Petru s-a suit să se roage pe acoperişul casei, pe la ceasul al şaselea." 
Acts10:10 L-a ajuns foamea şi a vrut să mănânce. Pe când îi pregăteau mâncarea, a căzut într-o răpire sufletească." 
Acts10:11 A văzut cerul deschis şi un vas ca o faţă de masă mare, legată cu cele patru colţuri, coborându-se şi slobozindu-se în jos pe pământ." 
Acts10:12 În ea se aflau tot felul de dobitoace cu patru picioare şi târâtoare de pe pământ şi păsările cerului. 
Acts10:13 Şi un glas i-a zis: Petre, scoală-te, taie şi mănâncă.""" 
Acts10:14 Nicidecum, Doamne"", a răspuns Petru. ""Căci niciodată n-am mâncat ceva spurcat sau necurat.""" 
Acts10:15 Şi glasul i-a zis iarăşi a doua oară: Ce a curăţat Dumnezeu, să nu numeşti spurcat.""" 
Acts10:16 Lucrul acesta s-a făcut de trei ori, şi îndată după aceea vasul a fost ridicat iarăşi la cer." 
Acts10:17 Pe când Petru nu ştia ce să creadă despre înţelesul vedeniei pe care o avusese, iată că, oamenii trimişi de Corneliu, întrebând de casa lui Simon, au stat la poartă" 
Acts10:18 şi au întrebat cu glas tare dacă Simon, zis şi Petru, găzduieşte acolo." 
Acts10:19 Şi, pe când se gândea Petru la vedenia aceea, Duhul i-a zis: ""Iată că te caută trei oameni;" 
Acts10:20 scoală-te, coboară-te şi du-te cu ei fără şovăire, căci Eu i-am trimis.""" 
Acts10:21 Petru deci s-a coborât şi a zis oamenilor acelora: Eu sunt acela pe care-l căutaţi; ce pricină vă aduce? 
Acts10:22 Ei au răspuns: Sutaşul Corneliu, om drept şi temător de Dumnezeu şi vorbit de bine de tot neamul iudeilor, a fost înştiinţat de Dumnezeu, printr-un înger sfânt, să te cheme în casa lui şi să audă cuvintele pe care i le vei spune.""" 
Acts10:23 Petru deci i-a chemat înăuntru şi i-a găzduit. 
Acts10:24 A doua zi, s-a sculat şi a plecat cu ei. L-au însoţit şi câţiva fraţi din Iope. În cealaltă zi au ajuns la Cezareea. Corneliu îi aştepta cu rudele şi prietenii de aproape, pe care-i chemase." 
Acts10:25 Când era să intre Petru, Corneliu, care-i ieşise înainte, s-a aruncat la picioarele lui şi i s-a închinat." 
Acts10:26 Dar Petru l-a ridicat şi a zis: Scoală-te, şi eu sunt om!""" 
Acts10:27 Şi, vorbind cu el, a intrat în casă şi a găsit adunaţi pe mulţi." 
Acts10:28 Ştiţi, le-a zis el, ""că nu este îngăduit de Lege unui iudeu să se însoţească împreună cu unul de alt neam sau să vină la el; dar Dumnezeu mi-a arătat să nu numesc pe niciun om spurcat sau necurat." 
Acts10:29 De aceea am venit fără cârtire când m-aţi chemat; vă întreb, dar, cu ce gând aţi trimis după mine?""" 
Acts10:30 Corneliu a răspuns: Acum patru zile, chiar în clipa aceasta, mă rugam în casa mea la ceasul al nouălea; şi iată că a stat înaintea mea un om cu o haină strălucitoare" 
Acts10:31 şi a zis: Cornelie, rugăciunea ta a fost ascultată, şi Dumnezeu Şi-a adus aminte de milosteniile tale." 
Acts10:32 Trimite, dar, la Iope şi cheamă pe Simon, zis şi Petru; el găzduieşte în casa lui Simon tăbăcarul, lângă mare; când va veni el, îţi va vorbi.""" 
Acts10:33 Am trimis îndată la tine, şi bine ai făcut că ai venit. Acum, dar, toţi suntem aici înaintea lui Dumnezeu, ca să ascultăm tot ce ţi-a poruncit Domnul să ne spui.""" 
Acts10:34 Atunci Petru a început să vorbească şi a zis: În adevăr, văd că Dumnezeu nu este părtinitor," 
Acts10:35 ci că, în orice neam, cine se teme de El şi lucrează neprihănire este primit de El." 
Acts10:36 El a trimis Cuvântul Său fiilor lui Israel şi le-a vestit Evanghelia păcii, prin Isus Hristos, care este Domnul tuturor." 
Acts10:37 Ştiţi vorba făcută prin toată Iudeea, începând din Galileea, în urma botezului propovăduit de Ioan;" 
Acts10:38 cum Dumnezeu a uns cu Duhul Sfânt şi cu putere pe Isus din Nazaret, care umbla din loc în loc, făcea bine şi vindeca pe toţi cei ce erau apăsaţi de diavolul; căci Dumnezeu era cu El." 
Acts10:39 Noi suntem martori a tot ce a făcut El în ţara iudeilor şi în Ierusalim. Ei L-au omorât, atârnându-L pe lemn." 
Acts10:40 Dar Dumnezeu L-a înviat a treia zi şi a îngăduit să Se arate," 
Acts10:41 nu la tot norodul, ci nouă, martorilor aleşi mai dinainte de Dumnezeu, nouă, care am mâncat şi am băut împreună cu El după ce a înviat din morţi." 
Acts10:42 Isus ne-a poruncit să propovăduim norodului şi să mărturisim că El a fost rânduit de Dumnezeu Judecătorul celor vii şi al celor morţi. 
Acts10:42 Isus ne-a poruncit să propovăduim norodului şi să mărturisim că El a fost rânduit de Dumnezeu Judecătorul celor vii şi al celor morţi. 
Acts10:43 Toţi prorocii mărturisesc despre El că oricine crede în El capătă, prin Numele Lui, iertarea păcatelor.""" 
Acts10:44 Pe când rostea Petru cuvintele acestea, S-a coborât Duhul Sfânt peste toţi cei ce ascultau Cuvântul." 
Acts10:45 Toţi credincioşii tăiaţi împrejur care veniseră cu Petru au rămas uimiţi când au văzut că darul Duhului Sfânt s-a vărsat şi peste Neamuri. 
Acts10:46 Căci îi auzeau vorbind în limbi şi mărind pe Dumnezeu. Atunci Petru a zis: 
Acts10:47 Se poate opri apa ca să nu fie botezaţi aceştia care au primit Duhul Sfânt ca şi noi? 
Acts10:48 Şi a poruncit să fie botezaţi în Numele Domnului Isus Hristos. Atunci l-au rugat să mai rămână câteva zile la ei. 
Acts11:1 Apostolii şi fraţii care erau în Iudeea, au auzit că şi Neamurile au primit Cuvântul lui Dumnezeu." 
Acts11:2 Şi, când s-a suit Petru la Ierusalim, îl mustrau cei tăiaţi împrejur" 
Acts11:3 şi ziceau: Ai intrat în casă la nişte oameni netăiaţi împrejur şi ai mâncat cu ei. 
Acts11:4 Petru a început să le spună pe rând cele întâmplate. El a zis: 
Acts11:5 Eram în cetatea Iope; şi, pe când mă rugam, am căzut într-o răpire sufletească şi am avut o vedenie: un vas ca o faţă de masă mare, legată cu cele patru colţuri, se cobora din cer şi a venit până la mine." 
Acts11:6 Când m-am uitat în ea, am văzut dobitoacele cu patru picioare de pe pământ, fiarele, târâtoarele şi păsările cerului." 
Acts11:7 Şi am auzit un glas care mi-a zis: Petre, scoală-te, taie şi mănâncă.""" 
Acts11:8 Dar eu am răspuns: Nicidecum, Doamne, căci nimic spurcat sau necurat n-a intrat vreodată în gura mea.""" 
Acts11:9 Şi glasul mi-a zis a doua oară din cer: Ce a curăţat Dumnezeu, să nu numeşti spurcat.""" 
Acts11:10 Lucrul acesta s-a făcut de trei ori; apoi toate au fost ridicate iarăşi în cer. 
Acts11:11 Şi iată că îndată, trei oameni trimişi din Cezareea la mine, au stat la poarta casei în care eram." 
Acts11:12 Duhul mi-a spus să plec cu ei, fără să fac vreo deosebire. Aceşti şase fraţi m-au însoţit şi ei şi am intrat în casa omului." 
Acts11:13 El ne-a istorisit cum a văzut în casa lui pe înger stând înaintea lui şi zicându-i: Trimite la Iope şi cheamă pe Simon, zis şi Petru," 
Acts11:14 care-ţi va spune cuvinte prin care vei fi mântuit tu şi toată casa ta. 
Acts11:15 Şi, cum am început să vorbesc, Duhul Sfânt S-a coborât peste ei ca şi peste noi la început." 
Acts11:16 Şi mi-am adus aminte de vorba Domnului, cum a zis: ""Ioan a botezat cu apă, dar voi veţi fi botezaţi cu Duhul Sfânt.""" 
Acts11:17 Deci dacă Dumnezeu le-a dat acelaşi dar ca şi nouă, care am crezut în Domnul Isus Hristos, cine eram eu să mă împotrivesc lui Dumnezeu?""" 
Acts11:18 După ce au auzit aceste lucruri, s-au potolit, au slăvit pe Dumnezeu şi au zis: ""Dumnezeu a dat deci şi Neamurilor pocăinţă, ca să aibă viaţa.""" 
Acts11:19 Cei ce se împrăştiaseră, din pricina prigonirii întâmplate cu prilejul lui Ştefan, au ajuns până în Fenicia, în Cipru şi în Antiohia şi propovăduiau Cuvântul numai iudeilor." 
Acts11:20 Totuşi printre ei au fost câţiva oameni din Cipru şi din Cirena care au venit în Antiohia, au vorbit şi grecilor şi le-au propovăduit Evanghelia Domnului Isus." 
Acts11:21 Mâna Domnului era cu ei, şi un mare număr de oameni au crezut şi s-au întors la Domnul." 
Acts11:22 Vestea despre ei a ajuns la urechile Bisericii din Ierusalim şi au trimis pe Barnaba până la Antiohia. 
Acts11:23 Când a ajuns el şi a văzut harul lui Dumnezeu, s-a bucurat şi i-a îndemnat pe toţi să rămână cu inimă hotărâtă alipiţi de Domnul." 
Acts11:24 Căci Barnaba era un om de bine, plin de Duhul Sfânt şi de credinţă. Şi destul de mult norod s-a adăugat la Domnul." 
Acts11:25 Barnaba s-a dus apoi la Tars, ca să caute pe Saul;" 
Acts11:26 şi, când l-a găsit, l-a adus la Antiohia. Un an întreg au luat parte la adunările bisericii şi au învăţat pe mulţi oameni. Pentru întâia dată, ucenicilor li s-a dat numele de creştini în Antiohia." 
Acts11:27 În vremea aceea, s-au coborât nişte proroci din Ierusalim la Antiohia." 
Acts11:28 Unul din ei, numit Agab, s-a sculat şi a vestit, prin Duhul, că va fi o foamete mare în toată lumea. Şi a şi fost, în adevăr, în zilele împăratului Claudiu." 
Acts11:29 Ucenicii au hotărât să trimită, fiecare după puterea lui, un ajutor fraţilor care locuiau în Iudeea," 
Acts11:30 ceea ce au şi făcut; şi au trimis acest ajutor la prezbiteri, prin mâna lui Barnaba şi a lui Saul." 
Acts12:1 Cam în aceeaşi vreme, împăratul Irod a pus mâinile pe unii din biserică, pentru ca să-i chinuiască;" 
Acts12:2 şi a ucis cu sabia pe Iacov, fratele lui Ioan." 
Acts12:3 Când a văzut că lucrul acesta place iudeilor, a mai pus mâna şi pe Petru. – Erau zilele praznicului Azimelor. –" 
Acts12:4 După ce l-a prins şi l-a băgat în temniţă, l-a pus sub paza a patru cete de câte patru ostaşi, cu gând ca după Paşti să-l scoată înaintea norodului." 
Acts12:5 Deci Petru era păzit în temniţă, şi biserica nu înceta să înalţe rugăciuni către Dumnezeu pentru el." 
Acts12:6 În noaptea zilei când avea de gând Irod să-l înfăţişeze la judecată, Petru dormea între doi ostaşi, legat de mâini cu două lanţuri; şi nişte păzitori păzeau temniţa la uşă." 
Acts12:7 Şi iată, un înger al Domnului a stat lângă el pe neaşteptate, şi o lumină a strălucit în temniţă. Îngerul a deşteptat pe Petru, lovindu-l în coastă, şi i-a zis: ""Scoală-te iute!"" Lanţurile i-au căzut jos de pe mâini." 
Acts12:8 Apoi îngerul i-a zis: Încinge-te şi leagă-ţi încălţămintea. Şi el a făcut aşa. Îngerul i-a mai zis: Îmbracă-te în haină şi vino după mine. 
Acts12:9 Petru a ieşit afară şi a mers după el, fără să ştie dacă ce făcea îngerul este adevărat. I se părea că are o vedenie." 
Acts12:10 După ce au trecut de straja întâi şi a doua, au ajuns la poarta de fier care dă în cetate, şi ea li s-a deschis singură; au ieşit şi au trecut într-o uliţă. Îndată, îngerul a plecat de lângă el." 
Acts12:11 Când şi-a venit Petru în fire, a zis: ""Acum văd cu adevărat că Domnul a trimis pe îngerul Său şi m-a scăpat din mâna lui Irod şi de la tot ce aştepta poporul iudeu.""" 
Acts12:12 După ce şi-a dat bine seama de cele întâmplate, s-a îndreptat spre casa Mariei, mama lui Ioan, zis şi Marcu, unde erau adunaţi mulţi laolaltă şi se rugau." 
Acts12:13 A bătut la uşa care dădea în pridvor; şi o slujnică, numită Roda, a venit să vadă cine e." 
Acts12:14 A cunoscut glasul lui Petru; şi, de bucurie, în loc să deschidă, a alergat înăuntru să dea de veste că Petru stă înaintea porţii." 
Acts12:15 Eşti nebună!, i-au zis ei. Dar ea stăruia şi spunea că el este. Ei, dimpotrivă, ziceau: ""Este îngerul lui.""" 
Acts12:16 Petru însă bătea mereu. Au deschis şi au rămas încremeniţi când l-au văzut. 
Acts12:17 Petru le-a făcut semn cu mâna să tacă, le-a istorisit cum îl scosese Domnul din temniţă şi a zis: ""Spuneţi lucrul acesta lui Iacov şi fraţilor."" Apoi a ieşit şi s-a dus în alt loc." 
Acts12:18 Când s-a făcut ziuă, ostaşii au fost într-o mare fierbere, ca să ştie ce s-a făcut Petru." 
Acts12:19 Irod, după ce l-a căutat în toate părţile, şi nu l-a aflat, a luat la cercetare pe păzitori şi a poruncit să-i omoare. În urmă s-a coborât din Iudeea la Cezareea, ca să rămână acolo." 
Acts12:20 Irod era foarte mâniat pe cei din Tir şi din Sidon. Dar aceştia au venit toţi într-un gând la el; şi, după ce au câştigat de partea lor pe Blast, care era mai mare peste odaia de dormit a împăratului, au cerut pace, pentru că ţara lor se hrănea din ţara împăratului." 
Acts12:21 Într-o zi anumită, Irod s-a îmbrăcat cu hainele lui împărăteşti, a şezut pe scaunul lui împărătesc şi le vorbea." 
Acts12:22 Norodul a strigat: Glas de Dumnezeu, nu de om!""" 
Acts12:23 Îndată l-a lovit un înger al Domnului, pentru că nu dăduse slavă lui Dumnezeu. Şi a murit mâncat de viermi." 
Acts12:24 Însă Cuvântul lui Dumnezeu se răspândea tot mai mult, şi numărul ucenicilor se mărea." 
Acts12:25 Barnaba şi Saul, după ce şi-au împlinit însărcinarea, s-au întors din Ierusalim, luând cu ei pe Ioan, zis şi Marcu." 
Acts13:1 În Biserica din Antiohia erau nişte proroci şi învăţători: Barnaba, Simon, numit Niger, Luciu din Cirena, Manaen, care fusese crescut împreună cu cârmuitorul Irod, şi Saul." 
Acts13:2 Pe când slujeau Domnului şi posteau, Duhul Sfânt a zis: ""Puneţi-Mi deoparte pe Barnaba şi pe Saul, pentru lucrarea la care i-am chemat.""" 
Acts13:3 Atunci, după ce au postit şi s-au rugat, şi-au pus mâinile peste ei şi i-au lăsat să plece." 
Acts13:4 Barnaba şi Saul, trimişi de Duhul Sfânt, s-au coborât la Seleucia, şi de acolo au plecat cu corabia la Cipru." 
Acts13:5 Ajunşi la Salamina, au vestit Cuvântul lui Dumnezeu în sinagogile iudeilor. Aveau de slujitor pe Ioan." 
Acts13:6 După ce au străbătut toată insula până la Pafos, au întâlnit pe un vrăjitor, proroc mincinos, un iudeu cu numele Bar-Isus," 
Acts13:7 care era cu dregătorul Sergius Paulus, un om înţelept. Acesta din urmă a chemat pe Barnaba şi pe Saul şi şi-a arătat dorinţa să audă Cuvântul lui Dumnezeu." 
Acts13:8 Dar Elima, vrăjitorul – căci aşa se tâlcuieşte numele lui – le stătea împotrivă şi căuta să abată pe dregător de la credinţă." 
Acts13:9 Atunci Saul, care se mai numeşte şi Pavel, fiind plin de Duhul Sfânt, s-a uitat ţintă la el" 
Acts13:10 şi a zis: Om plin de toată viclenia şi de toată răutatea, fiul dracului, vrăjmaş al oricărei neprihăniri, nu mai încetezi tu să strâmbi căile drepte ale Domnului?" 
Acts13:11 Acum, iată că mâna Domnului este împotriva ta: vei fi orb şi nu vei vedea soarele până la o vreme."" Îndată a căzut peste el ceaţă şi întuneric şi căuta bâjbâind nişte oameni care să-l ducă de mână." 
Acts13:12 Atunci dregătorul, când a văzut ce se întâmplase, a crezut şi a rămas uimit de învăţătura Domnului." 
Acts13:13 Pavel şi tovarăşii lui au pornit cu corabia din Pafos şi s-au dus la Perga în Pamfilia. Ioan s-a despărţit de ei şi s-a întors la Ierusalim. 
Acts13:14 Din Perga şi-au urmat drumul înainte şi au ajuns la Antiohia din Pisidia. În ziua Sabatului, au intrat în sinagogă şi au şezut jos." 
Acts13:15 După citirea Legii şi a Prorocilor, fruntaşii sinagogii au trimis să le zică: ""Fraţilor, dacă aveţi un cuvânt de îndemn pentru norod, vorbiţi.""" 
Acts13:16 Pavel s-a sculat, a făcut semn cu mâna şi a zis: ""Bărbaţi israeliţi şi voi care vă temeţi de Dumnezeu, ascultaţi!" 
Acts13:17 Dumnezeul acestui popor, Israel, a ales pe părinţii noştri. A ridicat la cinste pe norodul acesta, în timpul şederii lui în ţara Egiptului, şi l-a scos din Egipt cu braţul Său cel puternic." 
Acts13:18 Timp de aproape patruzeci de ani, le-a suferit purtarea în pustiu." 
Acts13:19 Şi, după ce a nimicit şapte popoare în ţara Canaanului, le-a dat de moştenire pământul lor, pentru aproape patru sute cincizeci de ani." 
Acts13:20 După aceste lucruri, le-a dat judecători, până la prorocul Samuel." 
Acts13:21 Ei au cerut atunci un împărat. Şi, timp de aproape patruzeci de ani, Dumnezeu le-a dat pe Saul, fiul lui Chis, din seminţia lui Beniamin;" 
Acts13:22 apoi l-a înlăturat şi le-a ridicat împărat pe David, despre care a mărturisit astfel: ""Am găsit pe David, fiul lui Iese, om după inima Mea, care va împlini toate voile Mele.""" 
Acts13:23 Din sămânţa lui David, Dumnezeu, după făgăduinţa Sa, a ridicat lui Israel un Mântuitor, care este Isus." 
Acts13:24 Înainte de venirea Lui, Ioan propovăduise botezul pocăinţei la tot norodul lui Israel." 
Acts13:25 Şi Ioan, când era la sfârşitul însărcinării lui, zicea: ""Cine credeţi că sunt eu? Nu sunt Acela; ci iată că după mine vine Unul, căruia eu nu sunt vrednic să-I dezleg încălţămintea picioarelor.""" 
Acts13:26 Fraţilor, fii ai neamului lui Avraam, şi cei ce vă temeţi de Dumnezeu, vouă v-a fost trimis Cuvântul acestei mântuiri." 
Acts13:27 Căci locuitorii din Ierusalim şi mai marii lor n-au cunoscut pe Isus; şi, prin faptul că L-au osândit, au împlinit cuvintele Prorocilor, care se citesc în fiecare Sabat." 
Acts13:28 Măcar că n-au găsit în El nicio vină de moarte, totuşi ei au cerut lui Pilat să-L omoare." 
Acts13:29 Şi, după ce au împlinit tot ce este scris despre El, L-au dat jos de pe lemn şi L-au pus într-un mormânt." 
Acts13:30 Dar Dumnezeu L-a înviat din morţi. 
Acts13:31 El S-a arătat, timp de mai multe zile, celor ce se suiseră cu El din Galileea la Ierusalim şi care acum sunt martorii Lui înaintea norodului." 
Acts13:32 Şi noi vă aducem vestea aceasta bună că făgăduinţa făcută părinţilor noştri," 
Acts13:33 Dumnezeu a împlinit-o pentru noi, copiii lor, înviind pe Isus; după cum este scris în psalmul al doilea: ""Tu eşti Fiul Meu, astăzi Te-am născut.""" 
Acts13:34 Că L-a înviat din morţi, aşa că nu Se va mai întoarce în putrezire, a spus-o când a zis: ""Vă voi împlini, cu toată credincioşia, făgăduinţele sfinte pe care le-am făcut lui David.""" 
Acts13:35 De aceea mai zice şi în alt Psalm: Nu vei îngădui ca sfântul Tău să vadă putrezirea. 
Acts13:36 Şi David, după ce a slujit celor din vremea lui, după planul lui Dumnezeu, a murit, a fost îngropat lângă părinţii săi şi a văzut putrezirea." 
Acts13:37 Dar Acela, pe care L-a înviat Dumnezeu, n-a văzut putrezirea." 
Acts13:38 Să ştiţi, dar, fraţilor, că în El vi se vesteşte iertarea păcatelor;" 
Acts13:39 şi oricine crede este iertat prin El de toate lucrurile de care n-aţi putut fi iertaţi prin Legea lui Moise. 
Acts13:40 Astfel, luaţi seama să nu vi se întâmple ce se spune în Proroci:" 
Acts13:41 Uitaţi-vă, dispreţuitorilor, miraţi-vă şi pieriţi; căci în zilele voastre, am să fac o lucrare pe care n-o veţi crede nicidecum dacă v-ar istorisi-o cineva.""" 
Acts13:42 Când au ieşit afară, Neamurile i-au rugat să le vorbească şi în Sabatul viitor despre aceleaşi lucruri." 
Acts13:43 Şi, după ce s-a împrăştiat adunarea, mulţi din iudei şi din prozeliţii evlavioşi au mers după Pavel şi Barnaba, care stăteau de vorbă cu ei şi-i îndemnau să stăruie în harul lui Dumnezeu." 
Acts13:44 În Sabatul viitor, aproape toată cetatea s-a adunat ca să audă Cuvântul lui Dumnezeu." 
Acts13:45 Iudeii, când au văzut noroadele, s-au umplut de pizmă, vorbeau împotriva celor spuse de Pavel şi-l batjocoreau." 
Acts13:46 Dar Pavel şi Barnaba le-au zis cu îndrăzneală: Cuvântul lui Dumnezeu trebuia vestit mai întâi vouă; dar fiindcă voi nu-l primiţi şi singuri vă judecaţi nevrednici de viaţa veşnică, iată că ne întoarcem spre Neamuri." 
Acts13:47 Căci aşa ne-a poruncit Domnul: Te-am pus ca să fii Lumina Neamurilor, ca să duci mântuirea până la marginile pământului.""" 
Acts13:48 Neamurile se bucurau când au auzit lucrul acesta şi preamăreau Cuvântul Domnului. Şi toţi cei ce erau rânduiţi să capete viaţa veşnică au crezut. 
Acts13:49 Cuvântul Domnului se răspândea în toată ţara. 
Acts13:50 Dar iudeii au întărâtat pe femeile cucernice cu vază şi pe fruntaşii cetăţii, au stârnit o prigonire împotriva lui Pavel şi Barnaba şi i-au izgonit din hotarele lor." 
Acts13:51 Pavel şi Barnaba au scuturat praful de pe picioare împotriva lor şi s-au dus în Iconia," 
Acts13:52 în timp ce ucenicii erau plini de bucurie şi de Duhul Sfânt. 
Acts14:1 În Iconia, Pavel şi Barnaba au intrat în sinagoga iudeilor şi au vorbit în aşa fel, că o mare mulţime de iudei şi de greci au crezut." 
Acts14:2 Dar iudeii care n-au crezut au întărâtat şi au răzvrătit sufletele Neamurilor împotriva fraţilor. 
Acts14:3 Totuşi au rămas destul de multă vreme în Iconia şi vorbeau cu îndrăzneală în Domnul, care adeverea Cuvântul privitor la harul Său şi îngăduia să se facă semne şi minuni prin mâinile lor." 
Acts14:4 Mulţimea din cetate s-a dezbinat: unii erau cu iudeii, alţii cu apostolii." 
Acts14:5 Neamurile şi iudeii, în învoire cu mai marii lor, s-au pus în mişcare, ca să-i batjocorească şi să-i ucidă cu pietre." 
Acts14:6 Pavel şi Barnaba au înţeles lucrul acesta şi au fugit în cetăţile Licaoniei: Listra şi Derbe şi în ţinutul dimprejur. 
Acts14:7 Şi au propovăduit Evanghelia acolo. 
Acts14:8 În Listra era un om neputincios de picioare, olog din naştere, care nu umblase niciodată." 
Acts14:9 El şedea jos şi asculta pe Pavel când vorbea. Pavel s-a uitat ţintă la el şi, fiindcă a văzut că are credinţă ca să fie tămăduit," 
Acts14:10 a zis cu glas tare: Scoală-te drept în picioare. Şi el s-a sculat dintr-o săritură şi a început să umble. 
Acts14:11 La vederea celor făcute de Pavel, noroadele şi-au ridicat glasul şi au zis în limba licaoneană: ""Zeii s-au coborât la noi în chip omenesc.""" 
Acts14:12 Pe Barnaba îl numeau Jupiter, iar pe Pavel, Mercur, pentru că mânuia Cuvântul." 
Acts14:13 Preotul lui Jupiter, al cărui templu era la intrarea cetăţii, a adus tauri şi cununi înaintea porţilor şi voia să le aducă jertfă, împreună cu noroadele." 
Acts14:14 Apostolii Barnaba şi Pavel, când au auzit lucrul acesta, şi-au rupt hainele, au sărit în mijlocul norodului şi au strigat:" 
Acts14:15 Oamenilor, de ce faceţi lucrul acesta? Şi noi suntem oameni de aceeaşi fire cu voi; noi vă aducem o veste bună, ca să vă întoarceţi de la aceste lucruri deşarte la Dumnezeul cel Viu, care a făcut cerul, pământul şi marea şi tot ce este în ele." 
Acts14:16 El, în veacurile trecute, a lăsat pe toate neamurile să umble pe căile lor," 
Acts14:17 măcar că, drept vorbind, nu S-a lăsat fără mărturie, întrucât v-a făcut bine, v-a trimis ploi din cer şi timpuri roditoare, v-a dat hrană din belşug şi v-a umplut inimile de bucurie.""" 
Acts14:18 Abia au putut să împiedice, cu vorbele acestea, pe noroade, să le aducă jertfă." 
Acts14:19 Atunci au venit pe neaşteptate din Antiohia şi Iconia nişte iudei care au aţâţat pe noroade. Aceştia, după ce au împroşcat pe Pavel cu pietre, l-au târât afară din cetate, crezând că a murit." 
Acts14:20 Când l-au înconjurat însă ucenicii, Pavel s-a sculat şi a intrat în cetate. A doua zi, a plecat cu Barnaba la Derbe." 
Acts14:21 După ce au propovăduit Evanghelia în cetatea aceasta şi au făcut mulţi ucenici, s-au întors la Listra, la Iconia şi la Antiohia," 
Acts14:22 întărind sufletele ucenicilor. El îi îndemna să stăruie în credinţă şi spunea că în Împărăţia lui Dumnezeu trebuie să intrăm prin multe necazuri. 
Acts14:23 Au rânduit prezbiteri în fiecare biserică şi, după ce s-au rugat şi au postit, i-au încredinţat în mâna Domnului, în care crezuseră." 
Acts14:24 Au trecut apoi prin Pisidia, au venit în Pamfilia," 
Acts14:25 au vestit Cuvântul în Perga şi s-au coborât la Atalia. 
Acts14:26 De acolo au mers cu corabia la Antiohia, de unde fuseseră încredinţaţi în grija harului lui Dumnezeu, pentru lucrarea pe care o săvârşiseră." 
Acts14:27 După venirea lor, au adunat biserica şi au istorisit tot ce făcuse Dumnezeu prin ei şi cum deschisese Neamurilor uşa credinţei." 
Acts14:28 Şi au rămas destul de multă vreme acolo cu ucenicii. 
Acts15:1 Câţiva oameni, veniţi din Iudeea, învăţau pe fraţi şi ziceau: ""Dacă nu sunteţi tăiaţi împrejur după obiceiul lui Moise, nu puteţi fi mântuiţi.""" 
Acts15:2 Pavel şi Barnaba au avut cu ei un viu schimb de vorbe şi păreri deosebite; şi fraţii au hotărât ca Pavel şi Barnaba şi câţiva dintre ei, să se suie la Ierusalim la apostoli şi prezbiteri, ca să-i întrebe asupra acestei neînţelegeri." 
Acts15:3 După ce au fost petrecuţi de biserică până afară din cetate, şi-au urmat drumul prin Fenicia şi Samaria, istorisind întoarcerea Neamurilor la Dumnezeu; şi au făcut o mare bucurie tuturor fraţilor." 
Acts15:4 Când au ajuns la Ierusalim, au fost primiţi de biserică, de apostoli şi de prezbiteri, şi au istorisit tot ce făcuse Dumnezeu prin ei." 
Acts15:5 Atunci unii din partida fariseilor, care crezuseră, s-au ridicat şi au zis că Neamurile trebuie să fie tăiate împrejur şi să li se ceară să păzească Legea lui Moise." 
Acts15:6 Apostolii şi prezbiterii s-au adunat laolaltă, ca să vadă ce este de făcut." 
Acts15:7 După ce s-a făcut multă vorbă, s-a sculat Petru şi le-a zis: ""Fraţilor, ştiţi că Dumnezeu, de o bună bucată de vreme, a făcut o alegere între voi, ca, prin gura mea, Neamurile să audă cuvântul Evangheliei şi să creadă." 
Acts15:8 Şi Dumnezeu, care cunoaşte inimile, a mărturisit pentru ei şi le-a dat Duhul Sfânt ca şi nouă." 
Acts15:9 N-a făcut nicio deosebire între noi şi ei, întrucât le-a curăţat inimile prin credinţă." 
Acts15:10 Acum, dar, de ce ispitiţi pe Dumnezeu şi puneţi pe grumazul ucenicilor un jug pe care nici părinţii noştri, nici noi nu l-am putut purta?" 
Acts15:11 Ci credem că noi, ca şi ei, suntem mântuiţi prin harul Domnului Isus.""" 
Acts15:12 Toată adunarea a tăcut şi a ascultat pe Barnaba şi pe Pavel, care au istorisit toate semnele şi minunile pe care le făcuse Dumnezeu prin ei în mijlocul Neamurilor." 
Acts15:13 Când au încetat ei de vorbit, Iacov a luat cuvântul şi a zis: ""Fraţilor, ascultaţi-mă!" 
Acts15:14 Simon a spus cum mai întâi Dumnezeu Şi-a aruncat privirile peste Neamuri, ca să aleagă din mijlocul lor un popor care să-I poarte Numele." 
Acts15:15 Şi cu faptul acesta se potrivesc cuvintele prorocilor, după cum este scris:" 
Acts15:16 După aceea Mă voi întoarce şi voi ridica din nou cortul lui David din prăbuşirea lui, îi voi zidi dărâmăturile şi-l voi înălţa din nou:" 
Acts15:17 pentru ca rămăşiţa de oameni să caute pe Domnul, ca şi toate Neamurile peste care este chemat Numele Meu," 
Acts15:18 zice Domnul, care face aceste lucruri şi căruia Îi sunt cunoscute din veşnicie.""" 
Acts15:19 De aceea, eu sunt de părere să nu se pună greutăţi acelora dintre Neamuri care se întorc la Dumnezeu;" 
Acts15:20 ci să li se scrie doar să se ferească de pângăririle idolilor, de curvie, de dobitoace sugrumate şi de sânge." 
Acts15:21 Căci încă din vechime, Moise are în fiecare cetate oameni care-l propovăduiesc, fiindcă este citit în sinagogi în toate zilele de Sabat.""" 
Acts15:22 Atunci apostolii şi prezbiterii şi întreaga biserică au găsit cu cale să aleagă vreo câţiva dintre ei şi să-i trimită la Antiohia, împreună cu Pavel şi Barnaba. Şi au ales pe Iuda, zis şi Barsaba, şi pe Sila, oameni cu vază între fraţi." 
Acts15:23 Şi au scris astfel prin ei: Apostolii, prezbiterii şi fraţii: către fraţii dintre Neamuri care sunt în Antiohia, în Siria şi în Cilicia, plecăciune!" 
Acts15:24 Fiindcă am auzit că unii, plecaţi dintre noi fără vreo însărcinare din partea noastră, v-au tulburat prin vorbirile lor şi v-au zdruncinat sufletele, zicând să vă tăiaţi împrejur şi să păziţi Legea;" 
Acts15:25 noi, după ce ne-am adunat cu toţii laolaltă, cu un gând, am găsit cu cale să alegem nişte oameni şi să-i trimitem la voi împreună cu preaiubiţii noştri Barnaba şi Pavel," 
Acts15:26 oamenii aceştia care şi-au pus în joc viaţa pentru Numele Domnului nostru Isus Hristos. 
Acts15:27 Am trimis, dar, pe Iuda şi pe Sila, care vă vor spune prin viu grai aceleaşi lucruri." 
Acts15:28 Căci s-a părut nimerit Duhului Sfânt şi nouă să nu mai punem peste voi nicio altă greutate decât ceea ce trebuie," 
Acts15:29 adică: să vă feriţi de lucrurile jertfite idolilor, de sânge, de dobitoace sugrumate şi de curvie, lucruri de care, dacă vă veţi păzi, va fi bine de voi. Fiţi sănătoşi!""" 
Acts15:30 Ei deci şi-au luat rămas bun de la biserică şi s-au dus la Antiohia, unde au dat epistola mulţimii adunate." 
Acts15:31 După ce au citit-o, fraţii s-au bucurat de îmbărbătarea pe care le-o aducea." 
Acts15:32 Iuda şi Sila, care şi ei erau proroci, au îndemnat pe fraţi şi i-au întărit cu multe cuvinte." 
Acts15:33 După câtăva vreme, fraţii i-au lăsat să se întoarcă în pace la aceia de care fuseseră trimişi." 
Acts15:34 Totuşi Sila a găsit cu cale să rămână acolo. 
Acts15:35 Pavel şi Barnaba au rămas în Antiohia şi învăţau pe norod şi propovăduiau, cu mulţi alţii, Cuvântul Domnului." 
Acts15:36 După câteva zile, Pavel a zis lui Barnaba: ""Să ne întoarcem şi să mergem pe la fraţii din toate cetăţile în care am vestit Cuvântul Domnului, ca să vedem ce mai fac.""" 
Acts15:37 Barnaba voia să ia cu el şi pe Ioan, numit Marcu;" 
Acts15:38 dar Pavel socotea că nu este bine să ia cu ei pe acela care îi părăsise din Pamfilia şi nu-i însoţise în lucrarea lor. 
Acts15:39 Neînţelegerea aceasta a fost destul de mare, ca să-i facă să se despartă unul de altul. Barnaba a luat cu el pe Marcu şi a plecat cu corabia la Cipru." 
Acts15:40 Pavel şi-a ales pe Sila şi a plecat, după ce a fost încredinţat de fraţi în grija harului Domnului." 
Acts15:41 El a străbătut Siria şi Cilicia, întărind bisericile." 
Acts16:1 În urmă, Pavel s-a dus la Derbe şi la Listra. Şi iată că acolo era un ucenic, numit Timotei, fiul unei iudeice credincioase şi al unui tată grec." 
Acts16:2 Fraţii din Listra şi Iconia îl vorbeau de bine. 
Acts16:3 Pavel a vrut să-l ia cu el; şi, după ce l-a luat, l-a tăiat împrejur, din pricina iudeilor care erau în acele locuri; căci toţi ştiau că tatăl lui era grec." 
Acts16:4 Pe când trecea prin cetăţi, învăţa pe fraţi să păzească hotărârile apostolilor şi prezbiterilor din Ierusalim." 
Acts16:5 Bisericile se întăreau în credinţă şi sporeau la număr din zi în zi. 
Acts16:6 Fiindcă au fost opriţi de Duhul Sfânt să vestească Cuvântul în Asia, au trecut prin ţinutul Frigiei şi Galatiei." 
Acts16:7 Ajunşi lângă Misia, se pregăteau să intre în Bitinia; dar Duhul lui Isus nu le-a dat voie." 
Acts16:8 Au trecut atunci prin Misia şi s-au coborât la Troa. 
Acts16:9 Noaptea, Pavel a avut o vedenie: un om din Macedonia stătea în picioare şi i-a făcut următoarea rugăminte: ""Treci în Macedonia şi ajută-ne!""" 
Acts16:10 După vedenia aceasta a lui Pavel, am căutat îndată să ne ducem în Macedonia, căci înţelegeam că Domnul ne cheamă să le vestim Evanghelia." 
Acts16:11 După ce am pornit din Troa, am mers cu corabia drept la Samotracia, şi a doua zi ne-am oprit la Neapolis." 
Acts16:12 De acolo ne-am dus la Filipi, care este cea dintâi cetate dintr-un ţinut al Macedoniei şi o colonie romană. În cetatea aceasta am stat câteva zile." 
Acts16:13 În ziua Sabatului am ieşit afară pe poarta cetăţii, lângă un râu, unde credeam că se află un loc de rugăciune. Am şezut jos şi am vorbit femeilor care erau adunate laolaltă." 
Acts16:14 Una din ele, numită Lidia, vânzătoare de purpură, din cetatea Tiatira, era o femeie temătoare de Dumnezeu şi asculta. Domnul i-a deschis inima, ca să ia aminte la cele ce spunea Pavel." 
Acts16:15 După ce a fost botezată, ea şi casa ei, ne-a rugat şi ne-a zis: ""Dacă mă socotiţi credincioasă Domnului, intraţi şi rămâneţi în casa mea."" Şi ne-a silit să intrăm." 
Acts16:16 Pe când ne duceam la locul de rugăciune, ne-a ieşit înainte o roabă care avea un duh de ghicire. Prin ghicire, ea aducea mult câştig stăpânilor ei." 
Acts16:17 Roaba aceasta s-a luat după Pavel şi după noi şi striga: Oamenii aceştia sunt robii Dumnezeului celui Preaînalt şi ei vă vestesc calea mântuirii. 
Acts16:18 Aşa a făcut ea timp de mai multe zile. Pavel, necăjit, s-a întors şi a zis duhului: ""În Numele lui Isus Hristos îţi poruncesc să ieşi din ea."" Şi a ieşit chiar în ceasul acela." 
Acts16:19 Când au văzut stăpânii roabei că s-a dus nădejdea câştigului lor, au pus mâna pe Pavel şi pe Sila şi i-au târât în piaţă înaintea fruntaşilor." 
Acts16:20 I-au dat pe mâna dregătorilor şi au zis: Oamenii aceştia ne tulbură cetatea; sunt nişte iudei," 
Acts16:21 care vestesc nişte obiceiuri pe care noi, romanii, nu trebuie nici să le primim, nici să le urmăm.""" 
Acts16:22 Norodul s-a ridicat şi el împotriva lor, şi dregătorii au pus să le smulgă hainele de pe ei şi au poruncit să-i bată cu nuiele." 
Acts16:23 După ce le-au dat multe lovituri, i-au aruncat în temniţă şi au dat în grijă temnicerului să-i păzească bine." 
Acts16:24 Temnicerul, ca unul care primise o astfel de poruncă, i-a aruncat în temniţa dinăuntru şi le-a băgat picioarele în butuci." 
Acts16:25 Pe la miezul nopţii, Pavel şi Sila se rugau şi cântau cântări de laudă lui Dumnezeu; iar cei închişi îi ascultau." 
Acts16:26 Deodată, s-a făcut un mare cutremur de pământ, aşa că s-au clătinat temeliile temniţei. Îndată, s-au deschis toate uşile şi s-au dezlegat legăturile fiecăruia." 
Acts16:27 Temnicerul s-a deşteptat; şi, când a văzut uşile temniţei deschise, a scos sabia şi era să se omoare, căci credea că cei închişi au fugit." 
Acts16:28 Dar Pavel a strigat cu glas tare: Să nu-ţi faci niciun rău, căci toţi suntem aici.""" 
Acts16:29 Atunci temnicerul a cerut o lumină, a sărit înăuntru şi, tremurând de frică, s-a aruncat la picioarele lui Pavel şi ale lui Sila;" 
Acts16:30 i-a scos afară şi le-a zis: Domnilor, ce trebuie să fac ca să fiu mântuit?""" 
Acts16:31 Pavel şi Sila i-au răspuns: Crede în Domnul Isus, şi vei fi mântuit tu şi casa ta.""" 
Acts16:32 Şi i-au vestit Cuvântul Domnului, atât lui cât şi tuturor celor din casa lui." 
Acts16:33 Temnicerul i-a luat cu el, chiar în ceasul acela din noapte, le-a spălat rănile şi a fost botezat îndată, el şi toţi ai lui." 
Acts16:34 După ce i-a dus în casă, le-a pus masa şi s-a bucurat cu toată casa lui că a crezut în Dumnezeu." 
Acts16:35 Când s-a făcut ziuă, dregătorii au trimis pe cei ce purtau nuielele, să spună temnicerului: ""Dă drumul oamenilor acelora.""" 
Acts16:36 Şi temnicerul a spus lui Pavel aceste cuvinte: Dregătorii au trimis să vi se dea drumul; acum, dar, ieşiţi afară şi duceţi-vă în pace.""" 
Acts16:37 Dar Pavel le-a zis: După ce ne-au bătut cu nuiele în faţa tuturor, fără să fim judecaţi, pe noi, care suntem romani, ne-au aruncat în temniţă, şi acum ne scot afară pe ascuns! Nu merge aşa! Să vină ei singuri să ne scoată afară!""" 
Acts16:38 Cei ce purtau nuielele au spus aceste cuvinte dregătorilor. Aceştia s-au temut, când au auzit că sunt romani." 
Acts16:39 Dregătorii au venit să-i potolească, i-au scos afară din temniţă şi i-au rugat să părăsească cetatea." 
Acts16:40 Ei au ieşit din temniţă şi au intrat în casa Lidiei; şi, după ce au văzut şi mângâiat pe fraţi, au plecat." 
Acts17:1 Pavel şi Sila au trecut prin Amfipoli şi Apolonia şi au venit în Tesalonic, unde era o sinagogă a iudeilor." 
Acts17:2 Pavel, după obiceiul său, a intrat în sinagogă. Trei zile de Sabat a vorbit cu ei din Scripturi," 
Acts17:3 dovedind şi lămurind că Hristosul trebuia să pătimească şi să învie din morţi. Şi acest Isus pe care vi-L vestesc eu, zicea el, ""este Hristosul.""" 
Acts17:4 Unii din ei şi o mare mulţime de greci temători de Dumnezeu şi multe femei de frunte au crezut şi au trecut de partea lui Pavel şi a lui Sila. 
Acts17:5 Dar iudeii care nu crezuseră, de pizmă, au luat cu ei nişte oameni fără căpătâi din mulţime, au făcut gloată şi au întărâtat cetatea. S-au năpustit asupra casei lui Iason şi căutau pe Pavel şi pe Sila, ca să-i aducă afară la norod." 
Acts17:6 Fiindcă nu i-au găsit, au târât pe Iason şi pe vreo câţiva fraţi înaintea dregătorilor cetăţii şi strigau: ""Oamenii aceştia, care au răscolit lumea, au venit şi aici," 
Acts17:7 şi Iason i-a găzduit. Ei toţi lucrează împotriva poruncilor cezarului şi spun că este un alt Împărat: Isus. 
Acts17:8 Prin aceste vorbe, iudeii au tulburat norodul şi pe dregătorii cetăţii," 
Acts17:9 care au dat drumul lui Iason şi celorlalţi, numai după ce au căpătat de la ei un zălog." 
Acts17:10 Fraţii au trimis îndată, noaptea, pe Pavel şi pe Sila la Bereea. Când au sosit, au intrat în sinagoga iudeilor." 
Acts17:11 Iudeii aceştia aveau o inimă mai aleasă decât cei din Tesalonic. Au primit Cuvântul cu toată râvna şi cercetau Scripturile în fiecare zi, ca să vadă dacă ce li se spunea, este aşa." 
Acts17:12 Mulţi dintre ei şi din femeile cu vază ale grecilor şi mulţi bărbaţi au crezut. 
Acts17:13 Dar iudeii din Tesalonic, când au aflat că Pavel vestea Cuvântul lui Dumnezeu şi în Bereea, au venit acolo, ca să tulbure şi să aţâţe noroadele." 
Acts17:14 Atunci fraţii au pornit îndată pe Pavel spre mare; Sila şi Timotei au rămas în Bereea. 
Acts17:15 Cei ce însoţeau pe Pavel l-au dus până la Atena. Apoi s-au întors, cu însărcinarea să ducă lui Sila şi lui Timotei porunca să vină cât mai curând la el." 
Acts17:16 Pe când îi aştepta Pavel în Atena, i se întărâta duhul la vederea acestei cetăţi pline de idoli." 
Acts17:17 În sinagogă stătea deci de vorbă cu iudeii şi cu oamenii temători de Dumnezeu, iar în piaţă stătea de vorbă în fiecare zi cu aceia pe care-i întâlnea." 
Acts17:18 Unii din filosofii epicurieni şi stoici au intrat în vorbă cu el. Şi unii ziceau: Ce vrea să spună palavragiul acesta? Alţii, când l-au auzit că vesteşte pe Isus şi învierea, ziceau: ""Pare că vesteşte nişte dumnezei străini.""" 
Acts17:19 Atunci l-au luat, l-au dus la Areopag şi au zis: ""Putem să ştim care este această învăţătură nouă pe care o vesteşti tu?" 
Acts17:20 Fiindcă tu ne aduci ceva ciudat la auz. Am vrea, dar, să ştim ce vrea să zică aceasta.""" 
Acts17:21 Căci toţi atenienii şi străinii care stăteau în Atena nu-şi petreceau vremea cu nimic altceva decât să spună sau să asculte ceva nou. 
Acts17:22 Pavel a stat în picioare în mijlocul Areopagului şi a zis: Bărbaţi atenieni! În toate privinţele vă găsesc foarte religioşi. 
Acts17:23 Căci, pe când străbăteam cetatea voastră şi mă uitam de aproape la lucrurile la care vă închinaţi voi, am descoperit chiar şi un altar pe care este scris: ""Unui Dumnezeu necunoscut!"" Ei bine, ceea ce voi cinstiţi fără să cunoaşteţi, aceea vă vestesc eu." 
Acts17:24 Dumnezeu, care a făcut lumea şi tot ce este în ea, este Domnul cerului şi al pământului şi nu locuieşte în temple făcute de mâini." 
Acts17:25 El nu este slujit de mâini omeneşti, ca şi când ar avea trebuinţă de ceva, El, care dă tuturor viaţa, suflarea şi toate lucrurile." 
Acts17:26 El a făcut ca toţi oamenii, ieşiţi dintr-unul singur, să locuiască pe toată faţa pământului; le-a aşezat anumite vremuri şi a pus anumite hotare locuinţei lor," 
Acts17:27 ca ei să caute pe Dumnezeu şi să se silească să-L găsească bâjbâind, măcar că nu este departe de fiecare din noi." 
Acts17:28 Căci în El avem viaţa, mişcarea şi fiinţa, după cum au zis şi unii din poeţii voştri: ""Suntem din neamul Lui…""" 
Acts17:29 Astfel, dar, fiindcă suntem de neam din Dumnezeu, nu trebuie să credem că Dumnezeirea este asemenea aurului sau argintului sau pietrei cioplite cu meşteşugirea şi iscusinţa omului." 
Acts17:30 Dumnezeu nu ţine seama de vremurile de neştiinţă şi porunceşte acum tuturor oamenilor de pretutindeni să se pocăiască; 
Acts17:31 pentru că a rânduit o zi în care va judeca lumea după dreptate, prin Omul pe care L-a rânduit pentru aceasta şi despre care a dat tuturor oamenilor o dovadă netăgăduită, prin faptul că L-a înviat din morţi…""" 
Acts17:32 Când au auzit ei de învierea morţilor, unii îşi băteau joc, iar alţii au zis: ""Asupra acestor lucruri te vom asculta altă dată.""" 
Acts17:33 Astfel, Pavel a ieşit din mijlocul lor." 
Acts17:34 Totuşi unii au trecut de partea lui şi au crezut; între aceştia era Dionisie areopagitul, o femeie numită Damaris şi alţii împreună cu ei." 
Acts18:1 După aceea Pavel a plecat din Atena şi s-a dus la Corint. 
Acts18:2 Acolo a găsit pe un iudeu, numit Acuila, de neam din Pont, venit de curând din Italia, cu nevasta sa, Priscila, deoarece Claudiu poruncise ca toţi iudeii să plece din Roma. A venit la ei." 
Acts18:3 Şi, fiindcă avea acelaşi meşteşug, a rămas la ei şi lucrau: meseria lor era facerea corturilor." 
Acts18:4 Pavel vorbea în sinagogă în fiecare zi de Sabat şi îndupleca pe iudei şi pe greci. 
Acts18:5 Dar când au venit Sila şi Timotei din Macedonia, Pavel s-a dedat în totul propovăduirii şi dovedea iudeilor că Isus este Hristosul." 
Acts18:6 Fiindcă iudeii i se împotriveau şi-l batjocoreau, Pavel şi-a scuturat hainele şi le-a zis: ""Sângele vostru să cadă asupra capului vostru; eu sunt curat. De acum încolo, mă voi duce la Neamuri.""" 
Acts18:7 Şi, după ce a ieşit de acolo, a intrat în casa unui om temător de Dumnezeu, numit Iust, a cărui casă era vecină cu sinagoga." 
Acts18:8 Dar Crisp, fruntaşul sinagogii, a crezut în Domnul împreună cu toată casa lui. Şi mulţi dintre corinteni, care auziseră pe Pavel, au crezut şi ei şi au fost botezaţi." 
Acts18:9 Noaptea, Domnul a zis lui Pavel într-o vedenie: ""Nu te teme; ci vorbeşte şi nu tăcea," 
Acts18:10 căci Eu sunt cu tine; şi nimeni nu va pune mâna pe tine, ca să-ţi facă rău: vorbeşte, fiindcă am mult norod în această cetate.""" 
Acts18:11 Aici a rămas un an şi şase luni şi învăţa printre corinteni Cuvântul lui Dumnezeu. 
Acts18:12 Pe când era Galion cârmuitor al Ahaiei, iudeii s-au ridicat cu un gând împotriva lui Pavel, l-au dus înaintea scaunului de judecată" 
Acts18:13 şi au zis: Omul acesta aţâţă pe oameni să se închine lui Dumnezeu într-un fel care este împotriva Legii. 
Acts18:14 Pavel voia să înceapă vorba, când Galion a zis iudeilor: ""Dacă ar fi vorba de vreo faptă rea sau de vreo blestemăţie, v-aş asculta după cuviinţă, iudeilor!" 
Acts18:15 Dar dacă este vorba de neînţelegeri asupra unui cuvânt, asupra unor nume şi asupra Legii voastre, treaba voastră: eu nu vreau să fiu judecător peste aceste lucruri.""" 
Acts18:16 Şi i-a alungat de la scaunul de judecată. 
Acts18:17 Atunci au pus toţi mâna pe Sosten, fruntaşul sinagogii, şi-l băteau înaintea scaunului de judecată, fără ca lui Galion să-i pese." 
Acts18:18 Pavel a mai rămas destul de multă vreme în Corint. În urmă, şi-a luat ziua bună de la fraţi şi a plecat cu corabia spre Siria, împreună cu Priscila şi Acuila, după ce şi-a tuns capul în Chencrea, căci făcuse o juruinţă." 
Acts18:19 Au ajuns în Efes; şi Pavel a lăsat acolo pe însoţitorii lui. A intrat în sinagogă şi a stat de vorbă cu iudeii," 
Acts18:20 care l-au rugat să rămână la ei mai multă vreme. El însă n-a voit," 
Acts18:21 ci şi-a luat rămas bun de la ei şi a zis: Trebuie numaidecât ca sărbătoarea care vine, s-o fac în Ierusalim. Dacă va voi Dumnezeu, mă voi întoarce iarăşi la voi."" Şi a plecat din Efes." 
Acts18:22 S-a dat jos din corabie în Cezareea, s-a suit la Ierusalim şi, după ce a urat de bine bisericii, s-a coborât în Antiohia." 
Acts18:23 După ce a petrecut câtăva vreme în Antiohia, Pavel a plecat şi a străbătut din loc în loc ţinutul Galatiei şi Frigiei, întărind pe toţi ucenicii." 
Acts18:24 La Efes, a venit un iudeu, numit Apolo, de neam din Alexandria. Omul acesta avea darul vorbirii şi era tare în Scripturi." 
Acts18:25 El era învăţat în ce priveşte Calea Domnului, avea un duh înfocat şi vorbea şi învăţa amănunţit pe oameni despre Isus, măcar că nu cunoştea decât botezul lui Ioan." 
Acts18:26 A început a vorbi cu îndrăzneală în sinagogă. Acuila şi Priscila, când l-au auzit, l-au luat la ei şi i-au arătat mai cu de-amănuntul Calea lui Dumnezeu." 
Acts18:27 Fiindcă el voia să treacă în Ahaia, fraţii l-au îmbărbătat să se ducă şi au scris ucenicilor să-l primească bine. Când a ajuns, a ajutat mult, prin harul lui Dumnezeu, pe cei ce crezuseră;" 
Acts18:28 căci înfrunta cu putere pe iudei înaintea norodului şi le dovedea din Scripturi că Isus este Hristosul. 
Acts19:1 Pe când era Apolo în Corint, Pavel, după ce a trecut prin ţinuturile de sus ale Asiei, a ajuns la Efes. Aici a întâlnit pe câţiva ucenici" 
Acts19:2 şi le-a zis: Aţi primit voi Duhul Sfânt când aţi crezut? Ei i-au răspuns: Nici n-am auzit măcar că a fost dat un Duh Sfânt. 
Acts19:3 Dar cu ce botez aţi fost botezaţi?, le-a zis el. Şi ei au răspuns: ""Cu botezul lui Ioan.""" 
Acts19:4 Atunci Pavel a zis: Ioan a botezat cu botezul pocăinţei şi spunea norodului să creadă în Cel ce venea după el, adică în Isus.""" 
Acts19:5 Când au auzit ei aceste vorbe, au fost botezaţi în Numele Domnului Isus." 
Acts19:6 Când şi-a pus Pavel mâinile peste ei, Duhul Sfânt S-a coborât peste ei, şi vorbeau în alte limbi şi proroceau." 
Acts19:7 Erau cam doisprezece bărbaţi de toţi. 
Acts19:8 În urmă, Pavel a intrat în sinagogă, unde vorbea cu îndrăzneală. Timp de trei luni a vorbit cu ei despre lucrurile privitoare la Împărăţia lui Dumnezeu şi căuta să înduplece pe cei ce-l ascultau." 
Acts19:9 Dar, fiindcă unii rămâneau împietriţi şi necredincioşi şi vorbeau de rău Calea Domnului înaintea norodului, Pavel a plecat de la ei, a despărţit pe ucenici de ei şi a învăţat în fiecare zi pe norod în şcoala unuia numit Tiran." 
Acts19:10 Lucrul acesta a ţinut doi ani, aşa că toţi cei ce locuiau în Asia, iudei şi greci, au auzit Cuvântul Domnului." 
Acts19:11 Şi Dumnezeu făcea minuni nemaipomenite prin mâinile lui Pavel; 
Acts19:12 până acolo că peste cei bolnavi se puneau basmale sau şorţuri care fuseseră atinse de trupul lui, şi-i lăsau bolile şi ieşeau afară din ei duhurile rele." 
Acts19:13 Nişte exorcişti iudei care umblau din loc în loc au încercat să cheme Numele Domnului Isus peste cei ce aveau duhuri rele, zicând: ""Vă jur pe Isus, pe care-L propovăduieşte Pavel, să ieşiţi afară!""" 
Acts19:14 Cei ce făceau lucrul acesta erau şapte feciori ai lui Sceva, un preot iudeu din cei mai de seamă." 
Acts19:15 Duhul cel rău le-a răspuns: Pe Isus Îl cunosc, şi pe Pavel îl ştiu; dar voi cine sunteţi?""" 
Acts19:16 Şi omul în care era duhul cel rău a sărit asupra lor, i-a biruit pe amândoi şi i-a schingiuit în aşa fel, că au fugit goi şi răniţi din casa aceea." 
Acts19:17 Lucrul acesta a fost cunoscut de toţi iudeii, de toţi grecii care locuiau în Efes, şi i-a apucat frica pe toţi: şi Numele Domnului Isus era proslăvit." 
Acts19:18 Mulţi din cei ce crezuseră, veneau să mărturisească şi să spună ce făcuseră." 
Acts19:19 Şi unii din cei ce făcuseră vrăjitorii şi-au adus cărţile şi le-au ars înaintea tuturor: preţul lor s-a socotit la cincizeci de mii de arginţi. 
Acts19:20 Cu atâta putere se răspândea şi se întărea Cuvântul Domnului. 
Acts19:21 După ce s-au petrecut aceste lucruri, Pavel şi-a pus de gând să se ducă la Ierusalim, trecând prin Macedonia şi Ahaia. ""După ce voi merge acolo"", îşi zicea el, ""trebuie să văd şi Roma.""" 
Acts19:22 A trimis în Macedonia pe doi din ajutoarele lui, pe Timotei şi Erast, iar el a mai rămas câtăva vreme în Asia." 
Acts19:23 Pe vremea aceea, s-a făcut o mare tulburare cu privire la Calea Domnului." 
Acts19:24 Un argintar, numit Dimitrie, făcea temple de argint de ale Dianei şi aducea lucrătorilor săi nu puţin câştig cu ele." 
Acts19:25 I-a adunat la un loc, împreună cu cei de aceeaşi meserie, şi le-a zis: ""Oamenilor, ştiţi că bogăţia noastră atârnă de meseria aceasta;" 
Acts19:26 şi vedeţi şi auziţi că Pavel acesta, nu numai în Efes, dar aproape în toată Asia, a înduplecat şi a abătut mult norod şi zice că zeii făcuţi de mâini nu sunt dumnezei." 
Acts19:27 Primejdia care vine din acest fapt nu este numai că meseria noastră cade în dispreţ; dar şi că templul marii zeiţe Diana este socotit ca o nimica şi chiar măreţia aceleia care este cinstită în toată Asia şi în toată lumea este nimicită. 
Acts19:28 Cuvintele acestea i-au umplut de mânie şi au început să strige: Mare este Diana efesenilor! 
Acts19:29 Toată cetatea s-a tulburat. Au năvălit cu toţii într-un gând în teatru şi au luat cu ei pe macedonenii Gaiu şi Aristarh, tovarăşii de călătorie ai lui Pavel." 
Acts19:30 Pavel voia să vină înaintea norodului, dar nu l-au lăsat ucenicii." 
Acts19:31 Chiar şi unii din mai marii Asiei care-i erau prieteni au trimis la el să-l roage să nu se ducă la teatru. 
Acts19:32 Unii strigau una, alţii alta, căci adunarea era în învălmăşeală, şi cei mai mulţi nici nu ştiau pentru ce se adunaseră." 
Acts19:33 Atunci au scos din norod pe Alexandru, pe care iudeii îl împingeau înainte. Alexandru a făcut semn cu mâna şi voia să se apere înaintea norodului." 
Acts19:34 Dar când l-au cunoscut că este iudeu, au strigat toţi într-un glas, timp de aproape două ceasuri: ""Mare este Diana efesenilor!""" 
Acts19:35 Totuşi logofătul a potolit norodul şi a zis: Bărbaţi efeseni, cine este acela care nu ştie că cetatea efesenilor este păzitoarea templului marii Diane şi a chipului ei căzut din cer?" 
Acts19:36 Fiindcă nimeni nu poate să tăgăduiască lucrul acesta, trebuie să vă potoliţi şi să nu faceţi nimic cu pornire nechibzuită." 
Acts19:37 Căci aţi adus aici pe oamenii aceştia care nu sunt vinovaţi nici de jefuirea templului, nici de hulă împotriva zeiţei noastre." 
Acts19:38 Deci dacă, în adevăr, Dimitrie şi meşterii lui au să se plângă împotriva cuiva, sunt zile de judecată şi sunt dregători; să se pârască unii pe alţii." 
Acts19:39 Dar dacă umblaţi după altceva, se va hotărî într-o adunare legiuită." 
Acts19:40 Noi, de fapt, suntem în primejdie să fim învinuiţi de răscoală pentru cele întâmplate astăzi, căci n-avem niciun temei ca să putem îndreptăţi zarva aceasta.""" 
Acts19:41 După aceste cuvinte, a dat drumul adunării." 
Acts20:1 Când a încetat zarva, Pavel a chemat pe ucenici şi, după ce le-a dat sfaturi, şi-a luat ziua bună de la ei şi a plecat în Macedonia." 
Acts20:2 A străbătut ţinutul acesta şi a dat ucenicilor o mulţime de sfaturi. Apoi a venit în Grecia," 
Acts20:3 unde a rămas trei luni. Era gata să plece cu corabia în Siria, dar iudeii i-au întins curse. Atunci s-a hotărât să se întoarcă prin Macedonia." 
Acts20:4 Avea ca tovarăşi până în Asia pe: Sopater din Bereea, fiul lui Pir, Aristarh şi Secund din Tesalonic, Gaiu din Derbe, Timotei, precum şi Tihic şi Trofim, care erau din Asia." 
Acts20:5 Aceştia au luat-o înainte şi ne-au aşteptat la Troa. 
Acts20:6 Iar noi, după zilele praznicului Azimelor, am plecat cu corabia din Filipi şi, în cinci zile, am ajuns la ei în Troa, unde am stat şapte zile." 
Acts20:7 În ziua dintâi a săptămânii, eram adunaţi laolaltă ca să frângem pâinea. Pavel, care trebuia să plece a doua zi, vorbea ucenicilor şi şi-a lungit vorbirea până la miezul nopţii." 
Acts20:8 În odaia de sus, unde eram adunaţi, erau multe lumini." 
Acts20:9 Şi un tânăr, numit Eutih, care şedea pe fereastră, a adormit de-a binelea în timpul lungii vorbiri a lui Pavel; biruit de somn, a căzut jos din catul al treilea şi a fost ridicat mort." 
Acts20:10 Dar Pavel s-a coborât, s-a repezit spre el, l-a luat în braţe şi a zis: ""Nu vă tulburaţi, căci sufletul lui este în el.""" 
Acts20:11 După ce s-a suit iarăşi, a frânt pâinea, a cinat şi a mai vorbit multă vreme până la ziuă. Apoi a plecat." 
Acts20:12 Flăcăul a fost adus viu, şi lucrul acesta a fost pricina unei mari mângâieri." 
Acts20:13 Noi am venit înaintea lui Pavel la corabie şi am plecat cu corabia la Asos, unde ne învoiserăm să ne întâlnim din nou; pentru că el trebuia să facă drumul pe jos." 
Acts20:14 Când s-a întâlnit cu noi în Asos, l-am luat în corabie şi ne-am dus la Mitilene." 
Acts20:15 De aici am mers pe mare, şi a doua zi am ajuns în faţa insulei Chios. În ziua următoare, de-abia am atins Samos, ne-am oprit în Troghilion, şi a doua zi am venit la Milet." 
Acts20:16 Pavel se hotărâse să treacă pe lângă Efes, fără să se oprească aici, ca să nu piardă vremea în Asia; căci se grăbea ca, dacă-i va fi cu putinţă, să fie în Ierusalim de ziua Cincizecimii." 
Acts20:17 Însă din Milet, Pavel a trimis la Efes şi a chemat pe prezbiterii bisericii." 
Acts20:18 Când au venit la el, le-a zis: ""Ştiţi cum m-am purtat cu voi în toată vremea, din ziua dintâi în care am pus piciorul pe pământul Asiei." 
Acts20:19 Am slujit Domnului cu toată smerenia, cu multe lacrimi şi în mijlocul încercărilor pe care mi le ridicau uneltirile iudeilor." 
Acts20:20 Ştiţi că n-am ascuns nimic din ce vă era de folos şi nu m-am temut să vă propovăduiesc şi să vă învăţ înaintea norodului şi în case 
Acts20:21 şi să vestesc iudeilor şi grecilor pocăinţa faţă de Dumnezeu şi credinţa în Domnul nostru Isus Hristos. 
Acts20:22 Şi acum, iată că, împins de Duhul, mă duc la Ierusalim, fără să ştiu ce mi se va întâmpla acolo." 
Acts20:23 Numai Duhul Sfânt mă înştiinţează din cetate în cetate că mă aşteaptă lanţuri şi necazuri. 
Acts20:24 Dar eu nu ţin numaidecât la viaţa mea, ca şi cum mi-ar fi scumpă, ci vreau numai să-mi sfârşesc cu bucurie calea şi slujba pe care am primit-o de la Domnul Isus, ca să vestesc Evanghelia harului lui Dumnezeu." 
Acts20:25 Şi acum, ştiu că nu-mi veţi mai vedea faţa, voi toţi aceia în mijlocul cărora am umblat propovăduind Împărăţia lui Dumnezeu." 
Acts20:26 De aceea vă mărturisesc astăzi că sunt curat de sângele tuturor. 
Acts20:27 Căci nu m-am ferit să vă vestesc tot planul lui Dumnezeu. 
Acts20:28 Luaţi seama, dar, la voi înşivă şi la toată turma peste care v-a pus Duhul Sfânt episcopi, ca să păstoriţi Biserica Domnului, pe care a câştigat-o cu însuşi sângele Său." 
Acts20:29 Ştiu bine că, după plecarea mea, se vor vârî între voi lupi răpitori, care nu vor cruţa turma;" 
Acts20:30 şi se vor scula din mijlocul vostru oameni care vor învăţa lucruri stricăcioase, ca să tragă pe ucenici de partea lor." 
Acts20:31 De aceea vegheaţi şi aduceţi-vă aminte că, timp de trei ani, zi şi noapte, n-am încetat să sfătuiesc cu lacrimi pe fiecare din voi." 
Acts20:32 Şi acum, fraţilor, vă încredinţez în mâna lui Dumnezeu şi a Cuvântului harului Său care vă poate zidi sufleteşte şi vă poate da moştenirea împreună cu toţi cei sfinţiţi." 
Acts20:33 N-am râvnit nici la argintul, nici la aurul, nici la hainele cuiva." 
Acts20:34 Singuri ştiţi că mâinile acestea au lucrat pentru trebuinţele mele şi ale celor ce erau cu mine. 
Acts20:35 În toate privinţele v-am dat o pildă şi v-am arătat că, lucrând astfel, trebuie să ajutaţi pe cei slabi şi să vă aduceţi aminte de cuvintele Domnului Isus, care însuşi a zis: ""Este mai ferice să dai decât să primeşti.""" 
Acts20:36 După ce a vorbit astfel, a îngenuncheat şi s-a rugat împreună cu ei toţi." 
Acts20:37 Şi au izbucnit cu toţii în lacrimi, au căzut pe grumazul lui Pavel şi l-au sărutat." 
Acts20:38 Căci erau întristaţi mai ales de vorba pe care le-o spusese el, că nu-i vor mai vedea faţa. Şi l-au petrecut până la corabie." 
Acts21:1 După ce ne-am smuls din braţele lor, am plecat pe apă şi ne-am dus drept la Cos, a doua zi la Rodos, şi de-acolo la Patara." 
Acts21:2 Am găsit o corabie, care avea să treacă în Fenicia, ne-am suit în ea şi am plecat." 
Acts21:3 Am trecut prin faţa insulei Cipru, am lăsat-o la stânga şi ne-am urmat drumul spre Siria; apoi ne-am dat jos în Tir, unde avea să se descarce corabia." 
Acts21:4 Acolo am găsit pe ucenici şi am rămas şapte zile. Ucenicii, prin Duhul, ziceau lui Pavel să nu se suie la Ierusalim." 
Acts21:5 Dar când s-au împlinit zilele, am plecat şi ne-am văzut de drum; şi ne-au petrecut toţi, cu nevestele şi copiii, până afară din cetate. Am îngenuncheat pe mal şi ne-am rugat." 
Acts21:6 Apoi ne-am luat ziua bună unii de la alţii, şi noi ne-am suit în corabie, iar ei s-au întors acasă." 
Acts21:7 După ce ne-am isprăvit călătoria pe mare, din Tir am plecat la Ptolemaida, unde am urat de bine fraţilor şi am stat la ei o zi." 
Acts21:8 A doua zi, am plecat şi am ajuns la Cezareea. Am intrat în casa lui Filip evanghelistul, care era unul din cei şapte, şi am găzduit la el." 
Acts21:9 El avea patru fete fecioare care proroceau. 
Acts21:10 Fiindcă stăteam de mai multe zile acolo, un proroc, numit Agab, s-a coborât din Iudeea" 
Acts21:11 şi a venit la noi. A luat brâul lui Pavel, şi-a legat picioarele şi mâinile şi a zis: ""Iată ce zice Duhul Sfânt: ""Aşa vor lega iudeii în Ierusalim pe omul acela al cui este brâul acesta şi-l vor da în mâinile Neamurilor.""" 
Acts21:12 Când am auzit lucrul acesta, atât noi, cât şi cei de acolo, am rugat pe Pavel să nu se suie la Ierusalim." 
Acts21:13 Atunci Pavel a răspuns: Ce faceţi de plângeţi aşa şi-mi rupeţi inima? Eu sunt gata nu numai să fiu legat, dar chiar să şi mor în Ierusalim pentru Numele Domnului Isus.""" 
Acts21:14 Dacă am văzut că nu-l putem îndupleca, n-am mai stăruit şi am zis: ""Facă-se voia Domnului!""" 
Acts21:15 După zilele acelea, ne-am pregătit de plecare şi ne-am suit la Ierusalim." 
Acts21:16 Câţiva ucenici din Cezareea au venit şi ei cu noi şi ne-au dus la unul numit Mnason, din Cipru, vechi ucenic, la care aveam să găzduim." 
Acts21:17 Când am ajuns la Ierusalim, fraţii ne-au primit cu bucurie." 
Acts21:18 A doua zi, Pavel a mers cu noi la Iacov, şi toţi prezbiterii s-au adunat acolo." 
Acts21:19 După ce le-a dat ziua bună, le-a istorisit cu de-amănuntul ce făcuse Dumnezeu în mijlocul Neamurilor prin slujba lui." 
Acts21:20 Când l-au auzit, au proslăvit pe Dumnezeu. Apoi i-au zis: ""Vezi, frate, câte mii de iudei au crezut, şi toţi sunt plini de râvnă pentru Lege." 
Acts21:21 Dar ei au auzit despre tine că înveţi pe toţi iudeii care trăiesc printre Neamuri să se lepede de Moise, că le zici să nu-şi taie copiii împrejur şi să nu trăiască potrivit cu obiceiurile." 
Acts21:22 Ce este de făcut? Negreşit, mulţimea are să se adune, căci vor auzi că ai venit." 
Acts21:23 Deci fă ce-ţi vom spune noi. Avem aici patru bărbaţi care au făcut o juruinţă. 
Acts21:24 Ia-i cu tine, curăţă-te împreună cu ei şi cheltuie tu pentru ei, ca să-şi radă capul. Şi astfel vor cunoaşte toţi că nu este nimic adevărat din cele ce au auzit despre tine, ci că şi tu umbli întocmai după rânduială şi păzeşti Legea." 
Acts21:25 Cu privire la Neamurile care au crezut, noi am hotărât şi le-am scris că trebuie să se ferească de lucrurile jertfite idolilor, de sânge, de dobitoace sugrumate şi de curvie.""" 
Acts21:26 Atunci Pavel a luat pe oamenii aceia, s-a curăţat şi a intrat cu ei a doua zi în Templu, ca să vestească sfârşitul zilelor curăţării când se va aduce jertfă pentru fiecare din ei." 
Acts21:27 Către sfârşitul celor şapte zile, iudeii din Asia, când au văzut pe Pavel în Templu, au întărâtat tot norodul, au pus mâinile pe el" 
Acts21:28 şi au început să strige: Bărbaţi israeliţi, daţi ajutor! Iată omul care propovăduieşte pretutindeni şi în toată lumea împotriva norodului, împotriva Legii şi împotriva Locaşului acestuia; ba încă a vârât şi pe nişte greci în Templu şi a spurcat acest Locaş sfânt.""" 
Acts21:29 În adevăr, văzuseră mai înainte pe Trofim, efeseanul, împreună cu el în cetate şi credeau că Pavel îl băgase în Templu." 
Acts21:30 Toată cetatea s-a pus în mişcare şi s-a strâns norodul din toate părţile. Au pus mâna pe Pavel şi l-au scos afară din Templu, ale cărui uşi au fost încuiate îndată." 
Acts21:31 Pe când încercau să-l omoare, s-a dus vestea la căpitanul oştii că tot Ierusalimul s-a tulburat." 
Acts21:32 Acesta a luat îndată ostaşi şi sutaşi şi a alergat la ei. Când au văzut pe căpitan şi pe ostaşi, au încetat să mai bată pe Pavel." 
Acts21:33 Atunci căpitanul s-a apropiat, a pus mâna pe el şi a poruncit să-l lege cu două lanţuri. Apoi a întrebat cine este şi ce a făcut." 
Acts21:34 Dar unii strigau într-un fel, alţii în alt fel prin mulţime; fiindcă nu putea deci să înţeleagă adevărul, din pricina zarvei, a poruncit să-l ducă în cetăţuie." 
Acts21:35 Când a ajuns pe trepte, Pavel a trebuit să fie dus de ostaşi, din pricina îmbulzelii norodului întărâtat;" 
Acts21:36 căci mulţimea norodului se ţinea după el şi striga: La moarte cu el! 
Acts21:37 Tocmai când era să fie băgat în cetăţuie, Pavel a zis căpitanului: ""Îmi este îngăduit să-ţi spun ceva?"" Căpitanul a răspuns: ""Ştii greceşte?" 
Acts21:38 Nu cumva eşti egipteanul acela care s-a răsculat acum în urmă şi a dus în pustiu pe cei patru mii de tâlhari? 
Acts21:39 Eu sunt iudeu, a spus Pavel, ""din Tarsul din Cilicia, cetăţean al unei cetăţi nu fără însemnătate. Te rog, dă-mi voie să vorbesc norodului.""" 
Acts21:40 După ce i-a dat voie căpitanul, Pavel a stat în picioare pe trepte şi a făcut semn norodului cu mâna. S-a făcut o mare tăcere, şi Pavel le-a vorbit în limba evreiască astfel:" 
Acts22:1 Fraţilor şi părinţilor, ascultaţi acum cuvântul meu de apărare faţă de voi!""" 
Acts22:2 Când au auzit ei că le vorbeşte în limba evreiască, au ţinut şi mai multă linişte. Şi Pavel a zis:" 
Acts22:3 Eu sunt iudeu, născut în Tarsul Ciliciei; dar am fost crescut în cetatea aceasta, am învăţat la picioarele lui Gamaliel să cunosc cu de-amănuntul Legea părinţilor noştri şi am fost tot atât de plin de râvnă pentru Dumnezeu, cum sunteţi şi voi toţi azi." 
Acts22:4 Am prigonit până la moarte această Cale, am legat şi am pus în temniţă bărbaţi şi femei;" 
Acts22:5 marele preot şi tot soborul bătrânilor îmi sunt martori. Am luat chiar şi scrisori de la ei către fraţii din Damasc, unde m-am dus să aduc legaţi la Ierusalim pe cei ce se aflau acolo, ca să fie pedepsiţi." 
Acts22:6 Când eram pe drum şi mă apropiam de Damasc, deodată, pe la amiază, a strălucit împrejurul meu o mare lumină din cer." 
Acts22:7 Am căzut la pământ şi am auzit un glas care-mi zicea: Saule, Saule, pentru ce Mă prigoneşti?""" 
Acts22:8 Cine eşti, Doamne?"", am răspuns eu. Şi El mi-a zis: ""Eu sunt Isus din Nazaret pe care-L prigoneşti.""" 
Acts22:9 Cei ce erau cu mine au văzut bine lumina şi s-au înfricoşat; dar n-au auzit glasul Celui ce vorbea. 
Acts22:10 Atunci am zis: Ce să fac, Doamne?"" ""Scoală-te"", mi-a răspuns Domnul, ""du-te în Damasc şi acolo ţi se va spune ce trebuie să faci.""" 
Acts22:11 Fiindcă nu puteam să văd nimic, din pricina strălucirii luminii aceleia, cei ce erau cu mine m-au luat de mână şi aşa am ajuns în Damasc." 
Acts22:12 Şi a venit la mine un om, numit Anania, bărbat temător de Dumnezeu după Lege, şi pe care toţi iudeii care locuiesc în Damasc îl vorbeau de bine." 
Acts22:13 El mi-a zis: Frate Saule, capătă-ţi din nou vederea!"" Chiar în clipa aceea, mi-am căpătat vederea şi m-am uitat la el." 
Acts22:14 El mi-a zis: Dumnezeul părinţilor noştri te-a ales să cunoşti voia Lui, să vezi pe Cel Neprihănit şi să auzi cuvinte din gura Lui;" 
Acts22:15 căci Îi vei fi martor, faţă de toţi oamenii, pentru lucrurile pe care le-ai văzut şi auzit." 
Acts22:16 Şi acum, ce zăboveşti? Scoală-te, primeşte botezul şi fii spălat de păcatele tale, chemând Numele Domnului.""" 
Acts22:17 Şi mi s-a întâmplat că, după ce m-am întors la Ierusalim, pe când mă rugam în Templu, am căzut într-o răpire sufletească;" 
Acts22:18 şi am văzut pe Domnul care-mi zicea: Grăbeşte-te, ieşi iute din Ierusalim, căci nu vor primi mărturisirea ta despre Mine.""" 
Acts22:19 Şi am zis: Doamne, ei ştiu că eu băgam în temniţă şi băteam prin sinagogi pe cei ce cred în Tine" 
Acts22:20 şi că, atunci când se vărsa sângele lui Ştefan, martorul Tău, eram şi eu de faţă, îmi uneam încuviinţarea mea cu a celorlalţi şi păzeam hainele celor ce-l omorau.""" 
Acts22:21 Atunci El mi-a zis: Du-te, căci te voi trimite departe la Neamuri…""" 
Acts22:22 Ei l-au ascultat până la cuvântul acesta. Dar atunci şi-au ridicat glasul şi au zis: Ia de pe pământ pe un astfel de om! Nu este vrednic să trăiască! 
Acts22:23 Şi scoteau strigăte, îşi aruncau hainele şi azvârleau cu ţărână în văzduh." 
Acts22:24 Căpitanul a poruncit să ducă pe Pavel în cetăţuie şi să-l cerceteze, bătându-l cu biciul, ca să afle din ce pricină strigau aşa împotriva lui." 
Acts22:25 Pe când îl legau cu curele, Pavel a zis sutaşului care era de faţă: ""Vă este îngăduit să bateţi pe un roman care nu este osândit?""" 
Acts22:26 La auzul acestor cuvinte, sutaşul s-a dus să dea de ştire căpitanului şi a zis: ""Ce ai de gând să faci? Omul acesta este cetăţean roman.""" 
Acts22:27 Şi, când a venit căpitanul, a zis lui Pavel: ""Spune-mi, eşti roman?"" ""Da"", i-a răspuns el." 
Acts22:28 Căpitanul a zis: Eu cu o mare sumă de bani am dobândit cetăţenia aceasta. Şi eu, a zis Pavel, ""sunt chiar născut roman.""" 
Acts22:29 Numaidecât, cei ce aveau să-l cerceteze prin bătaie au încetat să-l mai necăjească; ba căpitanul, când a aflat că Pavel este roman, s-a temut, pentru că-l legase." 
Acts22:30 A doua zi, fiindcă voia să ştie bine pentru ce este pârât de iudei, l-a dezlegat şi a poruncit să se adune laolaltă preoţii cei mai de seamă şi tot soborul; apoi, a adus pe Pavel jos şi l-a pus înaintea lor." 
Acts23:1 Pavel s-a uitat ţintă la sobor şi a zis: Fraţilor, eu am vieţuit cu toată curăţia cugetului meu înaintea lui Dumnezeu, până în ziua aceasta…""" 
Acts23:2 Marele preot Anania a poruncit celor ce stăteau lângă el să-l lovească peste gură. 
Acts23:3 Atunci Pavel i-a zis: Te va bate Dumnezeu, perete văruit! Tu şezi să mă judeci după Lege, şi porunceşti să mă lovească, împotriva Legii!""" 
Acts23:4 Cei ce stăteau lângă el, i-au zis: ""Îţi baţi joc de marele preot al lui Dumnezeu?""" 
Acts23:5 Şi Pavel a zis: N-am ştiut, fraţilor, că este marele preot; căci este scris: ""Pe mai marele norodului tău să nu-l grăieşti de rău.""" 
Acts23:6 Pavel, ca unul care ştia că o parte din adunare erau saduchei, iar alta farisei, a strigat în plin sobor: ""Fraţilor, eu sunt fariseu, fiu de fariseu; din pricina nădejdii în învierea morţilor sunt dat în judecată.""" 
Acts23:7 Când a zis vorbele acestea, s-a stârnit o neînţelegere între farisei şi saduchei, şi adunarea s-a dezbinat." 
Acts23:8 Căci saducheii zic că nu este înviere, nici înger, nici duh, pe când fariseii le mărturisesc pe amândouă." 
Acts23:9 S-a făcut o mare zarvă; şi câţiva cărturari din partida fariseilor, s-au sculat în picioare, au început o ceartă aprinsă şi au zis: ""Noi nu găsim nicio vină în omul acesta; dar dacă i-a vorbit un duh sau un înger…?""" 
Acts23:10 Fiindcă gâlceava creştea, căpitanul se temea ca Pavel să nu fie rupt în bucăţi de ei. De aceea a poruncit ostaşilor să se coboare să-l smulgă din mijlocul lor şi să-l ducă în cetăţuie." 
Acts23:11 În noaptea următoare, Domnul S-a arătat lui Pavel şi i-a zis: ""Îndrăzneşte, Pavele; căci, după cum ai mărturisit despre Mine în Ierusalim, tot aşa trebuie să mărturiseşti şi în Roma.""" 
Acts23:12 La ziuă, iudeii au uneltit şi s-au legat cu blestem că nu vor mânca, nici nu vor bea, până nu vor omorî pe Pavel." 
Acts23:13 Cei ce făcuseră legământul acesta erau mai mulţi de patruzeci. 
Acts23:14 Ei s-au dus la preoţii cei mai de seamă şi la bătrâni şi le-au zis: Noi ne-am legat cu mare blestem să nu gustăm nimic până nu vom omorî pe Pavel. 
Acts23:15 Acum, dar, voi, împreună cu soborul, daţi de ştire căpitanului şi rugaţi-l să-l aducă mâine jos, înaintea voastră, ca şi cum aţi vrea să-i cercetaţi pricina mai cu de-amănuntul; şi, până să ajungă el, noi suntem gata să-l omorâm.""" 
Acts23:16 Fiul surorii lui Pavel a auzit de această cursă, s-a dus în cetăţuie şi a spus lui Pavel." 
Acts23:17 Pavel a chemat pe unul din sutaşi şi a zis: Du pe tinerelul acesta la căpitan, căci are să-i spună ceva.""" 
Acts23:18 Sutaşul a luat pe tânăr cu el, l-a dus la căpitan şi a zis: ""Pavel cel întemniţat m-a chemat şi m-a rugat să aduc la tine pe acest tinerel, care are să-ţi spună ceva.""" 
Acts23:19 Căpitanul l-a apucat de mână, l-a luat deoparte şi l-a întrebat: ""Ce ai să-mi spui?""" 
Acts23:20 El a răspuns: Iudeii s-au sfătuit să te roage să aduci mâine pe Pavel înaintea soborului, ca şi cum ai avea să-l cercetezi mai cu de-amănuntul." 
Acts23:21 Tu să nu-i asculţi, pentru că mai mulţi de patruzeci dintre ei îl pândesc şi s-au legat cu blestem să nu mănânce şi să nu bea nimic până nu-l vor omorî; acum stau gata şi n-aşteaptă decât făgăduinţa ta.""" 
Acts23:22 Căpitanul a lăsat pe tinerel să plece şi i-a poruncit să nu spună nimănui că i-a descoperit aceste lucruri. 
Acts23:23 În urmă, a chemat pe doi sutaşi şi le-a zis: ""La ceasul al treilea din noapte, să aveţi gata două sute de ostaşi, şaptezeci de călăreţi şi două sute de suliţari, ca să meargă până la Cezareea.""" 
Acts23:24 Le-a poruncit să aducă şi dobitoace pentru Pavel, ca să-l pună călare şi să-l ducă sănătos şi teafăr la dregătorul Felix." 
Acts23:25 Lui Felix i-a scris o scrisoare cu următorul cuprins: 
Acts23:26 Claudius Lisias către preaalesul dregător Felix: Plecăciune! 
Acts23:27 Acest om pe care l-au prins iudeii era să fie omorât de ei; şi eu m-am dus repede cu ostaşi şi l-am scos din mâna lor, căci am aflat că este roman." 
Acts23:28 Am vrut să aflu pricina pentru care-l pârau, şi l-am adus înaintea soborului lor." 
Acts23:29 Am găsit că era pârât pentru lucruri privitoare la Legea lor, dar că nu săvârşise nicio nelegiuire care să fie vrednică de moarte sau de lanţuri." 
Acts23:30 Mi s-a dat însă de ştire că iudeii îl pândesc ca să-l omoare; l-am trimis îndată la tine şi am făcut cunoscut şi celor ce-l învinuiesc să-ţi spună ţie ce au împotriva lui. Fii sănătos. 
Acts23:31 Ostaşii, după porunca pe care o primiseră, au luat pe Pavel şi l-au dus noaptea până la Antipatrida." 
Acts23:32 A doua zi, au lăsat pe călăreţi să-şi urmeze drumul înainte cu el, iar ei s-au întors în cetăţuie." 
Acts23:33 Ajunşi în Cezareea, călăreţii au dat scrisoarea în mâna dregătorului şi au adus pe Pavel înaintea lui." 
Acts23:34 Dregătorul, după ce a citit scrisoarea, a întrebat din ce ţinut este Pavel. Când a aflat că este din Cilicia," 
Acts23:35 Te voi asculta, a zis el, ""când vor veni pârâşii tăi."" Şi a poruncit să fie păzit în palatul lui Irod." 
Acts24:1 După cinci zile, a venit marele preot Anania cu unii din bătrâni şi cu un vorbitor, numit Tertul. Au adus înaintea dregătorului plângere împotriva lui Pavel." 
Acts24:2 Pavel a fost chemat, şi Tertul a început să-l pârască astfel: ""Preaalesule Felix, tu ne faci să ne bucurăm de o pace mare; şi neamul acesta a căpătat îmbunătăţiri sănătoase prin îngrijirile tale." 
Acts24:3 Lucrul acesta îl mărturisim cu toată mulţumirea, în toată vremea şi în tot locul." 
Acts24:4 Dar, ca să nu te ţin prea mult, te rog să asculţi, în bunătatea ta, câteva cuvinte." 
Acts24:5 Am găsit pe omul acesta, care este o ciumă: pune la cale răzvrătiri printre toţi iudeii de pe tot pământul, este mai marele partidei nazarinenilor" 
Acts24:6 şi a încercat să spurce chiar şi Templul. Şi am pus mâna pe el. Am vrut să-l judecăm după Legea noastră," 
Acts24:7 dar a venit căpitanul Lisias, l-a smuls din mâinile noastre cu mare silă" 
Acts24:8 şi a poruncit pârâşilor lui să vină înaintea ta. Dacă-l vei cerceta, tu însuţi vei putea afla de la el toate lucrurile de care îl pârâm noi.""" 
Acts24:9 Iudeii s-au unit la învinuirea aceasta şi au spus că aşa stau lucrurile. 
Acts24:10 După ce i-a făcut dregătorul semn să vorbească, Pavel a răspuns: ""Fiindcă ştiu că de mulţi ani eşti judecătorul neamului acestuia, voi răspunde cu încredere pentru apărarea mea." 
Acts24:11 Nu sunt mai mult de douăsprezece zile, te poţi încredinţa de lucrul acesta, de când m-am suit să mă închin la Ierusalim." 
Acts24:12 Nu m-au găsit nici în Templu, nici în sinagogi, nici în cetate, stând de vorbă cu cineva sau făcând răscoală de norod." 
Acts24:13 Aşa că n-ar putea dovedi lucrurile de care mă pârăsc acum. 
Acts24:14 Îţi mărturisesc că slujesc Dumnezeului părinţilor mei, după Calea pe care ei o numesc partidă; eu cred tot ce este scris în Lege şi în Proroci" 
Acts24:15 şi am în Dumnezeu nădejdea aceasta, pe care o au şi ei înşişi, că va fi o înviere a celor drepţi şi a celor nedrepţi." 
Acts24:16 De aceea mă silesc să am totdeauna un cuget curat înaintea lui Dumnezeu şi înaintea oamenilor. 
Acts24:17 După o lipsă de mai mulţi ani, am venit să aduc milostenii neamului meu şi să aduc daruri la Templu." 
Acts24:18 Tocmai atunci nişte iudei din Asia m-au găsit curăţat în Templu, nu cu gloată, nici cu zarvă." 
Acts24:19 Ei înşişi ar trebui să se înfăţişeze înaintea ta şi să mă pârască, dacă au ceva împotriva mea." 
Acts24:20 Sau să spună aceştia singuri de ce nelegiuire m-au găsit vinovat, când am stat înaintea soborului," 
Acts24:21 afară numai doar de strigătul acesta pe care l-am scos în mijlocul lor: Pentru învierea morţilor sunt dat eu în judecată astăzi înaintea voastră. 
Acts24:22 Felix, care ştia destul de bine despre ""Calea"" aceasta, i-a amânat zicând: ""Am să cercetez pricina voastră când va veni căpitanul Lisias.""" 
Acts24:23 Şi a poruncit sutaşului să păzească pe Pavel, dar să-l lase puţin mai slobod şi să nu oprească pe nimeni din ai lui să-i slujească sau să vină la el." 
Acts24:24 După câteva zile, a venit Felix cu nevasta sa, Drusila, care era iudeică; a chemat pe Pavel şi l-a ascultat despre credinţa în Hristos Isus." 
Acts24:25 Dar, pe când vorbea Pavel despre neprihănire, despre înfrânare şi despre judecata viitoare, Felix, îngrozit, a zis: ""De astă dată, du-te; când voi mai avea prilej, te voi chema.""" 
Acts24:26 Totodată el trăgea nădejde că Pavel are să-i dea bani; de aceea trimitea şi mai des să-l cheme, ca să stea de vorbă cu el." 
Acts24:27 Doi ani au trecut astfel; şi, în locul lui Felix, a venit Porcius Festus. Felix a vrut să facă pe placul iudeilor, şi a lăsat pe Pavel în temniţă." 
Acts25:1 Festus, când a venit în ţinutul său, după trei zile, s-a suit de la Cezareea în Ierusalim." 
Acts25:2 Preoţii cei mai de seamă şi fruntaşii iudeilor i-au adus plângere împotriva lui Pavel. L-au rugat cu stăruinţă 
Acts25:3 şi i-au cerut, ca un hatâr pentru ei, să trimită să-l aducă la Ierusalim. Prin aceasta îi întindeau o cursă, ca să-l omoare pe drum." 
Acts25:4 Festus a răspuns că Pavel este păzit în Cezareea şi că el însuşi are să plece în curând acolo. 
Acts25:5 Deci, a zis el, ""cei mai de frunte dintre voi să se coboare împreună cu mine şi, dacă este ceva vinovat în omul acesta, să-l pârască.""" 
Acts25:6 Festus n-a zăbovit între ei decât opt sau zece zile; apoi s-a coborât la Cezareea. A doua zi, a şezut pe scaunul de judecător şi a poruncit să fie adus Pavel." 
Acts25:7 Când a sosit Pavel, iudeii care veniseră de la Ierusalim l-au înconjurat şi au adus împotriva lui multe şi grele învinuiri pe care nu le puteau dovedi." 
Acts25:8 Pavel a început să se apere şi a zis: N-am păcătuit cu nimic, nici împotriva Legii iudeilor, nici împotriva Templului, nici împotriva cezarului.""" 
Acts25:9 Festus, care voia să capete bunăvoinţa iudeilor, drept răspuns, a zis lui Pavel: ""Vrei să te sui la Ierusalim şi să fii judecat pentru aceste lucruri înaintea mea?""" 
Acts25:10 Pavel a zis: Eu stau înaintea scaunului de judecată al cezarului; acolo trebuie să fiu judecat. Pe iudei nu i-am nedreptăţit cu nimic, după cum ştii şi tu foarte bine." 
Acts25:11 Dacă am făcut vreo nedreptate sau vreo nelegiuire vrednică de moarte, nu mă dau în lături de la moarte; dar, dacă nu este nimic adevărat din lucrurile de care mă pârăsc ei, nimeni n-are dreptul să mă dea în mâinile lor. Cer să fiu judecat de cezar.""" 
Acts25:12 Atunci Festus, după ce s-a chibzuit cu sfetnicii lui, a răspuns: ""De cezar ai cerut să fii judecat, înaintea cezarului te vei duce.""" 
Acts25:13 După câteva zile, împăratul Agripa şi Berenice au sosit la Cezareea, ca să ureze de bine lui Festus." 
Acts25:14 Fiindcă au stat acolo mai multe zile, Festus a spus împăratului cum stau lucrurile cu Pavel; şi a zis: ""Felix a lăsat în temniţă pe un om," 
Acts25:15 împotriva căruia, când eram eu în Ierusalim, mi s-au plâns preoţii cei mai de seamă şi bătrânii iudeilor şi i-au cerut osândirea." 
Acts25:16 Le-am răspuns că la romani nu este obiceiul să se dea niciun om, înainte ca cel pârât să fi fost pus faţă cu pârâşii lui şi să fi avut putinţa să se apere de lucrurile de care este pârât." 
Acts25:17 Ei au venit deci aici; şi, fără întârziere, am şezut a doua zi pe scaunul meu de judecător şi am poruncit să aducă pe omul acesta." 
Acts25:18 Pârâşii, când s-au înfăţişat, nu l-au învinuit de niciunul din lucrurile rele pe care mi le închipuiam eu." 
Acts25:19 Aveau împotriva lui numai nişte neînţelegeri cu privire la religia lor şi la un oarecare Isus care a murit şi despre care Pavel spunea că este viu. 
Acts25:20 Fiindcă nu ştiam ce hotărâre să iau în neînţelegerea aceasta, l-am întrebat dacă vrea să meargă la Ierusalim şi să fie judecat acolo pentru aceste lucruri." 
Acts25:21 Dar Pavel a cerut ca pricina lui să fie ţinută ca să fie supusă hotărârii împăratului, şi am poruncit să fie păzit până ce-l voi trimite la cezar.""" 
Acts25:22 Agripa a zis lui Festus: Aş vrea să aud şi eu pe omul acela. Mâine, a răspuns Festus, ""îl vei auzi.""" 
Acts25:23 A doua zi deci, Agripa şi Berenice au venit cu multă fală şi au intrat în locul de ascultare împreună cu căpitanii şi cu oamenii cei mai de frunte ai cetăţii. La porunca lui Festus, Pavel a fost adus acolo." 
Acts25:24 Atunci Festus a zis: Împărate Agripa şi voi toţi care sunteţi de faţă cu noi; uitaţi-vă la omul acesta, despre care toată mulţimea iudeilor m-a rugat în Ierusalim şi aici, strigând că nu trebuie să mai trăiască." 
Acts25:25 Fiindcă am înţeles că n-a făcut nimic vrednic de moarte, şi fiindcă singur a cerut să fie judecat de cezar, am hotărât să-l trimit." 
Acts25:26 Eu n-am nimic temeinic de scris domnului meu cu privire la el; de aceea l-am adus înaintea voastră, şi mai ales înaintea ta, împărate Agripa, ca, după ce se va face cercetarea, să am ce scrie." 
Acts25:27 Căci mi se pare fără noimă să trimit pe un întemniţat, fără să arăt de ce este pârât.""" 
Acts26:1 Agripa a zis lui Pavel: Ai voie să te aperi! Pavel a întins mâna şi a început să se apere astfel: 
Acts26:2 Mă socotesc fericit, împărate Agripa, că am să mă apăr astăzi înaintea ta pentru toate lucrurile de care sunt pârât de iudei;" 
Acts26:3 căci tu cunoşti foarte bine toate obiceiurile şi neînţelegerile lor. De aceea, te rog să mă asculţi cu îngăduinţă." 
Acts26:4 Viaţa mea, din cele dintâi zile ale tinereţii mele, este cunoscută de toţi iudeii, pentru că am petrecut-o în Ierusalim, în mijlocul neamului meu." 
Acts26:5 Dacă vor să mărturisească, ei ştiu de la început că am trăit ca fariseu, după cea mai îngustă partidă a religiei noastre." 
Acts26:6 Şi acum sunt dat în judecată pentru nădejdea făgăduinţei pe care a făcut-o Dumnezeu părinţilor noştri 
Acts26:7 şi a cărei împlinire o aşteaptă cele douăsprezece seminţii ale noastre care slujesc necurmat lui Dumnezeu, zi şi noapte. Pentru această nădejde, împărate, sunt pârât eu de iudei!" 
Acts26:8 Ce? Vi se pare de necrezut că Dumnezeu învie morţii? 
Acts26:9 Şi eu, ce-i drept, credeam că trebuie să fac multe lucruri împotriva Numelui lui Isus din Nazaret," 
Acts26:10 şi aşa am şi făcut în Ierusalim. Am aruncat în temniţă pe mulţi sfinţi, căci am primit puterea aceasta de la preoţii cei mai de seamă; şi, când erau osândiţi la moarte, îmi dădeam şi eu votul împotriva lor." 
Acts26:11 I-am pedepsit adesea în toate sinagogile şi îmi dădeam toată silinţa ca să-i fac să hulească. În pornirea mea nebună împotriva lor, îi prigoneam până şi în cetăţile străine." 
Acts26:12 În acest scop, m-am dus la Damasc, cu putere şi învoire de la preoţii cei mai de seamă." 
Acts26:13 Pe la amiază, împărate, pe drum, am văzut strălucind împrejurul meu şi împrejurul tovarăşilor mei o lumină din cer, a cărei strălucire întrecea pe a soarelui." 
Acts26:14 Am căzut cu toţii la pământ; şi eu am auzit un glas care-mi zicea în limba evreiască: Saule, Saule, pentru ce Mă prigoneşti? Îţi este greu să arunci cu piciorul înapoi în vârful unui ţepuş.""" 
Acts26:15 Cine eşti, Doamne?"", am răspuns eu. Şi Domnul a zis: ""Eu sunt Isus pe care-L prigoneşti." 
Acts26:16 Dar scoală-te şi stai în picioare; căci M-am arătat ţie, ca să te pun slujitor şi martor atât al lucrurilor pe care le-ai văzut, cât şi al lucrurilor pe care Mă vei vedea făcându-le." 
Acts26:17 Te-am ales din mijlocul norodului acestuia şi din mijlocul Neamurilor la care te trimit," 
Acts26:18 ca să le deschizi ochii, să se întoarcă de la întuneric la lumină, şi de sub puterea Satanei la Dumnezeu; şi să primească, prin credinţa în Mine, iertare de păcate şi moştenirea împreună cu cei sfinţiţi.""" 
Acts26:19 De aceea, împărate Agripa, n-am vrut să mă împotrivesc vedeniei cereşti." 
Acts26:20 Ci am propovăduit întâi celor din Damasc, apoi în Ierusalim, în toată Iudeea şi la Neamuri, să se pocăiască şi să se întoarcă la Dumnezeu şi să facă fapte vrednice de pocăinţa lor." 
Acts26:21 Iată de ce au pus iudeii mâna pe mine în Templu şi au căutat să mă omoare. 
Acts26:22 Dar, mulţumită ajutorului lui Dumnezeu, am rămas în viaţă până în ziua aceasta; şi am mărturisit înaintea celor mici şi celor mari, fără să mă depărtez cu nimic de la ce au spus Prorocii şi Moise că are să se întâmple;" 
Acts26:23 şi anume, că Hristosul trebuie să pătimească şi că, după ce va fi Cel dintâi din învierea morţilor, va vesti lumină norodului şi Neamurilor.""" 
Acts26:24 Pe când vorbea el astfel ca să se apere, Festus a zis cu glas tare: ""Pavele, eşti nebun! Învăţătura ta cea multă te face să dai în nebunie.""" 
Acts26:25 Nu sunt nebun, preaalesule Festus"", a răspuns Pavel, ""dimpotrivă, rostesc cuvinte adevărate şi chibzuite." 
Acts26:26 Împăratul ştie aceste lucruri şi de aceea îi vorbesc cu îndrăzneală; căci sunt încredinţat că nu-i este nimic necunoscut din ele, fiindcă nu s-au petrecut într-un colţ!" 
Acts26:27 Crezi tu în Proroci, împărate Agripa?… Ştiu că crezi.""" 
Acts26:28 Şi Agripa a zis lui Pavel: Curând mai vrei tu să mă îndupleci să mă fac creştin! 
Acts26:29 Fie curând, fie târziu"", a răspuns Pavel, ""să dea Dumnezeu ca nu numai tu, ci toţi cei ce mă ascultă astăzi să fiţi aşa cum sunt eu, afară de lanţurile acestea.""" 
Acts26:30 Împăratul, dregătorul, Berenice şi toţi cei ce şedeau împreună cu ei s-au sculat." 
Acts26:31 Şi când au plecat, ziceau unii către alţii: ""Omul acesta n-a făcut nimic vrednic de moarte sau de închisoare.""" 
Acts26:32 Şi Agripa a zis lui Festus: Omului acestuia i s-ar fi putut da drumul, dacă n-ar fi cerut să fie judecat de cezar.""" 
Acts27:1 După ce s-a hotărât să plecăm cu corabia în Italia, pe Pavel şi pe alţi câţiva întemniţaţi i-au dat pe mâna unui sutaş al cetei de ostaşi Augusta, numit Iuliu." 
Acts27:2 Ne-am suit într-o corabie de la Adramit, care avea să meargă pe coasta Asiei, şi am pornit. Aveam cu noi pe Aristarh macedoneanul din Tesalonic." 
Acts27:3 A doua zi, am ajuns la Sidon; şi Iuliu, care se purta omenos cu Pavel, i-a dat voie să meargă pe la prietenii săi şi să fie îngrijit de ei." 
Acts27:4 După ce am plecat de acolo, am plutit pe lângă Cipru, pentru că vânturile erau potrivnice." 
Acts27:5 După ce am trecut marea care scaldă Cilicia şi Pamfilia, am ajuns la Mira în Licia." 
Acts27:6 Acolo sutaşul a găsit o corabie din Alexandria, care mergea în Italia, şi ne-a suit în ea." 
Acts27:7 Timp de mai multe zile, am mers încet cu corabia, şi nu fără greutate am atins înălţimea Cnid, unde nu ne-a lăsat vântul să ne oprim. Am trecut pe la capătul Cretei, alături de Salmona." 
Acts27:8 De abia am mers cu corabia pe marginea insulei şi am ajuns la un loc numit Limanuri bune, de care era aproape cetatea Lasea." 
Acts27:9 Trecuse destul de multă vreme, şi călătoria pe mare se făcea primejdioasă, pentru că trecuse chiar şi vremea ""postului"". De aceea Pavel a înştiinţat pe ceilalţi" 
Acts27:10 şi le-a zis: Oamenilor, călătoria văd că nu se va face fără primejdie şi fără multă pagubă, nu numai pentru încărcătură şi pentru corabie, dar chiar şi pentru vieţile noastre.""" 
Acts27:11 Sutaşul a ascultat mai mult de cârmaci şi de stăpânul corăbiei decât de vorbele lui Pavel. 
Acts27:12 Şi, fiindcă limanul nu era bun de iernat, cei mai mulţi au fost de părere să plece cu corabia de acolo, ca să încerce să ajungă la Fenix, liman din Creta, aşezat spre miazăzi-apus şi spre miazănoapte-apus, ca să ierneze acolo." 
Acts27:13 Începuse să sufle un vânt uşor de miazăzi; şi, ca unii care se credeau stăpâni pe ţintă, au ridicat ancorele şi au pornit cu corabia pe marginea Cretei." 
Acts27:14 Dar nu după multă vreme, s-a dezlănţuit asupra insulei un vânt furtunos, numit Eurachilon." 
Acts27:15 Corabia a fost luată de el, fără să poată lupta împotriva vântului, şi ne-am lăsat duşi în voia lui." 
Acts27:16 Am trecut repede pe la partea de jos a unui ostrov, numit Clauda, şi abia am putut să punem mâna pe luntre." 
Acts27:17 După ce au ridicat-o în sus, au întrebuinţat mijloace de ajutor, au încins corabia cu frânghii; şi, de teamă să nu cadă peste Sirta, au lăsat pânzele în jos. Astfel s-au lăsat mânaţi de vânt." 
Acts27:18 Fiindcă eram bătuţi foarte tare de furtună, a doua zi au început să arunce în mare încărcătura din corabie," 
Acts27:19 şi a treia zi, noi, cu mâinile noastre, am lepădat uneltele corăbiei." 
Acts27:20 Soarele şi stelele nu s-au văzut mai multe zile, şi furtuna era aşa de puternică încât la urmă pierdusem orice nădejde de scăpare." 
Acts27:21 Oamenii nu mâncaseră de multă vreme. Atunci Pavel s-a sculat în mijlocul lor şi a zis: Oamenilor, trebuia să mă ascultaţi şi să nu fi pornit cu corabia din Creta, ca să fi scăpat de această primejdie şi de această pagubă." 
Acts27:22 Acum vă sfătuiesc să fiţi cu voie bună; pentru că niciunul din voi nu va pieri; şi nu va fi altă pierdere decât a corăbiei. 
Acts27:23 Un înger al Dumnezeului, al căruia sunt eu şi căruia Îi slujesc, mi s-a arătat azi-noapte" 
Acts27:24 şi mi-a zis: Nu te teme, Pavele; tu trebuie să stai înaintea cezarului; şi iată că Dumnezeu ţi-a dăruit pe toţi cei ce merg cu corabia împreună cu tine.""" 
Acts27:25 De aceea, oamenilor, liniştiţi-vă, căci am încredere în Dumnezeu că se va întâmpla aşa cum mi s-a spus." 
Acts27:26 Dar trebuie să dăm peste un ostrov. 
Acts27:27 În noaptea a paisprezecea, pe când eram împinşi încoace şi încolo cu corabia pe marea Adriatică, pe la miezul nopţii, marinarii au bănuit că se apropie de pământ." 
Acts27:28 Au măsurat adâncimea apei şi au găsit douăzeci de stânjeni; au mers puţin mai departe, au măsurat-o din nou şi au găsit cincisprezece stânjeni." 
Acts27:29 De teamă să nu se lovească de stânci, au aruncat patru ancore înspre cârma corăbiei şi doreau să se facă ziuă." 
Acts27:30 Dar, deoarece corăbierii căutau să fugă din corabie şi slobozeau luntrea în mare, sub cuvânt că ar vrea să arunce ancorele înspre partea dinainte a corăbiei," 
Acts27:31 Pavel a zis sutaşului şi ostaşilor: Dacă oamenii aceştia nu vor rămâne în corabie, nu puteţi fi scăpaţi.""" 
Acts27:32 Atunci ostaşii au tăiat funiile luntrei şi au lăsat-o să cadă jos. 
Acts27:33 Înainte de ziuă, Pavel a rugat pe toţi să mănânce şi a zis: ""Astăzi sunt paisprezece zile de când staţi mereu de veghe şi n-aţi luat nimic de mâncare în gură." 
Acts27:34 De aceea vă rog să mâncaţi, căci lucrul acesta este pentru scăparea voastră; şi nu vi se va pierde niciun păr din cap.""" 
Acts27:35 După ce a spus aceste vorbe, a luat pâine, a mulţumit lui Dumnezeu înaintea tuturor, a frânt-o şi a început să mănânce." 
Acts27:36 Toţi s-au îmbărbătat atunci şi au luat şi ei de au mâncat. 
Acts27:37 În corabie eram de toţi două sute şaptezeci şi şase de suflete. 
Acts27:38 După ce s-au săturat, au uşurat corabia, aruncând grâul în mare." 
Acts27:39 Când s-a făcut ziuă, n-au cunoscut pământul; dar au văzut de departe un golf care avea maluri nisipoase şi au hotărât să împingă corabia într-acolo, dacă va fi cu putinţă." 
Acts27:40 Au tăiat ancorele, ca să le sloboadă în mare, şi au slăbit în acelaşi timp funiile cârmelor; apoi au ridicat ventrila cea mică după suflarea vântului şi s-au îndreptat spre mal." 
Acts27:41 Dar au dat peste o limbă de pământ, unde s-a înfipt corabia; şi partea dinainte a corăbiei s-a împlântat şi stătea neclintită, pe când partea dinapoi a început să se rupă de izbitura valurilor." 
Acts27:42 Ostaşii au fost de părere să omoare pe cei întemniţaţi, ca să nu scape vreunul prin înot." 
Acts27:43 Sutaşul însă, care voia să scape pe Pavel, i-a oprit de la gândul acesta. A poruncit ca cei ce pot înota să se arunce de pe corabie în apă şi să iasă cei dintâi la pământ;" 
Acts27:44 iar ceilalţi să se aşeze unii pe scânduri, iar alţii pe frânturi de corabie, şi aşa s-a făcut că au ajuns toţi teferi la uscat." 
Acts28:1 După ce am scăpat de primejdie, am aflat că ostrovul se chema Malta." 
Acts28:2 Barbarii ne-au arătat o bunăvoinţă puţin obişnuită; ne-au primit pe toţi la un foc mare, pe care-l aprinseseră din pricină că ploua şi se lăsase un frig mare." 
Acts28:3 Pavel strânsese o grămadă de mărăcini şi-i pusese pe foc; o năpârcă a ieşit afară din pricina căldurii şi s-a lipit de mâna lui. 
Acts28:4 Barbarii, când au văzut năpârca spânzurată de mâna lui, au zis unii către alţii: ""Cu adevărat omul acesta este un ucigaş, căci ""Dreptatea"" nu vrea să-l lase să trăiască, măcar că a fost scăpat din mare.""" 
Acts28:5 Pavel a scuturat năpârca în foc şi n-a simţit niciun rău. 
Acts28:6 Oamenii aceia se aşteptau să-l vadă umflându-se sau căzând deodată mort; dar, după ce au aşteptat mult şi au văzut că nu i se întâmplă niciun rău, şi-au schimbat părerea şi ziceau că este un zeu." 
Acts28:7 În împrejurimi erau moşiile mai marelui ostrovului, numit Publius. El ne-a primit şi ne-a ospătat cu cea mai mare bunăvoinţă trei zile." 
Acts28:8 Tatăl lui Publius zăcea atunci în pat, bolnav de friguri şi de urdinare. Pavel s-a dus la el, s-a rugat, a pus mâinile peste el şi l-a vindecat." 
Acts28:9 Atunci au venit şi ceilalţi bolnavi din ostrovul acela şi au fost vindecaţi. 
Acts28:10 Ni s-a dat mare cinste; şi, la plecarea noastră cu corabia, ne-au dat tot ce ne trebuia pentru drum." 
Acts28:11 După o şedere de trei luni, am pornit cu o corabie din Alexandria care iernase în ostrov şi care purta semnul Dioscurilor." 
Acts28:12 Am ajuns la Siracusa şi am rămas acolo trei zile. 
Acts28:13 De acolo, am mers înainte pe lângă coastă şi am venit la Regio; iar a doua zi, fiindcă sufla vântul de miazăzi, după două zile am venit la Puzole," 
Acts28:14 unde am dat peste nişte fraţi care ne-au rugat să mai rămânem şapte zile cu ei. Şi aşa am ajuns la Roma. 
Acts28:15 Din Roma ne-au ieşit înainte, până în ""Forul lui Apiu"" şi până la ""Cele trei cârciumi"", fraţii care auziseră despre noi. Când i-a văzut Pavel, a mulţumit lui Dumnezeu şi s-a îmbărbătat." 
Acts28:16 Când am ajuns la Roma, sutaşul a dat pe cei întemniţaţi căpitanului străjerilor palatului, iar lui Pavel i s-a îngăduit să rămână într-un loc deosebit, cu un ostaş care-l păzea." 
Acts28:17 După trei zile, Pavel a chemat pe mai marii iudeilor; şi, când s-au adunat, le-a zis: ""Fraţilor, fără să fi făcut ceva împotriva norodului sau obiceiurilor părinţilor noştri, am fost băgat la închisoare în Ierusalim, şi de acolo am fost dat în mâinile romanilor." 
Acts28:18 După ce m-au supus la cercetare, ei aveau de gând să-mi dea drumul, pentru că nu era în mine nicio vină vrednică de moarte." 
Acts28:19 Dar iudeii s-au împotrivit, şi am fost silit să cer să fiu judecat de cezar, fără să am de altfel niciun gând să pârăsc neamul meu." 
Acts28:20 De aceea, v-am chemat să vă văd şi să vorbesc cu voi; căci din pricina nădejdii lui Israel port eu acest lanţ.""" 
Acts28:21 Ei i-au răspuns: Noi n-am primit din Iudeea nicio scrisoare cu privire la tine şi n-a venit aici niciun frate care să fi spus sau să fi vorbit ceva rău despre tine. 
Acts28:22 Dar am vrea să auzim părerea ta, pentru că ştim că partida aceasta pretutindeni stârneşte împotrivire.""" 
Acts28:23 I-au hotărât o zi şi au venit mai mulţi la locuinţa lui. Pavel le-a vestit Împărăţia lui Dumnezeu, le-a adus dovezi şi a căutat să-i încredinţeze, prin Legea lui Moise şi prin Proroci, despre lucrurile privitoare la Isus. Vorbirea ţinea de dimineaţa până seara." 
Acts28:24 Unii au crezut ce le spunea el, iar alţii n-au crezut." 
Acts28:25 Fiindcă ei au plecat acasă în neînţelegere unii cu alţii, Pavel n-a adăugat decât aceste vorbe: ""Bine a spus Duhul Sfânt prin prorocul Isaia către părinţii voştri," 
Acts28:26 când a zis: Du-te la poporul acesta şi zi-i: Veţi auzi cu urechile voastre, şi nu veţi înţelege; cu ochii voştri veţi privi, şi nu veţi vedea." 
Acts28:27 Căci inima acestui norod s-a împietrit; ei aud greu cu urechile, şi-au închis ochii, ca nu cumva să vadă cu ochii, să audă cu urechile, să înţeleagă cu inima, să se întoarcă la Dumnezeu, şi să-i vindec.""" 
Acts28:28 Să ştiţi, dar, că mântuirea aceasta a lui Dumnezeu a fost trimisă neamurilor, şi o vor asculta.""" 
Acts28:29 Când a zis aceste vorbe, iudeii au plecat, vorbind cu aprindere între ei." 
Acts28:30 Pavel a rămas doi ani întregi într-o casă pe care o luase cu chirie. Primea pe toţi care veneau să-l vadă," 
Acts28:31 propovăduia Împărăţia lui Dumnezeu şi învăţa pe oameni, cu toată îndrăzneala şi fără nicio piedică, cele privitoare la Domnul Isus Hristos." 
Romans1:1 Pavel, rob al lui Isus Hristos, chemat să fie apostol, pus deoparte ca să vestească Evanghelia lui Dumnezeu," 
Romans1:2 pe care o făgăduise mai înainte prin prorocii Săi în Sfintele Scripturi. 
Romans1:3 Ea priveşte pe Fiul Său, născut din sămânţa lui David, în ce priveşte trupul," 
Romans1:4 iar în ce priveşte duhul sfinţeniei, dovedit cu putere că este Fiul lui Dumnezeu, prin învierea morţilor; adică pe Isus Hristos, Domnul nostru," 
Romans1:5 prin care am primit harul şi apostolia, ca să aducem, pentru Numele Lui, la ascultarea credinţei pe toate neamurile," 
Romans1:6 între care sunteţi şi voi, cei chemaţi să fiţi ai lui Isus Hristos." 
Romans1:7 Deci vouă tuturor, care sunteţi preaiubiţi ai lui Dumnezeu în Roma, chemaţi să fiţi sfinţi: Har şi pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, şi de la Domnul Isus Hristos!" 
Romans1:8 Mai întâi mulţumesc Dumnezeului meu, prin Isus Hristos, pentru voi toţi, căci credinţa voastră este vestită în toată lumea." 
Romans1:9 Dumnezeu, căruia Îi slujesc în duhul meu, în Evanghelia Fiului Său, îmi este martor că vă pomenesc neîncetat în rugăciunile mele" 
Romans1:10 şi cer totdeauna ca, prin voia lui Dumnezeu, să am în sfârşit fericirea să vin la voi." 
Romans1:11 Căci doresc să vă văd, ca să vă dau vreun dar duhovnicesc pentru întărirea voastră," 
Romans1:12 sau mai degrabă, ca să ne îmbărbătăm laolaltă în mijlocul vostru, prin credinţa pe care o avem împreună, şi voi şi eu." 
Romans1:13 Nu vreau să nu ştiţi, fraţilor, că de multe ori am avut de gând să vin la voi, ca să culeg vreun rod printre voi, ca printre celelalte neamuri, dar am fost împiedicat până acum." 
Romans1:14 Eu sunt dator şi grecilor şi barbarilor, şi celor învăţaţi şi celor neînvăţaţi." 
Romans1:15 Astfel, în ce mă priveşte pe mine, am o vie dorinţă să vă vestesc Evanghelia vouă, celor din Roma." 
Romans1:16 Căci mie nu mi-e ruşine de Evanghelia lui Hristos; fiindcă ea este puterea lui Dumnezeu pentru mântuirea fiecăruia care crede: întâi a iudeului, apoi a grecului;" 
Romans1:17 deoarece în ea este descoperită o neprihănire pe care o dă Dumnezeu, prin credinţă şi care duce la credinţă, după cum este scris: ""Cel neprihănit va trăi prin credinţă.""" 
Romans1:18 Mânia lui Dumnezeu se descoperă din cer împotriva oricărei necinstiri a lui Dumnezeu şi împotriva oricărei nelegiuiri a oamenilor care înăbuşă adevărul în nelegiuirea lor. 
Romans1:19 Fiindcă ce se poate cunoaşte despre Dumnezeu le este descoperit în ei, căci le-a fost arătat de Dumnezeu." 
Romans1:20 În adevăr, însuşirile nevăzute ale Lui, puterea Lui veşnică şi dumnezeirea Lui se văd lămurit, de la facerea lumii, când te uiţi cu băgare de seamă la ele în lucrurile făcute de El. Aşa că nu se pot dezvinovăţi;" 
Romans1:21 fiindcă, măcar că au cunoscut pe Dumnezeu, nu L-au proslăvit ca Dumnezeu, nici nu I-au mulţumit; ci s-au dedat la gândiri deşarte, şi inima lor fără pricepere s-a întunecat." 
Romans1:22 S-au fălit că sunt înţelepţi, şi au înnebunit;" 
Romans1:23 şi au schimbat slava Dumnezeului nemuritor într-o icoană care seamănă cu omul muritor, păsări, dobitoace cu patru picioare şi târâtoare." 
Romans1:24 De aceea, Dumnezeu i-a lăsat pradă necurăţiei, să urmeze poftele inimilor lor; aşa că îşi necinstesc singuri trupurile;" 
Romans1:25 căci au schimbat în minciună adevărul lui Dumnezeu şi au slujit şi s-au închinat făpturii în locul Făcătorului, care este binecuvântat în veci! Amin." 
Romans1:26 Din pricina aceasta, Dumnezeu i-a lăsat în voia unor patimi scârboase; căci femeile lor au schimbat întrebuinţarea firească a lor în una care este împotriva firii;" 
Romans1:27 tot astfel, şi bărbaţii au părăsit întrebuinţarea firească a femeii, s-au aprins în poftele lor unii pentru alţii, au săvârşit parte bărbătească cu parte bărbătească lucruri scârboase şi au primit în ei înşişi plata cuvenită pentru rătăcirea lor." 
Romans1:28 Fiindcă n-au căutat să păstreze pe Dumnezeu în cunoştinţa lor, Dumnezeu i-a lăsat în voia minţii lor blestemate, ca să facă lucruri neîngăduite." 
Romans1:29 Astfel, au ajuns plini de orice fel de nelegiuire, de curvie, de viclenie, de lăcomie, de răutate; plini de pizmă, de ucidere, de ceartă, de înşelăciune, de porniri răutăcioase; sunt şoptitori," 
Romans1:30 bârfitori, urâtori de Dumnezeu, obraznici, trufaşi, lăudăroşi, născocitori de rele, neascultători de părinţi," 
Romans1:31 fără pricepere, călcători de cuvânt, fără dragoste firească, neînduplecaţi, fără milă." 
Romans1:32 Şi, măcar că ştiu hotărârea lui Dumnezeu, că cei ce fac asemenea lucruri sunt vrednici de moarte, totuşi, ei nu numai că le fac, dar şi găsesc de buni pe cei ce le fac." 
Romans2:1 Aşadar, omule, oricine ai fi tu, care judeci pe altul, nu te poţi dezvinovăţi; căci prin faptul că judeci pe altul, te osândeşti singur; fiindcă tu, care judeci pe altul, faci aceleaşi lucruri." 
Romans2:2 Ştim, în adevăr, că judecata lui Dumnezeu împotriva celor ce săvârşesc astfel de lucruri este potrivită cu adevărul." 
Romans2:3 Şi crezi tu, omule, care judeci pe cei ce săvârşesc astfel de lucruri, şi pe care le faci şi tu, că vei scăpa de judecata lui Dumnezeu?" 
Romans2:4 Sau dispreţuieşti tu bogăţiile bunătăţii, îngăduinţei şi îndelungii Lui răbdări? Nu vezi tu că bunătatea lui Dumnezeu te îndeamnă la pocăinţă?" 
Romans2:5 Dar, cu împietrirea inimii tale, care nu vrea să se pocăiască, îţi aduni o comoară de mânie pentru ziua mâniei şi a arătării dreptei judecăţi a lui Dumnezeu," 
Romans2:6 care va răsplăti fiecăruia după faptele lui. 
Romans2:7 Şi anume, va da viaţa veşnică celor ce, prin stăruinţa în bine, caută slava, cinstea şi nemurirea;" 
Romans2:8 şi va da mânie şi urgie celor ce, din duh de gâlceavă, se împotrivesc adevărului şi ascultă de nelegiuire." 
Romans2:9 Necaz şi strâmtorare va veni peste orice suflet omenesc care face răul: întâi peste iudeu, apoi peste grec." 
Romans2:10 Slavă, cinste şi pace va veni însă peste oricine face binele: întâi peste iudeu, apoi peste grec." 
Romans2:11 Căci înaintea lui Dumnezeu nu se are în vedere faţa omului. 
Romans2:12 Toţi cei ce au păcătuit fără Lege vor pieri fără Lege; şi toţi cei ce au păcătuit având Lege vor fi judecaţi după Lege. 
Romans2:13 Pentru că nu cei ce aud Legea sunt neprihăniţi înaintea lui Dumnezeu, ci cei ce împlinesc Legea aceasta vor fi socotiţi neprihăniţi." 
Romans2:14 Când Neamurile, măcar că n-au lege, fac din fire lucrurile Legii, prin aceasta ei, care n-au o lege, îşi sunt singuri lege;" 
Romans2:15 şi ei dovedesc că lucrarea Legii este scrisă în inimile lor; fiindcă despre lucrarea aceasta mărturiseşte cugetul lor şi gândurile lor, care sau se învinovăţesc sau se dezvinovăţesc între ele." 
Romans2:16 Şi faptul acesta se va vedea în ziua când, după Evanghelia mea, Dumnezeu va judeca, prin Isus Hristos, lucrurile ascunse ale oamenilor." 
Romans2:17 Tu, care te numeşti iudeu, care te rezemi pe o Lege, care te lauzi cu Dumnezeul tău," 
Romans2:18 care cunoşti voia Lui, care ştii să faci deosebire între lucruri, pentru că eşti învăţat de Lege;" 
Romans2:19 tu, care te măguleşti că eşti călăuza orbilor, lumina celor ce sunt în întuneric," 
Romans2:20 povăţuitorul celor fără minte, învăţătorul celor neştiutori, pentru că în Lege ai dreptarul cunoştinţei depline şi al adevărului; –" 
Romans2:21 tu deci, care înveţi pe alţii, pe tine însuţi nu te înveţi? Tu, care propovăduieşti: ""Să nu furi"", furi?" 
Romans2:22 Tu care zici: Să nu preacurveşti, preacurveşti? Tu, căruia ţi-e scârbă de idoli, le jefuieşti templele?" 
Romans2:23 Tu, care te făleşti cu Legea, necinsteşti pe Dumnezeu prin călcarea acestei Legi?" 
Romans2:24 Căci din pricina voastră este hulit Numele lui Dumnezeu între Neamuri, după cum este scris." 
Romans2:25 Tăierea împrejur, negreşit, este de folos, dacă împlineşti Legea; dar dacă tu calci Legea, tăierea ta împrejur ajunge netăiere împrejur." 
Romans2:26 Dacă deci cel netăiat împrejur păzeşte poruncile Legii, netăierea lui împrejur nu i se va socoti ea ca o tăiere împrejur?" 
Romans2:27 Cel netăiat împrejur din naştere, care împlineşte Legea, nu te va osândi el pe tine, care o calci, măcar că ai slova Legii şi tăierea împrejur?" 
Romans2:28 Iudeu nu este acela care se arată pe din afară că este iudeu; şi tăiere împrejur nu este aceea care este pe din afară, în carne." 
Romans2:29 Ci iudeu este acela care este iudeu înăuntru; şi tăiere împrejur este aceea a inimii, în duh, nu în slovă; un astfel de iudeu îşi scoate lauda nu de la oameni, ci de la Dumnezeu." 
Romans3:1 Care este deci întâietatea iudeului sau care este folosul tăierii împrejur? 
Romans3:2 Oricum, sunt mari. Şi, mai întâi de toate, prin faptul că lor le-au fost încredinţate cuvintele lui Dumnezeu." 
Romans3:3 Şi ce are a face dacă unii n-au crezut? Necredinţa lor va nimici ea credincioşia lui Dumnezeu? 
Romans3:4 Nicidecum! Dimpotrivă, Dumnezeu să fie găsit adevărat, şi toţi oamenii să fie găsiţi mincinoşi, după cum este scris: ""Ca să fii găsit neprihănit în cuvintele Tale şi să ieşi biruitor când vei fi judecat.""" 
Romans3:5 Dar, dacă nelegiuirea noastră pune în lumină neprihănirea lui Dumnezeu, ce vom zice? Nu cumva Dumnezeu este nedrept când Îşi dezlănţuie mânia? (Vorbesc în felul oamenilor.)" 
Romans3:6 Nicidecum! Pentru că, altfel, cum va judeca Dumnezeu lumea?" 
Romans3:7 Şi dacă, prin minciuna mea, adevărul lui Dumnezeu străluceşte şi mai mult spre slava Lui, de ce mai sunt eu însumi judecat ca păcătos?" 
Romans3:8 Şi de ce să nu facem răul ca să vină bine din el, cum pretind unii, care ne vorbesc de rău, că spunem noi? Osânda acestor oameni este dreaptă." 
Romans3:9 Ce urmează atunci? Suntem noi mai buni decât ei? Nicidecum. Fiindcă am dovedit că toţi, fie iudei, fie greci, sunt sub păcat," 
Romans3:10 după cum este scris: Nu este niciun om neprihănit, niciunul măcar." 
Romans3:11 Nu este niciunul care să aibă pricepere. Nu este niciunul care să caute cu tot dinadinsul pe Dumnezeu. 
Romans3:12 Toţi s-au abătut şi au ajuns nişte netrebnici. Nu este niciunul care să facă binele, niciunul măcar." 
Romans3:13 Gâtlejul lor este un mormânt deschis; se slujesc de limbile lor ca să înşele; sub buze au venin de aspidă; 
Romans3:14 gura le este plină de blestem şi de amărăciune; 
Romans3:15 au picioarele grabnice să verse sânge; 
Romans3:16 prăpădul şi pustiirea sunt pe drumul lor; 
Romans3:17 nu cunosc calea păcii; 
Romans3:18 frica de Dumnezeu nu este înaintea ochilor lor. 
Romans3:19 Ştim însă că tot ce spune Legea, spune celor ce sunt sub Lege, pentru ca orice gură să fie astupată, şi toată lumea să fie găsită vinovată înaintea lui Dumnezeu." 
Romans3:20 Căci nimeni nu va fi socotit neprihănit înaintea Lui prin faptele Legii, deoarece prin Lege vine cunoştinţa deplină a păcatului." 
Romans3:21 Dar acum s-a arătat o neprihănire pe care o dă Dumnezeu, fără lege – despre ea mărturisesc Legea şi Prorocii –" 
Romans3:22 şi anume, neprihănirea dată de Dumnezeu, care vine prin credinţa în Isus Hristos, pentru toţi şi peste toţi cei ce cred în El. Nu este nicio deosebire." 
Romans3:23 Căci toţi au păcătuit şi sunt lipsiţi de slava lui Dumnezeu. 
Romans3:24 Şi sunt socotiţi neprihăniţi, fără plată, prin harul Său, prin răscumpărarea care este în Hristos Isus." 
Romans3:25 Pe El, Dumnezeu L-a rânduit mai dinainte să fie, prin credinţa în sângele Lui, o jertfă de ispăşire, ca să-Şi arate neprihănirea Lui; căci trecuse cu vederea păcatele dinainte, în vremea îndelungii răbdări a lui Dumnezeu;" 
Romans3:26 pentru ca, în vremea de acum, să-Şi arate neprihănirea Lui în aşa fel, încât să fie neprihănit, şi totuşi să socotească neprihănit pe cel ce crede în Isus." 
Romans3:27 Unde este, dar, pricina de laudă? S-a dus. Prin ce fel de lege? A faptelor? Nu; ci prin legea credinţei." 
Romans3:28 Pentru că noi credem că omul este socotit neprihănit prin credinţă, fără faptele Legii." 
Romans3:29 Sau, poate, Dumnezeu este numai Dumnezeul iudeilor? Nu este şi al Neamurilor? Da, este şi al Neamurilor;" 
Romans3:30 deoarece Dumnezeu este Unul singur, şi El va socoti neprihăniţi, prin credinţă, pe cei tăiaţi împrejur, şi tot prin credinţă şi pe cei netăiaţi împrejur." 
Romans3:31 Deci prin credinţă desfiinţăm noi Legea? Nicidecum. Dimpotrivă, noi întărim Legea." 
Romans4:1 Ce vom zice, dar, că a căpătat, prin puterea lui, strămoşul nostru Avraam?" 
Romans4:2 Dacă Avraam a fost socotit neprihănit prin fapte, are cu ce să se laude, dar nu înaintea lui Dumnezeu." 
Romans4:3 Căci ce zice Scriptura? Avraam a crezut pe Dumnezeu, şi aceasta i s-a socotit ca neprihănire.""" 
Romans4:4 Însă, celui ce lucrează, plata cuvenită lui i se socoteşte nu ca un har, ci ca ceva datorat;" 
Romans4:5 pe când, celui ce nu lucrează, ci crede în Cel ce socoteşte pe păcătos neprihănit, credinţa pe care o are el îi este socotită ca neprihănire." 
Romans4:6 Tot astfel, şi David numeşte fericit pe omul acela pe care Dumnezeu, fără fapte, îl socoteşte neprihănit." 
Romans4:7 Ferice, zice el, ""de aceia ale căror fărădelegi sunt iertate şi ale căror păcate sunt acoperite!" 
Romans4:8 Ferice de omul căruia nu-i ţine Domnul în seamă păcatul! 
Romans4:9 Fericirea aceasta este numai pentru cei tăiaţi împrejur sau şi pentru cei netăiaţi împrejur? Căci zicem că lui Avraam credinţa i-a fost socotită ca neprihănire. 
Romans4:10 Dar cum i-a fost socotită? După sau înainte de tăierea lui împrejur? Nu când era tăiat împrejur, ci când era netăiat împrejur." 
Romans4:11 Apoi a primit ca semn tăierea împrejur, ca o pecete a acelei neprihăniri pe care o căpătase prin credinţă, când era netăiat împrejur. Şi aceasta, pentru ca să fie tatăl tuturor celor care cred, măcar că nu sunt tăiaţi împrejur; ca, adică, să li se socotească şi lor neprihănirea aceasta;" 
Romans4:12 şi pentru ca să fie şi tatăl celor tăiaţi împrejur, adică al acelora care, nu numai că sunt tăiaţi împrejur, dar şi calcă pe urmele credinţei aceleia pe care o avea tatăl nostru Avraam, când nu era tăiat împrejur." 
Romans4:13 În adevăr, făgăduinţa făcută lui Avraam sau seminţei lui, că va moşteni lumea, n-a fost făcută pe temeiul Legii, ci pe temeiul acelei neprihăniri care se capătă prin credinţă." 
Romans4:14 Căci, dacă moştenitori sunt cei ce se ţin de Lege, credinţa este zadarnică, şi făgăduinţa este nimicită;" 
Romans4:15 pentru că Legea aduce mânie; şi unde nu este o lege, acolo nu este nici călcare de lege." 
Romans4:16 De aceea moştenitori sunt cei ce se fac prin credinţă, pentru ca să fie prin har, şi pentru ca făgăduinţa să fie chezăşuită pentru toată sămânţa lui Avraam: nu numai pentru sămânţa aceea care este sub Lege, ci şi pentru sămânţa aceea care are credinţa lui Avraam, tatăl nostru al tuturor," 
Romans4:17 după cum este scris: Te-am rânduit să fii tatăl multor neamuri. El, adică, este tatăl nostru înaintea lui Dumnezeu în care a crezut, care învie morţii şi care cheamă lucrurile care nu sunt, ca şi cum ar fi." 
Romans4:18 Nădăjduind împotriva oricărei nădejdi, el a crezut, şi astfel a ajuns tatăl multor neamuri, după cum i se spusese: ""Aşa va fi sămânţa ta.""" 
Romans4:19 Şi, fiindcă n-a fost slab în credinţă, el nu s-a uitat la trupul său care era îmbătrânit – avea aproape o sută de ani – nici la faptul că Sara nu mai putea să aibă copii." 
Romans4:20 El nu s-a îndoit de făgăduinţa lui Dumnezeu, prin necredinţă, ci, întărit prin credinţa lui, a dat slavă lui Dumnezeu," 
Romans4:21 deplin încredinţat că El ce făgăduieşte, poate să şi împlinească." 
Romans4:22 De aceea credinţa aceasta i-a fost socotită ca neprihănire. 
Romans4:23 Dar nu numai pentru el este scris că i-a fost socotită ca neprihănire; 
Romans4:24 ci este scris şi pentru noi, cărora, de asemenea, ne va fi socotită, nouă celor ce credem în Cel ce a înviat din morţi pe Isus Hristos, Domnul nostru," 
Romans4:25 care a fost dat din pricina fărădelegilor noastre, şi a înviat din pricină că am fost socotiţi neprihăniţi." 
Romans5:1 Deci fiindcă suntem socotiţi neprihăniţi, prin credinţă, avem pace cu Dumnezeu, prin Domnul nostru Isus Hristos." 
Romans5:2 Lui Îi datorăm faptul că, prin credinţă, am intrat în această stare de har în care suntem; şi ne bucurăm în nădejdea slavei lui Dumnezeu." 
Romans5:3 Ba mai mult, ne bucurăm chiar şi în necazurile noastre; căci ştim că necazul aduce răbdare," 
Romans5:4 răbdarea aduce biruinţă în încercare, iar biruinţa aceasta aduce nădejdea." 
Romans5:5 Însă nădejdea aceasta nu înşală, pentru că dragostea lui Dumnezeu a fost turnată în inimile noastre prin Duhul Sfânt care ne-a fost dat." 
Romans5:6 Căci, pe când eram noi încă fără putere, Hristos, la vremea cuvenită, a murit pentru cei nelegiuiţi." 
Romans5:7 Pentru un om neprihănit cu greu ar muri cineva; dar pentru binefăcătorul lui, poate că s-ar găsi cineva să moară." 
Romans5:8 Dar Dumnezeu Îşi arată dragostea faţă de noi prin faptul că, pe când eram noi încă păcătoşi, Hristos a murit pentru noi." 
Romans5:9 Deci cu atât mai mult acum, când suntem socotiţi neprihăniţi, prin sângele Lui, vom fi mântuiţi prin El de mânia lui Dumnezeu." 
Romans5:10 Căci, dacă atunci când eram vrăjmaşi, am fost împăcaţi cu Dumnezeu, prin moartea Fiului Său, cu mult mai mult acum, când suntem împăcaţi cu El, vom fi mântuiţi prin viaţa Lui." 
Romans5:11 Şi nu numai atât, dar ne şi bucurăm în Dumnezeu, prin Domnul nostru Isus Hristos, prin care am căpătat împăcarea." 
Romans5:12 De aceea, după cum printr-un singur om a intrat păcatul în lume, şi prin păcat a intrat moartea, şi astfel moartea a trecut asupra tuturor oamenilor, din pricină că toţi au păcătuit…" 
Romans5:13 (Căci înainte de Lege păcatul era în lume. Dar păcatul nu este ţinut în seamă câtă vreme nu este o lege. 
Romans5:14 Totuşi moartea a domnit, de la Adam până la Moise, chiar peste cei ce nu păcătuiseră printr-o călcare de lege asemănătoare cu a lui Adam, care este o icoană preînchipuitoare a Celui ce avea să vină." 
Romans5:15 Dar cu darul fără plată nu este ca şi cu greşeala; căci, dacă prin greşeala unuia singur, cei mulţi au fost loviţi cu moartea, apoi cu mult mai mult harul lui Dumnezeu şi darul pe care ni l-a făcut harul acesta într-un singur Om, adică în Isus Hristos, s-au dat din belşug celor mulţi." 
Romans5:16 Şi darul fără plată nu vine ca prin acel unul care a păcătuit; căci judecata venită de la unul a adus osânda; dar darul fără plată, venit în urma multor greşeli, a adus o hotărâre de iertare." 
Romans5:17 Dacă deci prin greşeala unuia singur, moartea a domnit prin el singur, cu mult mai mult cei ce primesc, în toată plinătatea, harul şi darul neprihănirii, vor domni în viaţă prin acel Unul singur, care este Isus Hristos!)" 
Romans5:18 …Astfel, dar, după cum printr-o singură greşeală a venit o osândă care a lovit pe toţi oamenii, tot aşa, printr-o singură hotărâre de iertare a venit pentru toţi oamenii o hotărâre de neprihănire care dă viaţa." 
Romans5:19 Căci, după cum prin neascultarea unui singur om, cei mulţi au fost făcuţi păcătoşi, tot aşa, prin ascultarea unui singur Om, cei mulţi vor fi făcuţi neprihăniţi." 
Romans5:20 Ba încă şi Legea a venit pentru ca să se înmulţească greşeala; dar unde s-a înmulţit păcatul, acolo harul s-a înmulţit şi mai mult;" 
Romans5:21 pentru ca, după cum păcatul a stăpânit dând moartea, tot aşa şi harul să stăpânească dând neprihănirea, ca să dea viaţa veşnică, prin Isus Hristos, Domnul nostru." 
Romans6:1 Ce vom zice, dar? Să păcătuim mereu, ca să se înmulţească harul?" 
Romans6:2 Nicidecum! Noi, care am murit faţă de păcat, cum să mai trăim în păcat?" 
Romans6:3 Nu ştiţi că toţi câţi am fost botezaţi în Isus Hristos, am fost botezaţi în moartea Lui?" 
Romans6:4 Noi deci, prin botezul în moartea Lui, am fost îngropaţi împreună cu El, pentru ca, după cum Hristos a înviat din morţi, prin slava Tatălui, tot aşa şi noi să trăim o viaţă nouă." 
Romans6:5 În adevăr, dacă ne-am făcut una cu El, printr-o moarte asemănătoare cu a Lui, vom fi una cu El şi printr-o înviere asemănătoare cu a Lui." 
Romans6:6 Ştim bine că omul nostru cel vechi a fost răstignit împreună cu El, pentru ca trupul păcatului să fie dezbrăcat de puterea lui, în aşa fel ca să nu mai fim robi ai păcatului;" 
Romans6:7 căci cine a murit, de drept, este izbăvit de păcat." 
Romans6:8 Acum, dacă am murit împreună cu Hristos, credem că vom şi trăi împreună cu El," 
Romans6:9 întrucât ştim că Hristosul înviat din morţi nu mai moare: moartea nu mai are nicio stăpânire asupra Lui. 
Romans6:10 Fiindcă prin moartea de care a murit, El a murit pentru păcat, o dată pentru totdeauna; iar prin viaţa pe care o trăieşte, trăieşte pentru Dumnezeu." 
Romans6:11 Tot aşa şi voi înşivă, socotiţi-vă morţi faţă de păcat, şi vii pentru Dumnezeu, în Isus Hristos, Domnul nostru." 
Romans6:12 Deci păcatul să nu mai domnească în trupul vostru muritor şi să nu mai ascultaţi de poftele lui. 
Romans6:13 Să nu mai daţi în stăpânirea păcatului mădularele voastre, ca nişte unelte ale nelegiuirii; ci daţi-vă pe voi înşivă lui Dumnezeu, ca vii, din morţi cum eraţi; şi daţi lui Dumnezeu mădularele voastre, ca pe nişte unelte ale neprihănirii." 
Romans6:14 Căci păcatul nu va mai stăpâni asupra voastră, pentru că nu sunteţi sub Lege, ci sub har." 
Romans6:15 Ce urmează de aici? Să păcătuim pentru că nu mai suntem sub Lege, ci sub har? Nicidecum." 
Romans6:16 Nu ştiţi că, dacă vă daţi robi cuiva, ca să-l ascultaţi, sunteţi robii aceluia de care ascultaţi, fie că este vorba de păcat, care duce la moarte, fie că este vorba de ascultare, care duce la neprihănire?" 
Romans6:17 Dar mulţumiri fie aduse lui Dumnezeu, pentru că, după ce aţi fost robi ai păcatului, aţi ascultat acum din inimă de dreptarul învăţăturii pe care aţi primit-o." 
Romans6:18 Şi, prin chiar faptul că aţi fost izbăviţi de sub păcat, v-aţi făcut robi ai neprihănirii. –" 
Romans6:19 Vorbesc omeneşte, din pricina neputinţei firii voastre pământeşti: după cum odinioară v-aţi făcut mădularele voastre roabe ale necurăţiei şi fărădelegii, aşa că săvârşeaţi fărădelegea, tot aşa, acum trebuie să vă faceţi mădularele voastre roabe ale neprihănirii, ca să ajungeţi la sfinţirea voastră!" 
Romans6:20 Căci, atunci când eraţi robi ai păcatului, eraţi slobozi faţă de neprihănire." 
Romans6:21 Şi ce roade aduceaţi atunci? Roade de care acum vă este ruşine: pentru că sfârşitul acestor lucruri este moartea. 
Romans6:22 Dar acum, odată ce aţi fost izbăviţi de păcat şi v-aţi făcut robi ai lui Dumnezeu, aveţi ca rod sfinţirea, iar ca sfârşit viaţa veşnică." 
Romans6:23 Fiindcă plata păcatului este moartea, dar darul fără plată al lui Dumnezeu este viaţa veşnică în Isus Hristos, Domnul nostru." 
Romans7:1 Nu ştiţi, fraţilor – căci vorbesc unor oameni care cunosc Legea – că Legea are stăpânire asupra omului câtă vreme trăieşte el?" 
Romans7:2 Căci femeia măritată este legată prin Lege de bărbatul ei câtă vreme trăieşte el; dar dacă-i moare bărbatul, este dezlegată de legea bărbatului ei." 
Romans7:3 Dacă deci, când îi trăieşte bărbatul, ea se mărită după altul, se va chema preacurvă; dar dacă-i moare bărbatul, este dezlegată de lege, aşa că nu mai este preacurvă, dacă se mărită după altul." 
Romans7:4 Tot astfel, fraţii mei, prin trupul lui Hristos, şi voi aţi murit în ce priveşte Legea, ca să fiţi ai altuia, adică ai Celui ce a înviat din morţi; şi aceasta, ca să aducem rod pentru Dumnezeu." 
Romans7:5 Căci, când trăiam sub firea noastră pământească, patimile păcatelor, aţâţate de Lege, lucrau în mădularele noastre şi ne făceau să aducem roade pentru moarte." 
Romans7:6 Dar acum, am fost izbăviţi de Lege şi suntem morţi faţă de Legea aceasta care ne ţinea robi, pentru ca să slujim lui Dumnezeu într-un duh nou, iar nu după vechea slovă." 
Romans7:7 Deci ce vom zice? Legea este ceva păcătos? Nicidecum! Dimpotrivă, păcatul nu l-am cunoscut decât prin Lege. De pildă, n-aş fi cunoscut pofta, dacă Legea nu mi-ar fi spus: ""Să nu pofteşti!""" 
Romans7:8 Apoi păcatul a luat prilejul şi a făcut să se nască în mine, prin poruncă, tot felul de pofte; căci fără Lege, păcatul este mort." 
Romans7:9 Odinioară, fiindcă eram fără Lege, trăiam; dar, când a venit porunca, păcatul a înviat, şi eu am murit." 
Romans7:10 Şi porunca, ea, care trebuia să-mi dea viaţa, mi-a pricinuit moartea." 
Romans7:11 Pentru că păcatul a luat prilejul, prin ea m-a amăgit, şi prin însăşi porunca aceasta m-a lovit cu moartea." 
Romans7:12 Aşa că Legea, negreşit, este sfântă, şi porunca este sfântă, dreaptă şi bună." 
Romans7:13 Atunci, un lucru bun mi-a dat moartea? Nicidecum. Dar păcatul, tocmai ca să iasă la iveală ca păcat, mi-a dat moartea printr-un lucru bun, pentru ca păcatul să se arate afară din cale de păcătos, prin faptul că se slujea de aceeaşi poruncă." 
Romans7:14 Ştim, în adevăr, că Legea este duhovnicească; dar eu sunt pământesc, vândut rob păcatului." 
Romans7:15 Căci nu ştiu ce fac: nu fac ce vreau, ci fac ce urăsc." 
Romans7:16 Acum, dacă fac ce nu vreau, mărturisesc prin aceasta că Legea este bună." 
Romans7:17 Şi atunci, nu mai sunt eu cel ce face lucrul acesta, ci păcatul care locuieşte în mine." 
Romans7:18 Ştiu, în adevăr, că nimic bun nu locuieşte în mine, adică în firea mea pământească, pentru că, ce-i drept, am voinţa să fac binele, dar n-am puterea să-l fac." 
Romans7:19 Căci binele pe care vreau să-l fac, nu-l fac, ci răul pe care nu vreau să-l fac, iată ce fac!" 
Romans7:20 Şi dacă fac ce nu vreau să fac, nu mai sunt eu cel ce face lucrul acesta, ci păcatul care locuieşte în mine." 
Romans7:21 Găsesc, dar, în mine legea aceasta: când vreau să fac binele, răul este lipit de mine." 
Romans7:22 Fiindcă, după omul dinăuntru, îmi place Legea lui Dumnezeu;" 
Romans7:23 dar văd în mădularele mele o altă lege care se luptă împotriva legii primite de mintea mea şi mă ţine rob legii păcatului care este în mădularele mele. 
Romans7:24 O, nenorocitul de mine! Cine mă va izbăvi de acest trup de moarte…?" 
Romans7:25 Mulţumiri fie aduse lui Dumnezeu, prin Isus Hristos, Domnul nostru!… Astfel, dar, cu mintea, eu slujesc Legii lui Dumnezeu; dar cu firea pământească slujesc legii păcatului." 
Romans8:1 Acum, dar, nu este nicio osândire pentru cei ce sunt în Hristos Isus, care nu trăiesc după îndemnurile firii pământeşti, ci după îndemnurile Duhului." 
Romans8:2 În adevăr, legea Duhului de viaţă în Hristos Isus m-a izbăvit de legea păcatului şi a morţii." 
Romans8:3 Căci – lucru cu neputinţă Legii, întrucât firea pământească o făcea fără putere – Dumnezeu a osândit păcatul în firea pământească, trimiţând, din pricina păcatului, pe însuşi Fiul Său într-o fire asemănătoare cu a păcatului," 
Romans8:4 pentru ca porunca Legii să fie împlinită în noi, care trăim nu după îndemnurile firii pământeşti, ci după îndemnurile Duhului." 
Romans8:5 În adevăr, cei ce trăiesc după îndemnurile firii pământeşti umblă după lucrurile firii pământeşti; pe când cei ce trăiesc după îndemnurile Duhului umblă după lucrurile Duhului." 
Romans8:6 Şi umblarea după lucrurile firii pământeşti este moarte, pe când umblarea după lucrurile Duhului este viaţă şi pace." 
Romans8:7 Fiindcă umblarea după lucrurile firii pământeşti este vrăjmăşie împotriva lui Dumnezeu, căci ea nu se supune Legii lui Dumnezeu şi nici nu poate să se supună." 
Romans8:8 Deci cei ce sunt pământeşti nu pot să placă lui Dumnezeu. 
Romans8:9 Voi însă nu mai sunteţi pământeşti, ci duhovniceşti, dacă Duhul lui Dumnezeu locuieşte în adevăr în voi. Dacă n-are cineva Duhul lui Hristos, nu este al Lui." 
Romans8:10 Şi dacă Hristos este în voi, trupul vostru, da, este supus morţii, din pricina păcatului; dar duhul vostru este viu, din pricina neprihănirii." 
Romans8:11 Şi dacă Duhul Celui ce a înviat pe Isus dintre cei morţi locuieşte în voi, Cel ce a înviat pe Hristos Isus din morţi va învia şi trupurile voastre muritoare, din pricina Duhului Său, care locuieşte în voi." 
Romans8:12 Aşadar, fraţilor, noi nu mai datorăm nimic firii pământeşti, ca să trăim după îndemnurile ei." 
Romans8:13 Dacă trăiţi după îndemnurile ei, veţi muri; dar dacă, prin Duhul, faceţi să moară faptele trupului, veţi trăi." 
Romans8:14 Căci toţi cei ce sunt călăuziţi de Duhul lui Dumnezeu sunt fii ai lui Dumnezeu. 
Romans8:15 Şi voi n-aţi primit un duh de robie, ca să mai aveţi frică; ci aţi primit un duh de înfiere care ne face să strigăm: ""Ava!, adică: Tată!""" 
Romans8:16 Însuşi Duhul adevereşte împreună cu duhul nostru că suntem copii ai lui Dumnezeu. 
Romans8:17 Şi, dacă suntem copii, suntem şi moştenitori: moştenitori ai lui Dumnezeu şi împreună moştenitori cu Hristos, dacă suferim cu adevărat împreună cu El, ca să fim şi proslăviţi împreună cu El." 
Romans8:18 Eu socotesc că suferinţele din vremea de acum nu sunt vrednice să fie puse alături cu slava viitoare, care are să fie descoperită faţă de noi." 
Romans8:19 De asemenea, şi firea aşteaptă cu o dorinţă înfocată descoperirea fiilor lui Dumnezeu." 
Romans8:20 Căci firea a fost supusă deşertăciunii – nu de voie, ci din pricina celui ce a supus-o – cu nădejdea însă," 
Romans8:21 că şi ea va fi izbăvită din robia stricăciunii, ca să aibă parte de slobozenia slavei copiilor lui Dumnezeu." 
Romans8:22 Dar ştim că, până în ziua de azi, toată firea suspină şi suferă durerile naşterii." 
Romans8:23 Şi nu numai ea, dar şi noi, care avem cele dintâi roade ale Duhului, suspinăm în noi şi aşteptăm înfierea, adică răscumpărarea trupului nostru." 
Romans8:24 Căci în nădejdea aceasta am fost mântuiţi. Dar o nădejde care se vede nu mai este nădejde: pentru că ce se vede se mai poate nădăjdui? 
Romans8:25 Pe când, dacă nădăjduim ce nu vedem, aşteptăm cu răbdare." 
Romans8:26 Şi tot astfel şi Duhul ne ajută în slăbiciunea noastră: căci nu ştim cum trebuie să ne rugăm. Dar însuşi Duhul mijloceşte pentru noi cu suspine negrăite. 
Romans8:27 Şi Cel ce cercetează inimile ştie care este năzuinţa Duhului; pentru că El mijloceşte pentru sfinţi după voia lui Dumnezeu. 
Romans8:28 De altă parte, ştim că toate lucrurile lucrează împreună spre binele celor ce iubesc pe Dumnezeu, şi anume spre binele celor ce sunt chemaţi după planul Său." 
Romans8:29 Căci pe aceia pe care i-a cunoscut mai dinainte, i-a şi hotărât mai dinainte să fie asemenea chipului Fiului Său, pentru ca El să fie Cel întâi născut dintre mai mulţi fraţi." 
Romans8:30 Şi pe aceia pe care i-a hotărât mai dinainte, i-a şi chemat; şi pe aceia pe care i-a chemat, i-a şi socotit neprihăniţi; iar pe aceia pe care i-a socotit neprihăniţi, i-a şi proslăvit." 
Romans8:31 Deci ce vom zice noi în faţa tuturor acestor lucruri? Dacă Dumnezeu este pentru noi, cine va fi împotriva noastră?" 
Romans8:32 El, care n-a cruţat nici chiar pe Fiul Său, ci L-a dat pentru noi toţi, cum nu ne va da fără plată, împreună cu El, toate lucrurile?" 
Romans8:33 Cine va ridica pâră împotriva aleşilor lui Dumnezeu? Dumnezeu este Acela care-i socoteşte neprihăniţi! 
Romans8:34 Cine-i va osândi? Hristos a murit! Ba mai mult, El a şi înviat, stă la dreapta lui Dumnezeu şi mijloceşte pentru noi!" 
Romans8:35 Cine ne va despărţi pe noi de dragostea lui Hristos? Necazul, sau strâmtorarea, sau prigonirea, sau foametea, sau lipsa de îmbrăcăminte, sau primejdia, sau sabia?" 
Romans8:36 După cum este scris: Din pricina Ta suntem daţi morţii toată ziua; suntem socotiţi ca nişte oi de tăiat. 
Romans8:37 Totuşi, în toate aceste lucruri, noi suntem mai mult decât biruitori, prin Acela care ne-a iubit." 
Romans8:38 Căci sunt bine încredinţat că nici moartea, nici viaţa, nici îngerii, nici stăpânirile, nici puterile, nici lucrurile de acum, nici cele viitoare," 
Romans8:39 nici înălţimea, nici adâncimea, nicio altă făptură, nu vor fi în stare să ne despartă de dragostea lui Dumnezeu care este în Isus Hristos, Domnul nostru." 
Romans9:1 Spun adevărul în Hristos, nu mint; cugetul meu, luminat de Duhul Sfânt, îmi este martor," 
Romans9:2 că simt o mare întristare şi am o durere necurmată în inimă. 
Romans9:3 Căci aproape să doresc să fiu eu însumi anatema, despărţit de Hristos, pentru fraţii mei, rudele mele trupeşti." 
Romans9:4 Ei sunt israeliţi, au înfierea, slava, legămintele, darea Legii, slujba dumnezeiască, făgăduinţele," 
Romans9:5 patriarhii, şi din ei a ieşit, după trup, Hristosul, care este mai presus de toate lucrurile, Dumnezeu binecuvântat în veci. Amin!" 
Romans9:6 Dar aceasta nu înseamnă că a rămas fără putere Cuvântul lui Dumnezeu. Căci nu toţi cei ce se coboară din Israel sunt Israel; 
Romans9:7 şi, măcar că sunt sămânţa lui Avraam, nu toţi sunt copiii lui Avraam; ci este scris: ""În Isaac vei avea o sămânţă care-ţi va purta numele.""" 
Romans9:8 Aceasta înseamnă că nu copiii trupeşti sunt copii ai lui Dumnezeu; ci copiii făgăduinţei sunt socotiţi ca sămânţă. 
Romans9:9 Căci cuvântul acesta este o făgăduinţă: Pe vremea aceasta Mă voi întoarce, şi Sara va avea un fiu.""" 
Romans9:10 Ba mai mult, tot aşa a fost cu Rebeca. Ea a zămislit doi gemeni numai de la părintele nostru Isaac." 
Romans9:11 Căci, măcar că cei doi gemeni nu se născuseră încă şi nu făcuseră nici bine, nici rău – ca să rămână în picioare hotărârea mai dinainte a lui Dumnezeu, prin care se făcea o alegere, nu prin fapte, ci prin Cel ce cheamă –" 
Romans9:12 s-a zis Rebecăi: Cel mai mare va fi rob celui mai mic," 
Romans9:13 după cum este scris: Pe Iacov l-am iubit, iar pe Esau l-am urât.""" 
Romans9:14 Deci ce vom zice? Nu cumva este nedreptate în Dumnezeu? Nicidecum! 
Romans9:15 Căci El a zis lui Moise: Voi avea milă de oricine-Mi va plăcea să am milă; şi Mă voi îndura de oricine-Mi va plăcea să Mă îndur. 
Romans9:16 Aşadar, nu atârnă nici de cine vrea, nici de cine aleargă, ci de Dumnezeu care are milă." 
Romans9:17 Fiindcă Scriptura zice lui faraon: Te-am ridicat înadins, ca să-Mi arăt în tine puterea Mea şi pentru ca Numele Meu să fie vestit în tot pământul.""" 
Romans9:18 Astfel, El are milă de cine vrea, şi împietreşte pe cine vrea." 
Romans9:19 Dar îmi vei zice: Atunci de ce mai bagă vină? Căci cine poate sta împotriva voii Lui? 
Romans9:20 Dar, mai degrabă, cine eşti tu, omule, ca să răspunzi împotriva lui Dumnezeu? Nu cumva vasul de lut va zice celui ce l-a făcut: ""Pentru ce m-ai făcut aşa""?" 
Romans9:21 Nu este olarul stăpân pe lutul lui, ca din aceeaşi frământătură de lut să facă un vas pentru o întrebuinţare de cinste, şi un alt vas pentru o întrebuinţare de ocară?" 
Romans9:22 Şi ce putem spune, dacă Dumnezeu, fiindcă voia să-Şi arate mânia şi să-Şi descopere puterea, a suferit cu multă răbdare nişte vase ale mâniei, făcute pentru piere;" 
Romans9:23 şi să-Şi arate bogăţia slavei Lui faţă de nişte vase ale îndurării pe care le-a pregătit mai dinainte pentru slavă (despre noi vorbesc)? 
Romans9:24 Astfel, El ne-a chemat nu numai dintre iudei, ci şi dintre Neamuri," 
Romans9:25 după cum zice în Osea: Voi numi popor al Meu pe cel ce nu era poporul Meu şi preaiubită pe cea care nu era preaiubită. 
Romans9:26 Şi acolo unde li se zicea: Voi nu sunteţi poporul Meu, vor fi numiţi fii ai Dumnezeului celui Viu.""" 
Romans9:27 Isaia, de altă parte, strigă cu privire la Israel: ""Chiar dacă numărul fiilor lui Israel ar fi ca nisipul mării, numai rămăşiţa va fi mântuită." 
Romans9:28 Căci Domnul va împlini pe deplin şi repede pe pământ Cuvântul Lui. 
Romans9:29 Şi, cum zisese Isaia mai înainte: ""Dacă nu ne-ar fi lăsat Domnul Savaot o sămânţă, am fi ajuns ca Sodoma şi ne-am fi asemănat cu Gomora.""" 
Romans9:30 Deci ce vom zice? Neamurile, care nu umblau după neprihănire, au căpătat neprihănirea, şi anume, neprihănirea care se capătă prin credinţă;" 
Romans9:31 pe când Israel, care umbla după o Lege care să dea neprihănirea, n-a ajuns la Legea aceasta." 
Romans9:32 Pentru ce? Pentru că Israel n-a căutat-o prin credinţă, ci prin fapte. Ei s-au lovit de Piatra de poticnire," 
Romans9:33 după cum este scris: Iată că pun în Sion o Piatră de poticnire şi o Stâncă de cădere: şi cine crede în El nu va fi dat de ruşine. 
Romans10:1 Fraţilor, dorinţa inimii mele şi rugăciunea mea către Dumnezeu pentru israeliţi este să fie mântuiţi." 
Romans10:2 Le mărturisesc că ei au râvnă pentru Dumnezeu, dar fără pricepere:" 
Romans10:3 pentru că, întrucât n-au cunoscut neprihănirea pe care o dă Dumnezeu, au căutat să-şi pună înainte o neprihănire a lor înşişi şi nu s-au supus astfel neprihănirii pe care o dă Dumnezeu." 
Romans10:4 Căci Hristos este sfârşitul Legii, pentru ca oricine crede în El să poată căpăta neprihănirea." 
Romans10:5 În adevăr, Moise scrie că omul care împlineşte neprihănirea pe care o dă Legea va trăi prin ea." 
Romans10:6 Pe când iată cum vorbeşte neprihănirea pe care o dă credinţa: Să nu zici în inima ta: Cine se va sui în cer? (Să coboare adică pe Hristos din cer.) 
Romans10:7 Sau: Cine se va coborî în Adânc? (Să scoale adică pe Hristos din morţi.) 
Romans10:8 Ce zice ea deci? Cuvântul este aproape de tine: în gura ta şi în inima ta. Şi cuvântul acesta este Cuvântul credinţei, pe care-l propovăduim noi." 
Romans10:9 Dacă mărturiseşti deci cu gura ta pe Isus ca Domn şi dacă crezi în inima ta că Dumnezeu L-a înviat din morţi, vei fi mântuit." 
Romans10:10 Căci prin credinţa din inimă se capătă neprihănirea, şi prin mărturisirea cu gura se ajunge la mântuire," 
Romans10:11 după cum zice Scriptura: Oricine crede în El nu va fi dat de ruşine. 
Romans10:12 În adevăr, nu este nicio deosebire între iudeu şi grec; căci toţi au acelaşi Domn, care este bogat în îndurare pentru toţi cei ce-L cheamă." 
Romans10:13 Fiindcă oricine va chema Numele Domnului va fi mântuit. 
Romans10:14 Dar cum vor chema pe Acela în care n-au crezut? Şi cum vor crede în Acela despre care n-au auzit? Şi cum vor auzi despre El fără propovăduitor? 
Romans10:15 Şi cum vor propovădui, dacă nu sunt trimişi? După cum este scris: ""Cât de frumoase sunt picioarele celor ce vestesc pacea, ale celor ce vestesc Evanghelia!""" 
Romans10:16 Dar nu toţi au ascultat de Evanghelie. Căci Isaia zice: Doamne, cine a crezut propovăduirea noastră?""" 
Romans10:17 Astfel, credinţa vine în urma auzirii; iar auzirea vine prin Cuvântul lui Hristos." 
Romans10:18 Dar eu întreb: N-au auzit ei? Ba da; căci glasul lor a răsunat prin tot pământul, şi cuvintele lor au ajuns până la marginile lumii.""" 
Romans10:19 Dar întreb iarăşi: N-a ştiut Israel lucrul acesta? Ba da; căci Moise, cel dintâi, zice: ""Vă voi întărâta la pizmă prin ceea ce nu este neam, vă voi aţâţa mânia printr-un neam fără pricepere.""" 
Romans10:20 Şi Isaia merge cu îndrăzneala până acolo că zice: Am fost găsit de cei ce nu Mă căutau; M-am făcut cunoscut celor ce nu întrebau de Mine. 
Romans10:21 Pe când, despre Israel zice: ""Toată ziua Mi-am întins mâinile spre un norod răzvrătit şi împotrivitor la vorbă.""" 
Romans11:1 Întreb, dar: ""A lepădat Dumnezeu pe poporul Său?"" Nicidecum! Căci şi eu sunt israelit, din sămânţa lui Avraam, din seminţia lui Beniamin." 
Romans11:2 Dumnezeu n-a lepădat pe poporul Său pe care l-a cunoscut mai dinainte. Nu ştiţi ce zice Scriptura, în locul unde vorbeşte despre Ilie? Cum se plânge el lui Dumnezeu împotriva lui Israel, când zice:" 
Romans11:3 Doamne, pe prorocii Tăi i-au omorât, altarele Tale le-au surpat; am rămas eu singur, şi caută să-mi ia viaţa""?" 
Romans11:4 Dar ce-i răspunde Dumnezeu? Mi-am păstrat şapte mii de bărbaţi care nu şi-au plecat genunchiul înaintea lui Baal. 
Romans11:5 Tot aşa, şi în vremea de faţă, este o rămăşiţă datorită unei alegeri prin har." 
Romans11:6 Şi dacă este prin har, atunci nu mai este prin fapte; altminteri, harul n-ar mai fi har. Şi dacă este prin fapte, nu mai este prin har; altminteri, fapta n-ar mai fi faptă." 
Romans11:7 Deci ce urmează? Că Israel n-a căpătat ce căuta, iar rămăşiţa aleasă a căpătat; pe când ceilalţi au fost împietriţi," 
Romans11:8 după cum este scris: Dumnezeu le-a dat un duh de adormire, ochi ca să nu vadă, şi urechi ca să n-audă, până în ziua de astăzi.""" 
Romans11:9 Şi David zice: Masa lor să li se prefacă într-o cursă, într-un laţ, într-un prilej de cădere şi într-o dreaptă răsplătire." 
Romans11:10 Să li se întunece ochii ca să nu vadă, şi spinarea să le-o ţii mereu gârbovită.""" 
Romans11:11 Întreb, dar: ""S-au poticnit ei ca să cadă?"" Nicidecum! Ci, prin alunecarea lor, s-a făcut cu putinţă mântuirea Neamurilor, ca să facă pe Israel gelos;" 
Romans11:12 dacă deci alunecarea lor a fost o bogăţie pentru lume, şi paguba lor a fost o bogăţie pentru Neamuri, ce va fi plinătatea întoarcerii lor?" 
Romans11:13 V-o spun vouă, Neamurilor: ""Întrucât sunt apostol al Neamurilor, îmi slăvesc slujba mea" 
Romans11:14 şi caut ca, dacă este cu putinţă, să stârnesc gelozia celor din neamul meu şi să mântuiesc pe unii din ei." 
Romans11:15 Căci, dacă lepădarea lor a adus împăcarea lumii, ce va fi primirea lor din nou, decât viaţă din morţi?" 
Romans11:16 Iar dacă cele dintâi roade sunt sfinte, şi plămădeala este sfântă; şi dacă rădăcina este sfântă, şi ramurile sunt sfinte." 
Romans11:17 Iar dacă unele din ramuri au fost tăiate, şi dacă tu, care erai dintr-un măslin sălbatic, ai fost altoit în locul lor şi ai fost făcut părtaş rădăcinii şi grăsimii măslinului," 
Romans11:18 nu te făli faţă de ramuri. Dacă te făleşti, să ştii că nu tu ţii rădăcina, ci rădăcina te ţine pe tine." 
Romans11:19 Dar vei zice: Ramurile au fost tăiate, ca să fiu altoit eu.""" 
Romans11:20 Adevărat: au fost tăiate din pricina necredinţei lor, şi tu stai în picioare prin credinţă: nu te îngâmfa, dar, ci teme-te!" 
Romans11:21 Căci dacă n-a cruţat Dumnezeu ramurile fireşti, nu te va cruţa nici pe tine." 
Romans11:22 Uită-te, dar, la bunătatea şi asprimea lui Dumnezeu: asprime faţă de cei ce au căzut, şi bunătate faţă de tine, dacă nu încetezi să rămâi în bunătatea aceasta; altminteri, vei fi tăiat şi tu." 
Romans11:23 Şi chiar ei, dacă nu stăruie în necredinţă, vor fi altoiţi; căci Dumnezeu poate să-i altoiască iarăşi." 
Romans11:24 Fiindcă, dacă tu, care ai fost tăiat dintr-un măslin care din fire era sălbatic, ai fost altoit, împotriva firii tale, într-un măslin bun, cu cât mai mult vor fi altoiţi ei, care sunt ramuri fireşti, în măslinul lor?" 
Romans11:25 Fraţilor, pentru ca să nu vă socotiţi singuri înţelepţi, nu vreau să nu ştiţi taina aceasta: o parte din Israel a căzut într-o împietrire care va ţine până va intra numărul deplin al Neamurilor." 
Romans11:26 Şi atunci tot Israelul va fi mântuit, după cum este scris: ""Izbăvitorul va veni din Sion şi va îndepărta toate nelegiuirile de la Iacov." 
Romans11:27 Acesta va fi legământul pe care-l voi face cu ei, când le voi şterge păcatele.""" 
Romans11:28 În ce priveşte Evanghelia, ei sunt vrăjmaşi, şi aceasta spre binele vostru; dar în ce priveşte alegerea, sunt iubiţi, din pricina părinţilor lor." 
Romans11:29 Căci lui Dumnezeu nu-I pare rău de darurile şi de chemarea făcută. 
Romans11:30 După cum voi odinioară n-aţi ascultat de Dumnezeu, şi după cum, prin neascultarea lor, aţi căpătat îndurare acum," 
Romans11:31 tot aşa, ei acum n-au ascultat, pentru ca, prin îndurarea arătată vouă, să capete şi ei îndurare." 
Romans11:32 Fiindcă Dumnezeu a închis pe toţi oamenii în neascultare, ca să aibă îndurare de toţi." 
Romans11:33 O, adâncul bogăţiei, înţelepciunii şi ştiinţei lui Dumnezeu! Cât de nepătrunse sunt judecăţile Lui şi cât de neînţelese sunt căile Lui!" 
Romans11:34 Şi, în adevăr, ""cine a cunoscut gândul Domnului? Sau cine a fost sfetnicul Lui?" 
Romans11:35 Cine I-a dat ceva întâi, ca să aibă de primit înapoi?""" 
Romans11:36 Din El, prin El şi pentru El sunt toate lucrurile. A Lui să fie slava în veci! Amin." 
Romans12:1 Vă îndemn, dar, fraţilor, pentru îndurarea lui Dumnezeu, să aduceţi trupurile voastre ca o jertfă vie, sfântă, plăcută lui Dumnezeu: aceasta va fi din partea voastră o slujbă duhovnicească." 
Romans12:2 Să nu vă potriviţi chipului veacului acestuia, ci să vă prefaceţi, prin înnoirea minţii voastre, ca să puteţi deosebi bine voia lui Dumnezeu: cea bună, plăcută şi desăvârşită." 
Romans12:3 Prin harul care mi-a fost dat, eu spun fiecăruia dintre voi să nu aibă despre sine o părere mai înaltă decât se cuvine; ci să aibă simţiri cumpătate despre sine, potrivit cu măsura de credinţă pe care a împărţit-o Dumnezeu fiecăruia." 
Romans12:4 Căci, după cum într-un trup avem mai multe mădulare, şi mădularele n-au toate aceeaşi slujbă," 
Romans12:5 tot aşa şi noi, care suntem mulţi, alcătuim un singur trup în Hristos; dar, fiecare în parte, suntem mădulare unii altora." 
Romans12:6 Deoarece avem felurite daruri, după harul care ne-a fost dat: cine are darul prorociei să-l întrebuinţeze după măsura credinţei lui." 
Romans12:7 Cine este chemat la o slujbă să se ţină de slujba lui. Cine învaţă pe alţii să se ţină de învăţătură. 
Romans12:8 Cine îmbărbătează pe alţii să se ţină de îmbărbătare. Cine dă să dea cu inimă largă. Cine cârmuieşte să cârmuiască cu râvnă. Cine face milostenie s-o facă cu bucurie. 
Romans12:9 Dragostea să fie fără prefăcătorie. Fie-vă groază de rău, şi lipiţi-vă tare de bine." 
Romans12:10 Iubiţi-vă unii pe alţii cu o dragoste frăţească. În cinste, fiecare să dea întâietate altuia." 
Romans12:11 În sârguinţă, fiţi fără preget. Fiţi plini de râvnă cu duhul. Slujiţi Domnului." 
Romans12:12 Bucuraţi-vă în nădejde. Fiţi răbdători în necaz. Stăruiţi în rugăciune. 
Romans12:13 Ajutaţi pe sfinţi când sunt în nevoie. Fiţi primitori de oaspeţi. 
Romans12:14 Binecuvântaţi pe cei ce vă prigonesc: binecuvântaţi, şi nu blestemaţi." 
Romans12:15 Bucuraţi-vă cu cei ce se bucură; plângeţi cu cei ce plâng. 
Romans12:16 Aveţi aceleaşi simţăminte unii faţă de alţii. Nu umblaţi după lucrurile înalte, ci rămâneţi la cele smerite. Să nu vă socotiţi singuri înţelepţi." 
Romans12:17 Nu întoarceţi nimănui rău pentru rău. Urmăriţi ce este bine, înaintea tuturor oamenilor." 
Romans12:18 Dacă este cu putinţă, întrucât atârnă de voi, trăiţi în pace cu toţi oamenii." 
Romans12:19 Preaiubiţilor, nu vă răzbunaţi singuri; ci lăsaţi să se răzbune mânia lui Dumnezeu; căci este scris: ""Răzbunarea este a Mea; Eu voi răsplăti"", zice Domnul." 
Romans12:20 Dimpotrivă: dacă îi este foame vrăjmaşului tău, dă-i să mănânce; dacă-i este sete, dă-i să bea; căci dacă vei face astfel, vei îngrămădi cărbuni aprinşi pe capul lui.""" 
Romans12:21 Nu te lăsa biruit de rău, ci biruie răul prin bine." 
Romans13:1 Oricine să fie supus stăpânirilor celor mai înalte; căci nu este stăpânire care să nu vină de la Dumnezeu. Şi stăpânirile care sunt, au fost rânduite de Dumnezeu." 
Romans13:2 De aceea, cine se împotriveşte stăpânirii, se împotriveşte rânduielii puse de Dumnezeu; şi cei ce se împotrivesc îşi vor lua osânda." 
Romans13:3 Dregătorii nu sunt de temut pentru o faptă bună, ci pentru una rea. Vrei, dar, să nu-ţi fie frică de stăpânire? Fă binele, şi vei avea laudă de la ea." 
Romans13:4 El este slujitorul lui Dumnezeu pentru binele tău. Dar, dacă faci răul, teme-te, căci nu degeaba poartă sabia. El este în slujba lui Dumnezeu, ca să-L răzbune şi să pedepsească pe cel ce face rău." 
Romans13:5 De aceea, trebuie să fiţi supuşi nu numai de frica pedepsei, ci şi din îndemnul cugetului." 
Romans13:6 Tot pentru aceasta să plătiţi şi birurile. Căci dregătorii sunt nişte slujitori ai lui Dumnezeu, făcând necurmat tocmai slujba aceasta." 
Romans13:7 Daţi tuturor ce sunteţi datori să daţi: cui datoraţi birul, daţi-i birul; cui datoraţi vama, daţi-i vama; cui datoraţi frica, daţi-i frica; cui datoraţi cinstea, daţi-i cinstea." 
Romans13:8 Să nu datoraţi nimănui nimic, decât să vă iubiţi unii pe alţii: căci cine iubeşte pe alţii a împlinit Legea." 
Romans13:9 De fapt: Să nu preacurveşti, să nu furi, să nu faci nicio mărturisire mincinoasă, să nu pofteşti"" şi orice altă poruncă mai poate fi, se cuprind în porunca aceasta: ""Să iubeşti pe aproapele tău ca pe tine însuţi.""" 
Romans13:10 Dragostea nu face rău aproapelui: dragostea deci este împlinirea Legii. 
Romans13:11 Şi aceasta cu atât mai mult, cu cât ştiţi în ce împrejurări ne aflăm: este ceasul să vă treziţi în sfârşit din somn; căci acum mântuirea este mai aproape de noi decât atunci când am crezut." 
Romans13:12 Noaptea aproape a trecut, se apropie ziua. Să ne dezbrăcăm, dar, de faptele întunericului şi să ne îmbrăcăm cu armele luminii." 
Romans13:13 Să trăim frumos, ca în timpul zilei, nu în chefuri şi în beţii; nu în curvii şi în fapte de ruşine; nu în certuri şi în pizmă;" 
Romans13:14 ci îmbrăcaţi-vă în Domnul Isus Hristos şi nu purtaţi grijă de firea pământească, pentru ca să-i treziţi poftele." 
Romans14:1 Primiţi bine pe cel slab în credinţă şi nu vă apucaţi la vorbă asupra părerilor îndoielnice. 
Romans14:2 Unul crede că poate să mănânce de toate; pe când altul, care este slab, nu mănâncă decât verdeţuri." 
Romans14:3 Cine mănâncă să nu dispreţuiască pe cine nu mănâncă; şi cine nu mănâncă să nu judece pe cine mănâncă, fiindcă Dumnezeu l-a primit." 
Romans14:4 Cine eşti tu, care judeci pe robul altuia? Dacă stă în picioare sau cade, este treaba stăpânului său; totuşi va sta în picioare, căci Domnul are putere să-l întărească pentru ca să stea." 
Romans14:5 Unul socoteşte o zi mai presus decât alta; pentru altul, toate zilele sunt la fel. Fiecare să fie deplin încredinţat în mintea lui." 
Romans14:6 Cine face deosebire între zile, pentru Domnul o face. Cine nu face deosebire între zile, pentru Domnul n-o face. Cine mănâncă, pentru Domnul mănâncă; pentru că aduce mulţumiri lui Dumnezeu. Cine nu mănâncă, pentru Domnul nu mănâncă; şi aduce şi el mulţumiri lui Dumnezeu." 
Romans14:7 În adevăr, niciunul din noi nu trăieşte pentru sine şi niciunul din noi nu moare pentru sine." 
Romans14:8 Căci dacă trăim, pentru Domnul trăim; şi dacă murim, pentru Domnul murim. Deci fie că trăim, fie că murim, noi suntem ai Domnului." 
Romans14:9 Căci Hristos pentru aceasta a murit şi a înviat, ca să aibă stăpânire şi peste cei morţi, şi peste cei vii." 
Romans14:10 Dar pentru ce judeci tu pe fratele tău? Sau pentru ce dispreţuieşti tu pe fratele tău? Căci toţi ne vom înfăţişa înaintea scaunului de judecată al lui Hristos. 
Romans14:11 Fiindcă este scris: Pe viaţa Mea Mă jur, zice Domnul, că orice genunchi se va pleca înaintea Mea şi orice limbă va da slavă lui Dumnezeu.""" 
Romans14:12 Aşa că fiecare din noi are să dea socoteală despre sine însuşi lui Dumnezeu. 
Romans14:13 Să nu ne mai judecăm, dar, unii pe alţii. Ci mai bine judecaţi să nu faceţi nimic care să fie pentru fratele vostru o piatră de poticnire sau un prilej de păcătuire." 
Romans14:14 Eu ştiu şi sunt încredinţat în Domnul Isus, că nimic nu este necurat în sine şi că un lucru nu este necurat decât pentru cel ce crede că este necurat." 
Romans14:15 Dar, dacă faci ca fratele tău să se mâhnească din pricina unei mâncări, nu mai umbli în dragoste! Nu nimici, prin mâncarea ta, pe acela pentru care a murit Hristos!" 
Romans14:16 Nu faceţi ca binele vostru să fie grăit de rău. 
Romans14:17 Căci Împărăţia lui Dumnezeu nu este mâncare şi băutură, ci neprihănire, pace şi bucurie în Duhul Sfânt." 
Romans14:18 Cine slujeşte lui Hristos în felul acesta este plăcut lui Dumnezeu şi cinstit de oameni. 
Romans14:19 Aşadar, să urmărim lucrurile care duc la pacea şi zidirea noastră." 
Romans14:20 Să nu nimiceşti, pentru o mâncare, lucrul lui Dumnezeu. Drept vorbind, toate lucrurile sunt curate. Totuşi, a mânca din ele, când faptul acesta ajunge pentru altul un prilej de cădere, este rău." 
Romans14:21 Bine este să nu mănânci carne, să nu bei vin şi să te fereşti de orice lucru care poate fi pentru fratele tău un prilej de cădere, de păcătuire sau de slăbire." 
Romans14:22 Încredinţarea pe care o ai, păstreaz-o pentru tine, înaintea lui Dumnezeu. Ferice de cel ce nu se osândeşte singur în ce găseşte bine." 
Romans14:23 Dar cine se îndoieşte şi mănâncă este osândit, pentru că nu mănâncă din încredinţare. Tot ce nu vine din încredinţare e păcat." 
Romans15:1 Noi, care suntem tari, suntem datori să răbdăm slăbiciunile celor slabi şi să nu ne plăcem nouă înşine." 
Romans15:2 Fiecare din noi să placă aproapelui, în ce este bine, în vederea zidirii altora." 
Romans15:3 Căci şi Hristos nu Şi-a plăcut Lui însuşi; ci, după cum este scris: ""Ocările celor ce Te ocărăsc pe Tine au căzut peste Mine.""" 
Romans15:4 Şi tot ce a fost scris mai înainte a fost scris pentru învăţătura noastră, pentru ca, prin răbdarea şi prin mângâierea pe care o dau Scripturile, să avem nădejde." 
Romans15:5 Dumnezeul răbdării şi al mângâierii să vă facă să aveţi aceleaşi simţăminte unii faţă de alţii, după pilda lui Hristos Isus;" 
Romans15:6 pentru ca toţi împreună, cu o inimă şi cu o gură, să slăviţi pe Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Hristos." 
Romans15:7 Aşadar, primiţi-vă unii pe alţii, cum v-a primit şi pe voi Hristos, spre slava lui Dumnezeu." 
Romans15:8 Hristos a fost, în adevăr, un slujitor al tăierii împrejur, ca să dovedească credincioşia lui Dumnezeu şi să întărească făgăduinţele date părinţilor;" 
Romans15:9 şi ca Neamurile să slăvească pe Dumnezeu, pentru îndurarea Lui, după cum este scris: ""De aceea Te voi lăuda printre Neamuri şi voi cânta Numelui Tău.""" 
Romans15:10 Este zis iarăşi: Înveseliţi-vă, Neamuri, împreună cu poporul Lui.""" 
Romans15:11 Şi iarăşi: Lăudaţi pe Domnul, toate neamurile; slăviţi-L, toate noroadele.""" 
Romans15:12 Tot astfel şi Isaia zice: Din Iese va ieşi o Rădăcină care Se va scula să domnească peste Neamuri; şi Neamurile vor nădăjdui în El. 
Romans15:13 Dumnezeul nădejdii să vă umple de toată bucuria şi pacea pe care o dă credinţa, pentru ca, prin puterea Duhului Sfânt, să fiţi tari în nădejde!" 
Romans15:14 În ce vă priveşte pe voi, fraţilor, eu însumi sunt încredinţat că sunteţi plini de bunătate, plini şi de orice fel de cunoştinţă, şi astfel sunteţi în stare să vă sfătuiţi unii pe alţii." 
Romans15:15 Totuşi, ici colo, v-am scris mai cu îndrăzneală, ca să vă aduc din nou aminte de lucrurile acestea, în puterea harului pe care mi l-a dat Dumnezeu," 
Romans15:16 ca să fiu slujitorul lui Isus Hristos între Neamuri. Eu îmi împlinesc cu scumpătate slujba Evangheliei lui Dumnezeu, pentru ca Neamurile să-I fie o jertfă bine primită, sfinţită de Duhul Sfânt." 
Romans15:17 Eu, dar, mă pot lăuda în Isus Hristos, în slujirea lui Dumnezeu." 
Romans15:18 Căci n-aş îndrăzni să pomenesc niciun lucru pe care să nu-l fi făcut Hristos prin mine, ca să aducă Neamurile la ascultarea de El: fie prin cuvântul meu, fie prin faptele mele," 
Romans15:19 fie prin puterea semnelor şi a minunilor, fie prin puterea Duhului Sfânt. Aşa că, de la Ierusalim şi ţările dimprejur până la Iliric, am răspândit cu prisosinţă Evanghelia lui Hristos." 
Romans15:20 Şi am căutat să vestesc Evanghelia acolo unde Hristos nu fusese vestit, ca să nu zidesc pe temelia pusă de altul," 
Romans15:21 după cum este scris: Aceia cărora nu li se propovăduise despre El Îl vor vedea, şi cei ce n-auziseră de El Îl vor cunoaşte.""" 
Romans15:22 Iată ce m-a împiedicat de multe ori să vin la voi. 
Romans15:23 Dar acum, fiindcă nu mai am nimic care să mă ţină pe aceste meleaguri şi fiindcă de ani de zile doresc fierbinte să vin la voi," 
Romans15:24 nădăjduiesc să vă văd în treacăt, când mă voi duce în Spania, şi să fiu însoţit de voi până acolo, după ce îmi voi împlini, măcar în parte, dorinţa de a fi stat la voi." 
Romans15:25 Acum mă duc la Ierusalim să duc nişte ajutoare sfinţilor. 
Romans15:26 Căci cei din Macedonia şi Ahaia au avut bunătatea să facă o strângere de ajutoare pentru săracii dintre sfinţii care sunt în Ierusalim. 
Romans15:27 Negreşit, au avut bunătatea; dar era şi o datorie faţă de ei; pentru că, dacă Neamurile au avut parte de binecuvântările lor duhovniceşti, este de datoria lor să-i ajute şi ele cu bunurile lor pământeşti." 
Romans15:28 După ce-mi voi împlini, dar, însărcinarea aceasta şi le voi încredinţa aceste daruri, voi pleca în Spania şi voi trece pe la voi." 
Romans15:29 Ştiu că, dacă vin la voi, voi veni cu o deplină binecuvântare de la Hristos." 
Romans15:30 Vă îndemn, dar, fraţilor, pentru Domnul nostru Isus Hristos şi pentru dragostea Duhului, să vă luptaţi împreună cu mine în rugăciunile voastre către Dumnezeu pentru mine," 
Romans15:31 ca să fiu izbăvit de răzvrătiţii din Iudeea şi pentru ca slujba pe care o am pentru Ierusalim să fie bine primită de sfinţi; 
Romans15:32 şi astfel să ajung la voi cu bucurie, cu voia lui Dumnezeu, şi să mă răcoresc puţin în mijlocul vostru." 
Romans15:33 Dumnezeul păcii să fie cu voi cu toţi! Amin. 
Romans16:1 Vă dau în grijă pe Fivi, sora noastră, care este diaconiţa Bisericii din Chencrea;" 
Romans16:2 s-o primiţi în Domnul, într-un chip vrednic de sfinţi, şi s-o ajutaţi în orice ar avea trebuinţă de voi; căci şi ea s-a arătat de ajutor multora şi îndeosebi mie." 
Romans16:3 Spuneţi sănătate Priscilei şi lui Acuila, tovarăşii mei de lucru în Hristos Isus," 
Romans16:4 care şi-au pus capul în joc, ca să-mi scape viaţa. Le mulţumesc nu numai eu, dar şi toate bisericile ieşite dintre Neamuri. –" 
Romans16:5 Spuneţi sănătate şi bisericii care se adună în casa lor. – Spuneţi sănătate lui Epenet, preaiubitul meu, care a fost cel dintâi rod al Asiei pentru Hristos. –" 
Romans16:6 Spuneţi sănătate Mariei, care s-a ostenit mult pentru voi. –" 
Romans16:7 Spuneţi sănătate lui Andronic şi lui Iunia, rudele mele şi tovarăşii mei de temniţă, care sunt cu vază între apostoli. Ei au venit la Hristos mai înainte de mine chiar. –" 
Romans16:8 Spuneţi sănătate lui Ampliat, preaiubitul meu în Domnul. –" 
Romans16:9 Spuneţi sănătate lui Urban, tovarăşul nostru de lucru în Hristos, şi lui Stache, preaiubitul meu. –" 
Romans16:10 Spuneţi sănătate lui Apele, încercatul slujitor al lui Hristos. – Spuneţi sănătate celor din casa lui Aristobul. –" 
Romans16:11 Spuneţi sănătate lui Ierodion, ruda mea. – Spuneţi sănătate celor din casa lui Narcis, care sunt ai Domnului. –" 
Romans16:12 Spuneţi sănătate Trifenei şi Trifosei, care se ostenesc pentru Domnul. – Spuneţi sănătate Persidei preaiubite, care s-a ostenit mult pentru Domnul. –" 
Romans16:13 Spuneţi sănătate lui Ruf, cel ales în Domnul, şi mamei lui, care s-a arătat şi mama mea. –" 
Romans16:14 Spuneţi sănătate lui Asincrit, lui Flegon, lui Hermes, lui Patroba, lui Herma şi fraţilor care sunt împreună cu ei. –" 
Romans16:15 Spuneţi sănătate lui Filolog şi Iuliei, lui Nereu şi surorii lui, lui Olimpa şi tuturor sfinţilor care sunt împreună cu ei. –" 
Romans16:16 Spuneţi-vă sănătate unii altora cu o sărutare sfântă. Toate bisericile lui Hristos vă trimit sănătate. 
Romans16:17 Vă îndemn, fraţilor, să vă feriţi de cei ce fac dezbinări şi tulburare împotriva învăţăturii pe care aţi primit-o. Depărtaţi-vă de ei." 
Romans16:18 Căci astfel de oameni nu slujesc lui Hristos, Domnul nostru, ci pântecelui lor; şi, prin vorbiri dulci şi amăgitoare, ei înşală inimile celor lesne crezători." 
Romans16:19 Cât despre voi, ascultarea voastră este cunoscută de toţi. Mă bucur, dar, de voi şi doresc să fiţi înţelepţi în ce priveşte binele, şi proşti în ce priveşte răul." 
Romans16:20 Dumnezeul păcii va zdrobi în curând pe Satana sub picioarele voastre. Harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu voi! Amin. 
Romans16:21 Timotei, tovarăşul meu de lucru, vă trimite sănătate; tot aşa şi Luciu, Iason şi Sosipater, rudele mele. –" 
Romans16:22 Vă trimit sănătate în Domnul eu, Terţiu, care am scris epistola aceasta. –" 
Romans16:23 Gaiu, gazda mea şi a întregii biserici, vă trimite sănătate. – Erast, vistiernicul cetăţii, vă trimite sănătate; tot aşa şi fratele Cuart." 
Romans16:24 Harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu voi cu toţi! Amin. 
Romans16:25 Iar Aceluia care poate să vă întărească, după Evanghelia mea şi propovăduirea lui Isus Hristos – potrivit cu descoperirea tainei care a fost ţinută ascunsă timp de veacuri," 
Romans16:26 dar a fost arătată acum prin scrierile prorocilor şi, prin porunca Dumnezeului celui Veşnic, a fost adusă la cunoştinţa tuturor neamurilor, ca să asculte de credinţă –" 
Romans16:27 a lui Dumnezeu, care singur este înţelept, să fie slava, prin Isus Hristos, în vecii vecilor! Amin." 
1Corinthians1:1 Pavel, chemat să fie apostol al lui Isus Hristos, prin voia lui Dumnezeu, şi fratele Sosten," 
1Corinthians1:2 către Biserica lui Dumnezeu care este în Corint, către cei ce au fost sfinţiţi în Hristos Isus, chemaţi să fie sfinţi, şi către toţi cei ce cheamă în vreun loc Numele lui Isus Hristos, Domnul lor şi al nostru:" 
1Corinthians1:3 Har şi pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, şi de la Domnul Isus Hristos!" 
1Corinthians1:4 Mulţumesc Dumnezeului meu totdeauna, cu privire la voi, pentru harul lui Dumnezeu care v-a fost dat în Isus Hristos." 
1Corinthians1:5 Căci în El aţi fost îmbogăţiţi în toate privinţele, cu orice vorbire şi cu orice cunoştinţă." 
1Corinthians1:6 În felul acesta, mărturia despre Hristos a fost bine întărită în mijlocul vostru;" 
1Corinthians1:7 aşa că nu duceţi lipsă de niciun fel de dar, în aşteptarea arătării Domnului nostru Isus Hristos." 
1Corinthians1:8 El vă va întări până la sfârşit, în aşa fel ca să fiţi fără vină în ziua venirii Domnului nostru Isus Hristos." 
1Corinthians1:9 Credincios este Dumnezeu, care v-a chemat la părtăşia cu Fiul Său Isus Hristos, Domnul nostru." 
1Corinthians1:10 Vă îndemn, fraţilor, pentru Numele Domnului nostru Isus Hristos, să aveţi toţi acelaşi fel de vorbire, să n-aveţi dezbinări între voi, ci să fiţi uniţi, în chip desăvârşit, într-un gând şi o simţire." 
1Corinthians1:11 Căci, fraţilor, am aflat despre voi de la ai Cloei, că între voi sunt certuri." 
1Corinthians1:12 Vreau să spun că fiecare din voi zice: Eu sunt al lui Pavel! – Şi eu, al lui Apolo!"" – ""Şi eu, al lui Chifa!"" – ""Şi eu, al lui Hristos!"" –" 
1Corinthians1:13 Hristos a fost împărţit? Pavel a fost răstignit pentru voi? Sau în numele lui Pavel aţi fost voi botezaţi? 
1Corinthians1:14 Mulţumesc lui Dumnezeu că n-am botezat pe niciunul din voi, afară de Crisp şi Gaiu," 
1Corinthians1:15 pentru ca nimeni să nu poată spune că aţi fost botezaţi în numele meu. 
1Corinthians1:16 Da, am mai botezat şi casa lui Stefana; încolo, nu ştiu să mai fi botezat pe altcineva." 
1Corinthians1:17 De fapt, Hristos m-a trimis nu să botez, ci să propovăduiesc Evanghelia: nu cu înţelepciunea vorbirii, ca nu cumva crucea lui Hristos să fie făcută zadarnică." 
1Corinthians1:18 Fiindcă propovăduirea crucii este o nebunie pentru cei ce sunt pe calea pierzării; dar pentru noi, care suntem pe calea mântuirii, este puterea lui Dumnezeu." 
1Corinthians1:19 Căci este scris: Voi prăpădi înţelepciunea celor înţelepţi şi voi nimici priceperea celor pricepuţi. 
1Corinthians1:20 Unde este înţeleptul? Unde este cărturarul? Unde este vorbăreţul veacului acestuia? N-a prostit Dumnezeu înţelepciunea lumii acesteia? 
1Corinthians1:21 Căci întrucât lumea, cu înţelepciunea ei, n-a cunoscut pe Dumnezeu în înţelepciunea lui Dumnezeu, Dumnezeu a găsit cu cale să mântuiască pe credincioşi prin nebunia propovăduirii crucii." 
1Corinthians1:22 Iudeii, într-adevăr, cer minuni, şi grecii caută înţelepciune;" 
1Corinthians1:23 dar noi propovăduim pe Hristos cel răstignit, care pentru iudei este o pricină de poticnire, şi pentru Neamuri, o nebunie;" 
1Corinthians1:24 dar pentru cei chemaţi, fie iudei, fie greci, este puterea şi înţelepciunea lui Dumnezeu." 
1Corinthians1:25 Căci nebunia lui Dumnezeu este mai înţeleaptă decât oamenii; şi slăbiciunea lui Dumnezeu este mai tare decât oamenii. 
1Corinthians1:26 De pildă, fraţilor, uitaţi-vă la voi care aţi fost chemaţi: printre voi nu sunt mulţi înţelepţi în felul lumii, nici mulţi puternici, nici mulţi de neam ales." 
1Corinthians1:27 Dar Dumnezeu a ales lucrurile nebune ale lumii, ca să facă de ruşine pe cele înţelepte. Dumnezeu a ales lucrurile slabe ale lumii, ca să facă de ruşine pe cele tari." 
1Corinthians1:28 Şi Dumnezeu a ales lucrurile josnice ale lumii şi lucrurile dispreţuite, ba încă lucrurile care nu sunt, ca să nimicească pe cele ce sunt;" 
1Corinthians1:29 pentru ca nimeni să nu se laude înaintea lui Dumnezeu. 
1Corinthians1:30 Şi voi, prin El, sunteţi în Hristos Isus. El a fost făcut de Dumnezeu pentru noi înţelepciune, neprihănire, sfinţire şi răscumpărare," 
1Corinthians1:31 pentru ca, după cum este scris: ""Cine se laudă să se laude în Domnul.""" 
1Corinthians2:1 Cât despre mine, fraţilor, când am venit la voi, n-am venit să vă vestesc taina lui Dumnezeu cu o vorbire sau înţelepciune strălucită." 
1Corinthians2:2 Căci n-am avut de gând să ştiu între voi altceva decât pe Isus Hristos, şi pe El răstignit." 
1Corinthians2:3 Eu însumi, când am venit în mijlocul vostru, am fost slab, fricos şi plin de cutremur." 
1Corinthians2:4 Şi învăţătura şi propovăduirea mea nu stăteau în vorbirile înduplecătoare ale înţelepciunii, ci într-o dovadă dată de Duhul şi de putere," 
1Corinthians2:5 pentru ca credinţa voastră să fie întemeiată nu pe înţelepciunea oamenilor, ci pe puterea lui Dumnezeu." 
1Corinthians2:6 Totuşi ceea ce propovăduim noi printre cei desăvârşiţi este o înţelepciune; dar nu a veacului acestuia, nici a fruntaşilor veacului acestuia, care vor fi nimiciţi." 
1Corinthians2:7 Noi propovăduim înţelepciunea lui Dumnezeu, cea tainică şi ţinută ascunsă, pe care o rânduise Dumnezeu, spre slava noastră, mai înainte de veci," 
1Corinthians2:8 şi pe care n-a cunoscut-o niciunul din fruntaşii veacului acestuia; căci, dacă ar fi cunoscut-o, n-ar fi răstignit pe Domnul slavei." 
1Corinthians2:9 Dar, după cum este scris: ""Lucruri pe care ochiul nu le-a văzut, urechea nu le-a auzit, şi la inima omului nu s-au suit, aşa sunt lucrurile pe care le-a pregătit Dumnezeu pentru cei ce-L iubesc.""" 
1Corinthians2:10 Nouă însă Dumnezeu ni le-a descoperit prin Duhul Său. Căci Duhul cercetează totul, chiar şi lucrurile adânci ale lui Dumnezeu." 
1Corinthians2:11 În adevăr, cine dintre oameni cunoaşte lucrurile omului, afară de duhul omului care este în el? Tot aşa, nimeni nu cunoaşte lucrurile lui Dumnezeu, afară de Duhul lui Dumnezeu." 
1Corinthians2:12 Şi noi n-am primit duhul lumii, ci Duhul care vine de la Dumnezeu, ca să putem cunoaşte lucrurile pe care ni le-a dat Dumnezeu prin harul Său." 
1Corinthians2:13 Şi vorbim despre ele nu cu vorbiri învăţate de la înţelepciunea omenească, ci cu vorbiri învăţate de la Duhul Sfânt, întrebuinţând o vorbire duhovnicească pentru lucrurile duhovniceşti." 
1Corinthians2:14 Dar omul firesc nu primeşte lucrurile Duhului lui Dumnezeu, căci pentru el sunt o nebunie; şi nici nu le poate înţelege, pentru că trebuie judecate duhovniceşte." 
1Corinthians2:15 Omul duhovnicesc, dimpotrivă, poate să judece totul, şi el însuşi nu poate fi judecat de nimeni." 
1Corinthians2:16 Căci cine a cunoscut gândul Domnului, ca să-I poată da învăţătură?"" Noi însă avem gândul lui Hristos." 
1Corinthians3:1 Cât despre mine, fraţilor, nu v-am putut vorbi ca unor oameni duhovniceşti, ci a trebuit să vă vorbesc ca unor oameni lumeşti, ca unor prunci în Hristos." 
1Corinthians3:2 V-am hrănit cu lapte, nu cu bucate tari, căci nu le puteaţi suferi; şi nici acum chiar nu le puteţi suferi," 
1Corinthians3:3 pentru că tot lumeşti sunteţi. În adevăr, când între voi sunt zavistii, certuri şi dezbinări, nu sunteţi voi lumeşti şi nu trăiţi voi în felul celorlalţi oameni?" 
1Corinthians3:4 Când unul zice: Eu sunt al lui Pavel!, şi altul: ""Eu sunt al lui Apolo"": nu sunteţi voi oameni de lume?" 
1Corinthians3:5 Cine este Pavel? Şi cine este Apolo? Nişte slujitori ai lui Dumnezeu, prin care aţi crezut; şi fiecare după puterea dată lui de Domnul." 
1Corinthians3:6 Eu am sădit, Apolo a udat, dar Dumnezeu a făcut să crească:" 
1Corinthians3:7 aşa că nici cel ce sădeşte, nici cel ce udă nu sunt nimic; ci Dumnezeu, care face să crească." 
1Corinthians3:8 Cel ce sădeşte şi cel ce udă sunt totuna; şi fiecare îşi va lua răsplata după osteneala lui. 
1Corinthians3:9 Căci noi suntem împreună-lucrători cu Dumnezeu. Voi sunteţi ogorul lui Dumnezeu, clădirea lui Dumnezeu." 
1Corinthians3:10 După harul lui Dumnezeu care mi-a fost dat, eu, ca un meşter-zidar înţelept, am pus temelia, şi un altul clădeşte deasupra. Dar fiecare să ia bine seama cum clădeşte deasupra." 
1Corinthians3:11 Căci nimeni nu poate pune o altă temelie decât cea care a fost pusă şi care este Isus Hristos. 
1Corinthians3:12 Iar dacă clădeşte cineva pe această temelie aur, argint, pietre scumpe, lemn, fân, trestie," 
1Corinthians3:13 lucrarea fiecăruia va fi dată pe faţă: ziua Domnului o va face cunoscut, căci se va descoperi în foc. Şi focul va dovedi cum este lucrarea fiecăruia." 
1Corinthians3:14 Dacă lucrarea zidită de cineva pe temelia aceea rămâne în picioare, el va primi o răsplată." 
1Corinthians3:15 Dacă lucrarea lui va fi arsă, îşi va pierde răsplata. Cât despre el, va fi mântuit, dar ca prin foc." 
1Corinthians3:16 Nu ştiţi că voi sunteţi templul lui Dumnezeu şi că Duhul lui Dumnezeu locuieşte în voi? 
1Corinthians3:17 Dacă nimiceşte cineva templul lui Dumnezeu, pe acela îl va nimici Dumnezeu; căci templul lui Dumnezeu este sfânt, şi aşa sunteţi voi." 
1Corinthians3:18 Nimeni să nu se înşele: dacă cineva dintre voi se crede înţelept în felul veacului acestuia, să se facă nebun, ca să ajungă înţelept." 
1Corinthians3:19 Căci înţelepciunea lumii acesteia este o nebunie înaintea lui Dumnezeu. De aceea este scris: El prinde pe cei înţelepţi în viclenia lor. 
1Corinthians3:20 Şi iarăşi: Domnul cunoaşte gândurile celor înţelepţi. Ştie că sunt deşarte. 
1Corinthians3:21 Nimeni să nu se fălească, dar, cu oameni, căci toate lucrurile sunt ale voastre:" 
1Corinthians3:22 fie Pavel, fie Apolo, fie Chifa, fie lumea, fie viaţa, fie moartea, fie lucrurile de acum, fie cele viitoare; toate sunt ale voastre," 
1Corinthians3:23 şi voi sunteţi ai lui Hristos, iar Hristos este al lui Dumnezeu." 
1Corinthians4:1 Iată cum trebuie să fim priviţi noi: ca nişte slujitori ai lui Hristos şi ca nişte ispravnici ai tainelor lui Dumnezeu. 
1Corinthians4:2 Încolo, ce se cere de la ispravnici este ca fiecare să fie găsit credincios în lucrul încredinţat lui." 
1Corinthians4:3 Cât despre mine, prea puţin îmi pasă dacă sunt judecat de voi sau de un scaun omenesc de judecată. Ba încă, nici eu însumi nu mă mai judec pe mine." 
1Corinthians4:4 Căci n-am nimic împotriva mea; totuşi nu pentru aceasta sunt socotit neprihănit: Cel ce mă judecă este Domnul. 
1Corinthians4:5 De aceea să nu judecaţi nimic înainte de vreme, până va veni Domnul, care va scoate la lumină lucrurile ascunse în întuneric şi va descoperi gândurile inimilor. Atunci, fiecare îşi va căpăta lauda de la Dumnezeu." 
1Corinthians4:6 Fraţilor, pentru voi am spus aceste lucruri, în icoană de vorbire, cu privire la mine şi la Apolo, ca prin noi înşine să învăţaţi să nu treceţi peste ""ce este scris"": şi niciunul din voi să nu se fălească deloc cu unul împotriva celuilalt." 
1Corinthians4:7 Căci cine te face deosebit? Ce lucru ai pe care să nu-l fi primit? Şi dacă l-ai primit, de ce te lauzi ca şi cum nu l-ai fi primit?" 
1Corinthians4:8 O, iată-vă sătui! Iată-vă ajunşi bogaţi! Iată-vă împărăţind fără noi! Şi măcar de aţi împărăţi cu adevărat, ca să putem împărăţi şi noi împreună cu voi!" 
1Corinthians4:9 Căci parcă Dumnezeu a făcut din noi, apostolii, oamenii cei mai de pe urmă, nişte osândiţi la moarte; fiindcă am ajuns o privelişte pentru lume, îngeri şi oameni." 
1Corinthians4:10 Noi suntem nebuni pentru Hristos; voi, înţelepţi în Hristos! Noi, slabi; voi, tari! Voi, puşi în cinste; noi, dispreţuiţi!" 
1Corinthians4:11 Până în clipa aceasta suferim de foame şi de sete, suntem goi, chinuiţi, umblăm din loc în loc," 
1Corinthians4:12 ne ostenim şi lucrăm cu mâinile noastre; când suntem ocărâţi, binecuvântăm; când suntem prigoniţi, răbdăm;" 
1Corinthians4:13 când suntem vorbiţi de rău, ne rugăm. Până în ziua de azi, am ajuns ca gunoiul lumii acesteia, ca lepădătura tuturor." 
1Corinthians4:14 Nu vă scriu aceste lucruri ca să vă fac ruşine; ci ca să vă sfătuiesc ca pe nişte copii preaiubiţi ai mei. 
1Corinthians4:15 Căci, chiar dacă aţi avea zece mii de învăţători în Hristos, totuşi n-aveţi mai mulţi părinţi; pentru că eu v-am născut în Hristos Isus, prin Evanghelie." 
1Corinthians4:16 De aceea vă rog să călcaţi pe urmele mele. 
1Corinthians4:17 Pentru aceasta v-am trimis pe Timotei, care este copilul meu preaiubit şi credincios în Domnul. El vă va aduce aminte de felul meu de purtare în Hristos şi de felul cum învăţ eu pe oameni pretutindeni în toate bisericile." 
1Corinthians4:18 Unii s-au îngâmfat şi şi-au închipuit că n-am să mai vin la voi. 
1Corinthians4:19 Dar dacă va voi Domnul, voi veni în curând la voi, şi atunci voi vedea nu vorbele, ci puterea celor ce s-au îngâmfat." 
1Corinthians4:20 Căci Împărăţia lui Dumnezeu nu stă în vorbe, ci în putere." 
1Corinthians4:21 Ce voiţi? Să vin la voi cu nuiaua sau cu dragoste şi cu duhul blândeţii? 
1Corinthians5:1 Din toate părţile se spune că între voi este curvie; şi încă o curvie de aceea care nici chiar la păgâni nu se pomeneşte; până acolo că unul din voi trăieşte cu nevasta tatălui său. 
1Corinthians5:2 Şi voi v-aţi fălit! Şi nu v-aţi mâhnit mai degrabă, pentru ca cel ce a săvârşit fapta aceasta să fi fost dat afară din mijlocul vostru!" 
1Corinthians5:3 Cât despre mine, măcar că n-am fost la voi cu trupul, dar fiind de faţă cu duhul, am şi judecat, ca şi când aş fi fost de faţă, pe cel ce a făcut o astfel de faptă." 
1Corinthians5:4 În Numele Domnului Isus, voi şi duhul meu, fiind adunaţi laolaltă, prin puterea Domnului nostru Isus," 
1Corinthians5:5 am hotărât ca un astfel de om să fie dat pe mâna Satanei, pentru nimicirea cărnii, ca duhul lui să fie mântuit în ziua Domnului Isus." 
1Corinthians5:6 Nu vă lăudaţi bine. Nu ştiţi că puţin aluat dospeşte toată plămădeala? 
1Corinthians5:7 Măturaţi aluatul cel vechi, ca să fiţi o plămădeală nouă, cum şi sunteţi, fără aluat; căci Hristos, Paştile nostru, a fost jertfit." 
1Corinthians5:8 Să prăznuim, dar, praznicul nu cu un aluat vechi, nici cu un aluat de răutate şi viclenie, ci cu azimele curăţiei şi adevărului." 
1Corinthians5:9 V-am scris în epistola mea să n-aveţi nicio legătură cu curvarii. 
1Corinthians5:10 Însă n-am înţeles cu curvarii lumii acesteia, sau cu cei lacomi de bani, sau cu cei hrăpăreţi, sau cu cei ce se închină la idoli, fiindcă atunci ar trebui să ieşiţi din lume." 
1Corinthians5:11 Ci v-am scris să n-aveţi niciun fel de legături cu vreunul care, măcar că îşi zice ""frate"", totuşi este curvar, sau lacom de bani, sau închinător la idoli, sau defăimător, sau beţiv, sau hrăpăreţ; cu un astfel de om nu trebuie nici să mâncaţi." 
1Corinthians5:12 În adevăr, ce am eu să judec pe cei de afară? Nu este datoria voastră să judecaţi pe cei dinăuntru?" 
1Corinthians5:13 Cât despre cei de afară, îi judecă Dumnezeu. Daţi afară, dar, din mijlocul vostru pe răul acela." 
1Corinthians6:1 Cum! Când vreunul din voi are vreo neînţelegere cu altul, îndrăzneşte el să se judece cu el la cei nelegiuiţi, şi nu la sfinţi?" 
1Corinthians6:2 Nu ştiţi că sfinţii vor judeca lumea? Şi dacă lumea va fi judecată de voi, sunteţi voi nevrednici să judecaţi lucruri de foarte mică însemnătate?" 
1Corinthians6:3 Nu ştiţi că noi vom judeca pe îngeri? Cu cât mai mult lucrurile vieţii acesteia? 
1Corinthians6:4 Deci când aveţi neînţelegeri pentru lucrurile vieţii acesteia, voi puneţi judecători pe aceia pe care biserica nu-i bagă în seamă?" 
1Corinthians6:5 Spre ruşinea voastră zic lucrul acesta. Astfel, nu este între voi nici măcar un singur om înţelept, care să fie în stare să judece între frate şi frate?" 
1Corinthians6:6 Dar un frate se duce la judecată cu alt frate, şi încă înaintea necredincioşilor!" 
1Corinthians6:7 Chiar faptul că aveţi judecăţi între voi este un cusur pe care-l aveţi. Pentru ce nu suferiţi mai bine să fiţi nedreptăţiţi? De ce nu răbdaţi mai bine paguba? 
1Corinthians6:8 Dar voi singuri sunteţi aceia care nedreptăţiţi şi păgubiţi şi încă pe fraţi! 
1Corinthians6:9 Nu ştiţi că cei nedrepţi nu vor moşteni Împărăţia lui Dumnezeu? Nu vă înşelaţi în privinţa aceasta: nici curvarii, nici închinătorii la idoli, nici preacurvarii, nici malahii, nici sodomiţii," 
1Corinthians6:10 nici hoţii, nici cei lacomi, nici beţivii, nici defăimătorii, nici hrăpăreţii nu vor moşteni Împărăţia lui Dumnezeu." 
1Corinthians6:11 Şi aşa eraţi unii din voi! Dar aţi fost spălaţi, aţi fost sfinţiţi, aţi fost socotiţi neprihăniţi, în Numele Domnului Isus Hristos şi prin Duhul Dumnezeului nostru." 
1Corinthians6:12 Toate lucrurile îmi sunt îngăduite, dar nu toate sunt de folos; toate lucrurile îmi sunt îngăduite, dar nimic nu trebuie să pună stăpânire pe mine." 
1Corinthians6:13 Mâncările sunt pentru pântece, şi pântecele este pentru mâncări. Şi Dumnezeu va nimici şi pe unul şi pe celelalte. Dar trupul nu este pentru curvie; el este pentru Domnul, şi Domnul este pentru trup." 
1Corinthians6:14 Şi Dumnezeu, care a înviat pe Domnul, ne va învia şi pe noi cu puterea Sa." 
1Corinthians6:15 Nu ştiţi că trupurile voastre sunt mădulare ale lui Hristos? Voi lua eu mădularele lui Hristos, şi voi face din ele mădulare ale unei curve? Nicidecum!" 
1Corinthians6:16 Nu ştiţi că cine se lipeşte de o curvă este un singur trup cu ea? Căci este zis: Cei doi se vor face un singur trup. 
1Corinthians6:17 Dar cine se lipeşte de Domnul este un singur duh cu El. 
1Corinthians6:18 Fugiţi de curvie! Orice alt păcat, pe care-l face omul, este un păcat săvârşit afară din trup; dar cine curveşte păcătuieşte împotriva trupului său." 
1Corinthians6:19 Nu ştiţi că trupul vostru este Templul Duhului Sfânt care locuieşte în voi şi pe care L-aţi primit de la Dumnezeu? Şi că voi nu sunteţi ai voştri? 
1Corinthians6:20 Căci aţi fost cumpăraţi cu un preţ. Proslăviţi, dar, pe Dumnezeu în trupul şi în duhul vostru, care sunt ale lui Dumnezeu." 
1Corinthians7:1 Cu privire la lucrurile despre care mi-aţi scris, eu cred că este bine ca omul să nu se atingă de femeie." 
1Corinthians7:2 Totuşi, din pricina curviei, fiecare bărbat să-şi aibă nevasta lui şi fiecare femeie să-şi aibă bărbatul ei." 
1Corinthians7:3 Bărbatul să-şi împlinească faţă de nevastă datoria de soţ; şi tot aşa să facă şi nevasta faţă de bărbat. 
1Corinthians7:4 Nevasta nu este stăpână pe trupul ei, ci bărbatul. Tot astfel, nici bărbatul nu este stăpân peste trupul lui, ci nevasta." 
1Corinthians7:5 Să nu vă lipsiţi unul pe altul de datoria de soţi, decât doar prin bună învoială, pentru un timp, ca să vă îndeletniciţi cu postul şi cu rugăciunea; apoi să vă împreunaţi iarăşi, ca să nu vă ispitească Satana, din pricina nestăpânirii voastre." 
1Corinthians7:6 Lucrul acesta îl spun ca o îngăduinţă; nu fac din el o poruncă. 
1Corinthians7:7 Eu aş vrea ca toţi oamenii să fie ca mine; dar fiecare are de la Dumnezeu darul lui: unul într-un fel, altul într-altul." 
1Corinthians7:8 Celor neînsuraţi şi văduvelor le spun că este bine pentru ei să rămână ca mine. 
1Corinthians7:9 Dar, dacă nu se pot înfrâna, să se căsătorească; pentru că este mai bine să se căsătorească decât să ardă." 
1Corinthians7:10 Celor căsătoriţi le poruncesc nu eu, ci Domnul, ca nevasta să nu se despartă de bărbat." 
1Corinthians7:11 (Dacă este despărţită, să rămână nemăritată sau să se împace cu bărbatul ei.) Şi nici bărbatul să nu-şi lase nevasta." 
1Corinthians7:12 Celorlalţi le zic eu, nu Domnul: dacă un frate are o nevastă necredincioasă, şi ea voieşte să trăiască înainte cu el, să nu se despartă de ea." 
1Corinthians7:13 Şi dacă o femeie are un bărbat necredincios, şi el voieşte să trăiască înainte cu ea, să nu se despartă de bărbatul ei." 
1Corinthians7:14 Căci bărbatul necredincios este sfinţit prin nevasta credincioasă, şi nevasta necredincioasă este sfinţită prin fratele; altminteri, copiii voştri ar fi necuraţi, pe când acum sunt sfinţi." 
1Corinthians7:15 Dacă cel necredincios vrea să se despartă, să se despartă; în împrejurarea aceasta, fratele sau sora nu sunt legaţi: Dumnezeu ne-a chemat să trăim în pace." 
1Corinthians7:16 Căci ce ştii tu, nevastă, dacă îţi vei mântui bărbatul? Sau ce ştii tu, bărbate, dacă îţi vei mântui nevasta?" 
1Corinthians7:17 Încolo, fiecare să rămână în starea în care l-a aşezat Domnul şi în care l-a chemat Dumnezeu. Aceasta este rânduiala pe care am aşezat-o în toate bisericile." 
1Corinthians7:18 Dacă cineva a fost chemat pe când era tăiat împrejur, să rămână tăiat împrejur. Dacă cineva a fost chemat pe când era netăiat împrejur, să nu se taie împrejur." 
1Corinthians7:19 Tăierea împrejur nu este nimic, şi netăierea împrejur nu este nimic, ci păzirea poruncilor lui Dumnezeu." 
1Corinthians7:20 Fiecare să rămână în chemarea pe care o avea când a fost chemat. 
1Corinthians7:21 Ai fost chemat când erai rob? Să nu te nelinişteşti de lucrul acesta; dar, dacă poţi să ajungi slobod, foloseşte-te." 
1Corinthians7:22 Căci robul chemat în Domnul este un slobozit al Domnului. Tot aşa, cel slobod care a fost chemat este un rob al lui Hristos." 
1Corinthians7:23 Voi aţi fost cumpăraţi cu un preţ. Nu vă faceţi, dar, robi oamenilor." 
1Corinthians7:24 Fiecare, fraţilor, să rămână cu Dumnezeu în starea în care era când a fost chemat." 
1Corinthians7:25 Cât despre fecioare, n-am o poruncă din partea Domnului. Le dau însă un sfat, ca unul care am căpătat de la Domnul harul să fiu vrednic de crezare." 
1Corinthians7:26 Iată, dar, ce cred eu că este bine, având în vedere strâmtorarea de acum: este bine pentru fiecare să rămână aşa cum este." 
1Corinthians7:27 Eşti legat de o nevastă? Nu căuta să fii dezlegat. Nu eşti legat de o nevastă? Nu căuta nevastă. 
1Corinthians7:28 Însă, dacă te însori, nu păcătuieşti. Dacă fecioara se mărită, nu păcătuieşte. Dar fiinţele acestea vor avea necazuri pământeşti, şi eu aş vrea să vi le cruţ." 
1Corinthians7:29 Iată ce vreau să spun, fraţilor: de acum vremea s-a scurtat. Spun lucrul acesta pentru ca cei ce au neveste să fie ca şi cum n-ar avea;" 
1Corinthians7:30 cei ce plâng, ca şi cum n-ar plânge; cei ce se bucură, ca şi cum nu s-ar bucura; cei ce cumpără, ca şi cum n-ar stăpâni;" 
1Corinthians7:31 cei ce se folosesc de lumea aceasta, ca şi cum nu s-ar folosi de ea; căci chipul lumii acesteia trece." 
1Corinthians7:32 Dar eu aş vrea ca voi să fiţi fără griji. Cine nu este însurat se îngrijeşte de lucrurile Domnului, cum ar putea să placă Domnului." 
1Corinthians7:33 Dar cine este însurat se îngrijeşte de lucrurile lumii, cum să placă nevestei." 
1Corinthians7:34 Tot aşa, între femeia măritată şi fecioară este o deosebire: cea nemăritată se îngrijeşte de lucrurile Domnului, ca să fie sfântă, şi cu trupul, şi cu duhul; iar cea măritată se îngrijeşte de lucrurile lumii, cum să placă bărbatului ei." 
1Corinthians7:35 Vă spun lucrul acesta pentru binele vostru, nu ca să vă prind într-un laţ, ci pentru ceea ce este frumos şi ca să puteţi sluji Domnului fără piedici." 
1Corinthians7:36 Dacă crede cineva că este ruşinos pentru fata lui să treacă de floarea vârstei, şi nevoia cere aşa, să facă ce vrea: nu păcătuieşte; să se mărite." 
1Corinthians7:37 Dar cine a luat o hotărâre tare şi nu este nevoit, ci este slobod să lucreze cum vrea, şi a hotărât în inima lui să-şi păstreze pe fiica sa fecioară, face bine." 
1Corinthians7:38 Astfel, cine îşi mărită fata, bine face, şi cine n-o mărită, mai bine face." 
1Corinthians7:39 O femeie măritată este legată de lege câtă vreme îi trăieşte bărbatul; dar, dacă-i moare bărbatul, este slobodă să se mărite cu cine vrea; numai în Domnul." 
1Corinthians7:40 Dar, după părerea mea, va fi mai fericită dacă rămâne aşa cum este. Şi cred că şi eu am Duhul lui Dumnezeu." 
1Corinthians8:1 În ce priveşte lucrurile jertfite idolilor, ştim că toţi avem cunoştinţă. Dar cunoştinţa îngâmfă pe când dragostea zideşte." 
1Corinthians8:2 Dacă crede cineva că ştie ceva, încă n-a cunoscut cum trebuie să cunoască." 
1Corinthians8:3 Dar dacă iubeşte cineva pe Dumnezeu, este cunoscut de Dumnezeu." 
1Corinthians8:4 Deci, cât despre mâncarea lucrurilor jertfite idolilor, ştim că în lume un idol este totuna cu nimic şi că nu este decât un singur Dumnezeu." 
1Corinthians8:5 Căci chiar dacă ar fi aşa numiţi dumnezei fie în cer, fie pe pământ (cum şi sunt în adevăr mulţi ""dumnezei"" şi mulţi ""domni"")," 
1Corinthians8:6 totuşi pentru noi nu este decât un singur Dumnezeu: Tatăl, de la care vin toate lucrurile şi pentru care trăim şi noi, şi un singur Domn: Isus Hristos, prin care sunt toate lucrurile, şi prin El şi noi." 
1Corinthians8:7 Dar nu toţi au cunoştinţa aceasta. Ci unii, fiind obişnuiţi până acum cu idolul, mănâncă un lucru ca fiind jertfit unui idol; şi cugetul lor, care este slab, este întinat." 
1Corinthians8:8 Dar nu carnea ne face pe noi plăcuţi lui Dumnezeu: nu câştigăm nimic dacă mâncăm din ea şi nu pierdem nimic dacă nu mâncăm. 
1Corinthians8:9 Luaţi seama însă ca nu cumva această slobozenie a voastră să ajungă o piatră de poticnire pentru cei slabi. 
1Corinthians8:10 Căci dacă te vede cineva pe tine, care ai cunoştinţă, că şezi la masă într-un templu de idoli, cugetul lui, care este slab, nu-l va împinge pe el să mănânce din lucrurile jertfite idolilor?" 
1Corinthians8:11 Şi astfel, el, care este slab, va pieri din pricina acestei cunoştinţe a ta: el, fratele pentru care a murit Hristos!" 
1Corinthians8:12 Dacă păcătuiţi astfel împotriva fraţilor şi le răniţi cugetul lor slab, păcătuiţi împotriva lui Hristos." 
1Corinthians8:13 De aceea, dacă o mâncare face pe fratele meu să păcătuiască, nu voi mânca niciodată carne, ca să nu fac pe fratele meu să păcătuiască." 
1Corinthians9:1 Nu sunt eu slobod? Nu sunt eu apostol? N-am văzut eu pe Isus, Domnul nostru? Nu sunteţi voi lucrul meu în Domnul?" 
1Corinthians9:2 Dacă nu sunt apostol pentru alţii, sunt măcar pentru voi; căci voi sunteţi pecetea apostoliei mele în Domnul." 
1Corinthians9:3 Iată răspunsul meu de apărare împotriva celor ce mă cercetează. 
1Corinthians9:4 N-avem dreptul să mâncăm şi să bem? 
1Corinthians9:5 N-avem dreptul să ducem cu noi o soră, care să fie nevasta noastră, cum fac ceilalţi apostoli şi fraţii Domnului şi Chifa?" 
1Corinthians9:6 Ori numai eu şi Barnaba n-avem dreptul să nu lucrăm? 
1Corinthians9:7 Cine merge la război pe cheltuiala sa? Cine sădeşte o vie, şi nu mănâncă din rodul ei? Cine paşte o turmă, şi nu mănâncă din laptele turmei?" 
1Corinthians9:8 Lucrurile acestea le spun după felul oamenilor? Nu le spune şi Legea? 
1Corinthians9:9 În adevăr, în Legea lui Moise este scris: ""Să nu legi gura boului care treieră grâul!"" Pe boi îi are în vedere Dumnezeu aici?" 
1Corinthians9:10 Sau vorbeşte El înadins pentru noi? Da, pentru noi a fost scris astfel; căci cine ară trebuie să are cu nădejde, şi cine treieră grâul trebuie să-l treiere cu nădejdea că va avea parte de el." 
1Corinthians9:11 Dacă am semănat printre voi bunurile duhovniceşti, mare lucru este dacă vom secera bunurile voastre vremelnice?" 
1Corinthians9:12 Dacă se bucură alţii de acest drept asupra voastră, nu ni se cade cu mult mai mult nouă? Dar noi nu ne-am folosit de dreptul acesta; ci răbdăm totul, ca să nu punem vreo piedică Evangheliei lui Hristos." 
1Corinthians9:13 Nu ştiţi că cei ce îndeplinesc slujbele sfinte sunt hrăniţi din lucrurile de la Templu şi că cei ce slujesc altarului au parte de la altar? 
1Corinthians9:14 Tot aşa, Domnul a rânduit ca cei ce propovăduiesc Evanghelia să trăiască din Evanghelie." 
1Corinthians9:15 Dar eu nu m-am folosit de niciunul din aceste drepturi. Şi nu vă scriu aceste lucruri ca să cer să se facă aşa cu mine; căci aş vrea mai bine să mor decât să-mi ia cineva pricina mea de laudă. 
1Corinthians9:16 Dacă vestesc Evanghelia, nu este pentru mine o pricină de laudă, căci trebuie s-o vestesc; şi vai de mine, dacă nu vestesc Evanghelia!" 
1Corinthians9:17 Dacă fac lucrul acesta de bunăvoie, am o răsplată. Chiar dacă-l fac de silă, este o isprăvnicie care mi-a fost încredinţată." 
1Corinthians9:18 Care este atunci răsplata mea? Este să vestesc fără plată Evanghelia pe care o vestesc, şi să nu mă folosesc de dreptul meu în Evanghelie." 
1Corinthians9:19 Căci, măcar că sunt slobod faţă de toţi, m-am făcut robul tuturor, ca să câştig pe cei mai mulţi." 
1Corinthians9:20 Cu iudeii m-am făcut ca un iudeu, ca să câştig pe iudei; cu cei ce sunt sub Lege m-am făcut ca şi când aş fi fost sub Lege (măcar că nu sunt sub Lege), ca să câştig pe cei ce sunt sub Lege;" 
1Corinthians9:21 cu cei ce sunt fără Lege m-am făcut ca şi cum aş fi fost fără Lege (măcar că nu sunt fără o Lege a lui Dumnezeu, ci sunt sub Legea lui Hristos), ca să câştig pe cei fără lege." 
1Corinthians9:22 Am fost slab cu cei slabi, ca să câştig pe cei slabi. M-am făcut tuturor totul, ca, oricum, să mântuiesc pe unii din ei." 
1Corinthians9:23 Fac totul pentru Evanghelie, ca să am şi eu parte de ea." 
1Corinthians9:24 Nu ştiţi că cei ce aleargă în locul de alergare, toţi aleargă, dar numai unul capătă premiul? Alergaţi, dar, în aşa fel, ca să căpătaţi premiul!" 
1Corinthians9:25 Toţi cei ce se luptă la jocurile de obşte se supun la tot felul de înfrânări. Şi ei fac lucrul acesta ca să capete o cunună care se poate veşteji: noi să facem lucrul acesta pentru o cunună care nu se poate veşteji. 
1Corinthians9:26 Eu deci alerg, dar nu ca şi cum n-aş şti încotro alerg. Mă lupt cu pumnul, dar nu ca unul care loveşte în vânt." 
1Corinthians9:27 Ci mă port aspru cu trupul meu şi-l ţin în stăpânire, ca nu cumva, după ce am propovăduit altora, eu însumi să fiu lepădat." 
1Corinthians10:1 Fraţilor, nu vreau să nu ştiţi că părinţii noştri toţi au fost sub nor, toţi au trecut prin mare," 
1Corinthians10:2 toţi au fost botezaţi în nor şi în mare, pentru Moise;" 
1Corinthians10:3 toţi au mâncat aceeaşi mâncare duhovnicească 
1Corinthians10:4 şi toţi au băut aceeaşi băutură duhovnicească, pentru că beau dintr-o stâncă duhovnicească ce venea după ei; şi stânca era Hristos." 
1Corinthians10:5 Totuşi cei mai mulţi dintre ei n-au fost plăcuţi lui Dumnezeu, căci au pierit în pustiu." 
1Corinthians10:6 Şi aceste lucruri s-au întâmplat ca să ne slujească nouă drept pilde, pentru ca să nu poftim după lucruri rele, cum au poftit ei." 
1Corinthians10:7 Să nu fiţi închinători la idoli, ca unii dintre ei, după cum este scris: ""Poporul a şezut să mănânce şi să bea; şi s-au sculat să joace.""" 
1Corinthians10:8 Să nu curvim, cum au făcut unii din ei, aşa că într-o singură zi au căzut douăzeci şi trei de mii." 
1Corinthians10:9 Să nu ispitim pe Domnul, cum L-au ispitit unii din ei, care au pierit prin şerpi." 
1Corinthians10:10 Să nu cârtiţi, cum au cârtit unii din ei, care au fost nimiciţi de nimicitorul." 
1Corinthians10:11 Aceste lucruri li s-au întâmplat ca să ne slujească drept pilde şi au fost scrise pentru învăţătura noastră, peste care au venit sfârşiturile veacurilor." 
1Corinthians10:12 Astfel, dar, cine crede că stă în picioare să ia seama să nu cadă." 
1Corinthians10:13 Nu v-a ajuns nicio ispită care să nu fi fost potrivită cu puterea omenească. Şi Dumnezeu, care este credincios, nu va îngădui să fiţi ispitiţi peste puterile voastre; ci, împreună cu ispita, a pregătit şi mijlocul să ieşiţi din ea, ca s-o puteţi răbda." 
1Corinthians10:14 De aceea, preaiubiţii mei, fugiţi de închinarea la idoli." 
1Corinthians10:15 Vă vorbesc ca unor oameni cu judecată; judecaţi voi singuri ce spun. 
1Corinthians10:16 Paharul binecuvântat, pe care-l binecuvântăm, nu este el împărtăşirea cu sângele lui Hristos? Pâinea pe care o frângem, nu este ea împărtăşirea cu trupul lui Hristos?" 
1Corinthians10:17 Având în vedere că este o pâine, noi, care suntem mulţi, suntem un trup; căci toţi luăm o parte din aceeaşi pâine." 
1Corinthians10:18 Uitaţi-vă la Israelul după trup: cei ce mănâncă jertfele nu sunt ei în împărtăşire cu altarul? 
1Corinthians10:19 Deci ce zic eu? Că un lucru jertfit idolilor este ceva? Sau că un idol este ceva? 
1Corinthians10:20 Dimpotrivă, eu zic că ce jertfesc Neamurile jertfesc dracilor, şi nu lui Dumnezeu. Şi eu nu vreau ca voi să fiţi în împărtăşire cu dracii." 
1Corinthians10:21 Nu puteţi bea paharul Domnului şi paharul dracilor; nu puteţi lua parte la masa Domnului şi la masa dracilor. 
1Corinthians10:22 Sau vrem să întărâtăm pe Domnul la gelozie? Suntem noi mai tari decât El? 
1Corinthians10:23 Toate lucrurile sunt îngăduite, dar nu toate sunt de folos. Toate lucrurile sunt îngăduite, dar nu toate zidesc." 
1Corinthians10:24 Nimeni să nu-şi caute folosul lui, ci fiecare să caute folosul altuia." 
1Corinthians10:25 Să mâncaţi din tot ce se vinde pe piaţă, fără să cercetaţi ceva din pricina cugetului." 
1Corinthians10:26 Căci al Domnului este pământul şi tot ce cuprinde el. 
1Corinthians10:27 Dacă vă pofteşte un necredincios la o masă, şi voiţi să vă duceţi, să mâncaţi din tot ce vă pune înainte, fără să cercetaţi ceva din pricina cugetului." 
1Corinthians10:28 Dar dacă vă spune cineva: Lucrul acesta a fost jertfit idolilor, să nu mâncaţi, din pricina celui ce v-a înştiinţat şi din pricina cugetului; căci ""al Domnului este pământul şi tot ce cuprinde el.""" 
1Corinthians10:29 Vorbesc aici nu de cugetul vostru, ci de cugetul altuia. Căci de ce să fie judecată slobozenia mea de cugetul altuia?" 
1Corinthians10:30 Dacă mănânc, aducând mulţumiri, de ce să fiu vorbit de rău pentru un lucru pentru care mulţumesc?" 
1Corinthians10:31 Deci fie că mâncaţi, fie că beţi, fie că faceţi altceva: să faceţi totul pentru slava lui Dumnezeu." 
1Corinthians10:32 Să nu fiţi pricină de păcătuire nici pentru iudei, nici pentru greci, nici pentru Biserica lui Dumnezeu." 
1Corinthians10:33 După cum mă silesc şi eu în toate lucrurile să plac tuturor, căutând nu folosul meu, ci al celor mai mulţi, ca să fie mântuiţi." 
1Corinthians11:1 Călcaţi pe urmele mele, întrucât şi eu calc pe urmele lui Hristos." 
1Corinthians11:2 Vă laud că în toate privinţele vă aduceţi aminte de mine şi că ţineţi învăţăturile întocmai cum vi le-am dat. 
1Corinthians11:3 Dar vreau să ştiţi că Hristos este Capul oricărui bărbat; că bărbatul este capul femeii şi că Dumnezeu este Capul lui Hristos. 
1Corinthians11:4 Orice bărbat care se roagă sau proroceşte cu capul acoperit îşi necinsteşte capul său. 
1Corinthians11:5 Dimpotrivă, orice femeie care se roagă sau proroceşte cu capul dezvelit îşi necinsteşte capul ei, pentru că este ca una care ar fi rasă." 
1Corinthians11:6 Dacă o femeie nu se înveleşte, să se şi tundă! Iar, dacă este ruşine pentru o femeie să fie tunsă ori rasă, să se învelească." 
1Corinthians11:7 Bărbatul nu este dator să-şi acopere capul, pentru că el este chipul şi slava lui Dumnezeu, pe când femeia este slava bărbatului." 
1Corinthians11:8 În adevăr, nu bărbatul a fost luat din femeie, ci femeia din bărbat;" 
1Corinthians11:9 şi nu bărbatul a fost făcut pentru femeie, ci femeia pentru bărbat." 
1Corinthians11:10 De aceea, femeia, din pricina îngerilor, trebuie să aibă pe cap un semn al stăpânirii ei." 
1Corinthians11:11 Totuşi, în Domnul, femeia nu este fără bărbat, nici bărbatul fără femeie." 
1Corinthians11:12 Căci, dacă femeia este din bărbat, tot aşa şi bărbatul prin femeie, şi toate sunt de la Dumnezeu." 
1Corinthians11:13 Judecaţi voi singuri: este cuviincios ca o femeie să se roage lui Dumnezeu dezvelită? 
1Corinthians11:13 Judecaţi voi singuri: este cuviincios ca o femeie să se roage lui Dumnezeu dezvelită? 
1Corinthians11:14 Nu vă învaţă chiar şi firea că este ruşine pentru un bărbat să poarte părul lung," 
1Corinthians11:15 pe când pentru o femeie este o podoabă să poarte părul lung? Pentru că părul i-a fost dat ca învelitoare a capului. 
1Corinthians11:16 Dacă iubeşte cineva cearta de vorbe, noi n-avem un astfel de obicei şi nici bisericile lui Dumnezeu." 
1Corinthians11:17 Vă dau aceste învăţături, dar nu vă laud pentru că vă adunaţi laolaltă nu ca să vă faceţi mai buni, ci ca să vă faceţi mai răi." 
1Corinthians11:18 Mai întâi de toate, aud că, atunci când veniţi la adunare, între voi sunt dezbinări. Şi în parte o cred," 
1Corinthians11:19 căci trebuie să fie şi partide între voi, ca să iasă la lumină cei găsiţi buni." 
1Corinthians11:20 Când vă adunaţi, dar, în acelaşi loc, nu este cu putinţă să mâncaţi Cina Domnului." 
1Corinthians11:21 Fiindcă atunci când staţi la masă, fiecare se grăbeşte să-şi ia cina adusă de el, înaintea altuia; aşa că unul este flămând, iar altul este beat." 
1Corinthians11:22 Ce? N-aveţi case pentru ca să mâncaţi şi să beţi acolo? Sau dispreţuiţi Biserica lui Dumnezeu şi vreţi să faceţi de ruşine pe cei ce n-au nimic? Ce să vă zic? Să vă laud? În privinţa aceasta nu vă laud. 
1Corinthians11:23 Căci am primit de la Domnul ce v-am învăţat; şi anume, că Domnul Isus, în noaptea în care a fost vândut, a luat o pâine." 
1Corinthians11:24 Şi, după ce a mulţumit lui Dumnezeu, a frânt-o şi a zis: ""Luaţi, mâncaţi; acesta este trupul Meu care se frânge pentru voi; să faceţi lucrul acesta spre pomenirea Mea.""" 
1Corinthians11:25 Tot astfel, după Cină, a luat paharul şi a zis: ""Acest pahar este legământul cel nou în sângele Meu; să faceţi lucrul acesta spre pomenirea Mea, ori de câte ori veţi bea din el.""" 
1Corinthians11:26 Pentru că, ori de câte ori mâncaţi din pâinea aceasta şi beţi din paharul acesta, vestiţi moartea Domnului, până va veni El." 
1Corinthians11:27 De aceea, oricine mănâncă pâinea aceasta sau bea paharul Domnului în chip nevrednic, va fi vinovat de trupul şi sângele Domnului." 
1Corinthians11:28 Fiecare să se cerceteze, dar, pe sine însuşi, şi aşa să mănânce din pâinea aceasta şi să bea din paharul acesta." 
1Corinthians11:29 Căci cine mănâncă şi bea îşi mănâncă şi bea osânda lui însuşi, dacă nu deosebeşte trupul Domnului." 
1Corinthians11:30 Din pricina aceasta sunt între voi mulţi neputincioşi şi bolnavi, şi nu puţini dorm." 
1Corinthians11:31 Dacă ne-am judeca singuri, n-am fi judecaţi." 
1Corinthians11:32 Dar, când suntem judecaţi, suntem pedepsiţi de Domnul, ca să nu fim osândiţi odată cu lumea." 
1Corinthians11:33 Astfel, fraţii mei, când vă adunaţi să mâncaţi, aşteptaţi-vă unii pe alţii." 
1Corinthians11:34 Dacă-i este foame cuiva, să mănânce acasă, pentru ca să nu vă adunaţi spre osândă. Celelalte lucruri le voi rândui când voi veni." 
1Corinthians12:1 În ce priveşte darurile duhovniceşti, fraţilor, nu voiesc să fiţi în necunoştinţă." 
1Corinthians12:2 Când eraţi păgâni, ştiţi că vă duceaţi la idolii cei muţi, după cum eraţi călăuziţi." 
1Corinthians12:3 De aceea vă spun că nimeni, dacă vorbeşte prin Duhul lui Dumnezeu, nu zice: ""Isus să fie anatema!"" Şi nimeni nu poate zice: ""Isus este Domnul"" decât prin Duhul Sfânt." 
1Corinthians12:4 Sunt felurite daruri, dar este acelaşi Duh;" 
1Corinthians12:5 sunt felurite slujbe, dar este acelaşi Domn;" 
1Corinthians12:6 sunt felurite lucrări, dar este acelaşi Dumnezeu, care lucrează totul în toţi." 
1Corinthians12:7 Şi fiecăruia i se dă arătarea Duhului spre folosul altora. 
1Corinthians12:8 De pildă, unuia îi este dat, prin Duhul, să vorbească despre înţelepciune; altuia, să vorbească despre cunoştinţă, datorită aceluiaşi Duh;" 
1Corinthians12:9 altuia, credinţa, prin acelaşi Duh; altuia, darul tămăduirilor, prin acelaşi Duh;" 
1Corinthians12:10 altuia, puterea să facă minuni; altuia prorocia; altuia, deosebirea duhurilor; altuia, felurite limbi; şi altuia, tălmăcirea limbilor." 
1Corinthians12:11 Dar toate aceste lucruri le face unul şi acelaşi Duh, care dă fiecăruia în parte, cum voieşte." 
1Corinthians12:12 Căci, după cum trupul este unul şi are multe mădulare, şi după cum toate mădularele trupului, măcar că sunt mai multe, sunt un singur trup, tot aşa este şi Hristos." 
1Corinthians12:13 Noi toţi, în adevăr, am fost botezaţi de un singur Duh, ca să alcătuim un singur trup, fie iudei, fie greci, fie robi, fie slobozi; şi toţi am fost adăpaţi dintr-un singur Duh." 
1Corinthians12:14 Astfel, trupul nu este un singur mădular, ci mai multe." 
1Corinthians12:15 Dacă piciorul ar zice: Fiindcă nu sunt mână, nu sunt din trup"" – nu este pentru aceasta din trup?" 
1Corinthians12:16 Şi dacă urechea ar zice: Fiindcă nu sunt ochi, nu sunt din trup"" – nu este pentru aceasta din trup?" 
1Corinthians12:17 Dacă tot trupul ar fi ochi, unde ar fi auzul? Dacă totul ar fi auz, unde ar fi mirosul?" 
1Corinthians12:18 Acum, dar, Dumnezeu a pus mădularele în trup, pe fiecare aşa cum a voit El." 
1Corinthians12:19 Dacă toate ar fi un singur mădular, unde ar fi trupul?" 
1Corinthians12:20 Fapt este că sunt mai multe mădulare, dar un singur trup." 
1Corinthians12:21 Ochiul nu poate zice mâinii: N-am trebuinţă de tine; nici capul nu poate zice picioarelor: N-am trebuinţă de voi. 
1Corinthians12:22 Ba mai mult, mădularele trupului care par mai slabe sunt de neapărată trebuinţă." 
1Corinthians12:23 Şi părţile trupului care par vrednice de mai puţină cinste, le îmbrăcăm cu mai multă podoabă. Aşa că părţile mai puţin frumoase ale trupului nostru capătă mai multă frumuseţe," 
1Corinthians12:24 pe când cele frumoase n-au nevoie să fie împodobite. Dumnezeu a întocmit trupul în aşa fel, ca să dea mai multă cinste mădularelor lipsite de cinste," 
1Corinthians12:25 pentru ca să nu fie nicio dezbinare în trup, ci mădularele să îngrijească deopotrivă unele de altele." 
1Corinthians12:26 Şi dacă suferă un mădular, toate mădularele suferă împreună cu el; dacă este preţuit un mădular, toate mădularele se bucură împreună cu el." 
1Corinthians12:27 Voi sunteţi trupul lui Hristos, şi fiecare, în parte, mădularele lui." 
1Corinthians12:28 Şi Dumnezeu a rânduit în Biserică, întâi, apostoli; al doilea, proroci; al treilea, învăţători; apoi, pe cei ce au darul minunilor; apoi, pe cei ce au darul tămăduirilor, ajutorărilor, cârmuirilor şi vorbirii în felurite limbi." 
1Corinthians12:29 Oare toţi sunt apostoli? Toţi sunt proroci? Toţi sunt învăţători? Toţi sunt făcători de minuni? 
1Corinthians12:30 Toţi au darul tămăduirilor? Toţi vorbesc în alte limbi? Toţi tălmăcesc? 
1Corinthians12:31 Umblaţi, dar, după darurile cele mai bune. Şi vă voi arăta o cale nespus mai bună." 
1Corinthians13:1 Chiar dacă aş vorbi în limbi omeneşti şi îngereşti, şi n-aş avea dragoste, sunt o aramă sunătoare sau un chimval zăngănitor." 
1Corinthians13:2 Şi chiar dacă aş avea darul prorociei şi aş cunoaşte toate tainele şi toată ştiinţa; chiar dacă aş avea toată credinţa, aşa încât să mut şi munţii, şi n-aş avea dragoste, nu sunt nimic." 
1Corinthians13:3 Şi chiar dacă mi-aş împărţi toată averea pentru hrana săracilor, chiar dacă mi-aş da trupul să fie ars, şi n-aş avea dragoste, nu-mi foloseşte la nimic." 
1Corinthians13:4 Dragostea este îndelung răbdătoare, este plină de bunătate; dragostea nu pizmuieşte; dragostea nu se laudă, nu se umflă de mândrie," 
1Corinthians13:5 nu se poartă necuviincios, nu caută folosul său, nu se mânie, nu se gândeşte la rău," 
1Corinthians13:6 nu se bucură de nelegiuire, ci se bucură de adevăr," 
1Corinthians13:7 acoperă totul, crede totul, nădăjduieşte totul, suferă totul." 
1Corinthians13:8 Dragostea nu va pieri niciodată. Prorociile se vor sfârşi; limbile vor înceta; cunoştinţa va avea sfârşit. 
1Corinthians13:9 Căci cunoaştem în parte şi prorocim în parte; 
1Corinthians13:10 dar, când va veni ce este desăvârşit, acest ""în parte"" se va sfârşi." 
1Corinthians13:11 Când eram copil, vorbeam ca un copil, simţeam ca un copil, gândeam ca un copil; când m-am făcut om mare, am lepădat ce era copilăresc." 
1Corinthians13:12 Acum, vedem ca într-o oglindă, în chip întunecos; dar atunci, vom vedea faţă în faţă. Acum, cunosc în parte; dar atunci, voi cunoaşte deplin, aşa cum am fost şi eu cunoscut pe deplin." 
1Corinthians13:13 Acum, dar, rămân acestea trei: credinţa, nădejdea şi dragostea; dar cea mai mare dintre ele este dragostea." 
1Corinthians14:1 Urmăriţi dragostea. Umblaţi şi după darurile duhovniceşti, dar mai ales să prorociţi." 
1Corinthians14:2 În adevăr, cine vorbeşte în altă limbă nu vorbeşte oamenilor, ci lui Dumnezeu; căci nimeni nu-l înţelege şi, cu duhul, el spune taine." 
1Corinthians14:3 Cine proroceşte, dimpotrivă, vorbeşte oamenilor, spre zidire, sfătuire şi mângâiere." 
1Corinthians14:4 Cine vorbeşte în altă limbă se zideşte pe sine însuşi; dar cine proroceşte zideşte sufleteşte Biserica. 
1Corinthians14:5 Aş dori ca toţi să vorbiţi în alte limbi, dar mai ales să prorociţi. Cine proroceşte este mai mare decât cine vorbeşte în alte limbi; afară numai dacă tălmăceşte aceste limbi, pentru ca să capete Biserica zidire sufletească." 
1Corinthians14:6 În adevăr, fraţilor, de ce folos v-aş fi eu, dacă aş veni la voi vorbind în alte limbi şi dacă cuvântul meu nu v-ar aduce nici descoperire, nici cunoştinţă, nici prorocie, nici învăţătură?" 
1Corinthians14:7 Chiar şi lucrurile neînsufleţite care dau un sunet, fie un fluier sau o lăută: dacă nu dau sunete desluşite, cine va cunoaşte ce se cântă cu fluierul sau cu lăuta?" 
1Corinthians14:8 Şi, dacă trâmbiţa dă un sunet încurcat, cine se va pregăti de luptă?" 
1Corinthians14:9 Tot aşa şi voi, dacă nu rostiţi cu limba o vorbă înţeleasă, cum se va pricepe ce spuneţi? Atunci parcă aţi vorbi în vânt." 
1Corinthians14:10 Sunt multe feluri de limbi în lume, totuşi niciuna din ele nu este fără sunete înţelese." 
1Corinthians14:11 Dar, dacă nu cunosc înţelesul sunetului, voi fi un străin pentru cel ce vorbeşte, şi cel ce vorbeşte va fi un străin pentru mine." 
1Corinthians14:12 Tot aşa şi voi, fiindcă râvniţi după daruri duhovniceşti, să căutaţi să le aveţi din belşug, în vederea zidirii sufleteşti a Bisericii." 
1Corinthians14:13 De aceea, cine vorbeşte în altă limbă să se roage să aibă şi darul s-o tălmăcească." 
1Corinthians14:14 Fiindcă, dacă mă rog în altă limbă, duhul meu se roagă, dar mintea mea este fără rod." 
1Corinthians14:15 Ce este de făcut atunci? Mă voi ruga cu duhul, dar mă voi ruga şi cu mintea; voi cânta cu duhul, dar voi cânta şi cu mintea." 
1Corinthians14:16 Altminteri, dacă aduci mulţumiri cu duhul, cum va răspunde ""Amin"", la mulţumirile pe care le aduci tu, cel lipsit de daruri, când el nu ştie ce spui?" 
1Corinthians14:17 Negreşit, tu mulţumeşti lui Dumnezeu foarte frumos, dar celălalt nu rămâne zidit sufleteşte." 
1Corinthians14:18 Mulţumesc lui Dumnezeu că eu vorbesc în alte limbi mai mult decât voi toţi. 
1Corinthians14:19 Dar în biserică, voiesc mai bine să spun cinci cuvinte înţelese, ca să învăţ şi pe alţii, decât să spun zece mii de cuvinte în altă limbă." 
1Corinthians14:20 Fraţilor, nu fiţi copii la minte; ci la răutate fiţi prunci; iar la minte fiţi oameni mari." 
1Corinthians14:21 În Lege este scris: Voi vorbi norodului acestuia prin altă limbă şi prin buze străine; şi nici aşa nu Mă vor asculta, zice Domnul.""" 
1Corinthians14:22 Prin urmare, limbile sunt un semn nu pentru cei credincioşi, ci pentru cei necredincioşi. Prorocia, dimpotrivă, este un semn nu pentru cei necredincioşi, ci pentru cei credincioşi." 
1Corinthians14:23 Deci, dacă s-ar aduna toată Biserica la un loc, şi toţi ar vorbi în alte limbi, şi ar intra şi din cei fără daruri sau necredincioşi, n-ar zice ei că sunteţi nebuni?" 
1Corinthians14:24 Dar, dacă toţi prorocesc, şi intră vreun necredincios sau vreunul fără daruri, el este încredinţat de toţi, este judecat de toţi." 
1Corinthians14:25 Tainele inimii lui sunt descoperite, aşa că va cădea cu faţa la pământ, se va închina lui Dumnezeu şi va mărturisi că, în adevăr, Dumnezeu este în mijlocul vostru." 
1Corinthians14:26 Ce este de făcut atunci, fraţilor? Când vă adunaţi laolaltă, dacă unul din voi are o cântare, altul, o învăţătură, altul, o descoperire, altul, o vorbă în altă limbă, altul, o tălmăcire, toate să se facă spre zidirea sufletească." 
1Corinthians14:27 Dacă sunt unii care vorbesc în altă limbă, să vorbească numai câte doi sau cel mult trei, fiecare la rând; şi unul să tălmăcească." 
1Corinthians14:28 Dacă nu este cine să tălmăcească, să tacă în biserică şi să-şi vorbească numai lui însuşi şi lui Dumnezeu." 
1Corinthians14:29 Cât despre proroci, să vorbească doi sau trei, şi ceilalţi să judece." 
1Corinthians14:30 Şi, dacă este făcută o descoperire unuia care şade jos, cel dintâi să tacă." 
1Corinthians14:31 Fiindcă puteţi să prorociţi toţi, dar unul după altul, pentru ca toţi să capete învăţătură şi toţi să fie îmbărbătaţi." 
1Corinthians14:32 Duhurile prorocilor sunt supuse prorocilor; 
1Corinthians14:33 căci Dumnezeu nu este un Dumnezeu al neorânduielii, ci al păcii, ca în toate bisericile sfinţilor." 
1Corinthians14:34 Femeile să tacă în adunări, căci lor nu le este îngăduit să ia cuvântul în ele, ci să fie supuse, cum zice şi Legea." 
1Corinthians14:35 Dacă voiesc să capete învăţătură asupra unui lucru, să întrebe pe bărbaţii lor acasă; căci este ruşine pentru o femeie să vorbească în biserică." 
1Corinthians14:36 Ce? De la voi a pornit Cuvântul lui Dumnezeu? Sau numai până la voi a ajuns el? 
1Corinthians14:37 Dacă crede cineva că este proroc sau insuflat de Dumnezeu, să înţeleagă că ce vă scriu eu este o poruncă a Domnului." 
1Corinthians14:38 Şi, dacă cineva nu înţelege, să nu înţeleagă!" 
1Corinthians14:39 Astfel deci fraţilor, râvniţi după prorocire, fără să împiedicaţi vorbirea în alte limbi." 
1Corinthians14:40 Dar toate să se facă în chip cuviincios şi cu rânduială. 
1Corinthians15:1 Vă fac cunoscut, fraţilor, Evanghelia pe care v-am propovăduit-o, pe care aţi primit-o, în care aţi rămas" 
1Corinthians15:2 şi prin care sunteţi mântuiţi, dacă o ţineţi aşa după cum v-am propovăduit-o; altfel, degeaba aţi crezut." 
1Corinthians15:3 V-am învăţat înainte de toate, aşa cum am primit şi eu: că Hristos a murit pentru păcatele noastre, după Scripturi;" 
1Corinthians15:4 că a fost îngropat, şi a înviat a treia zi, după Scripturi;" 
1Corinthians15:5 şi că S-a arătat lui Chifa, apoi celor doisprezece." 
1Corinthians15:6 După aceea S-a arătat la peste cinci sute de fraţi deodată, dintre care cei mai mulţi sunt încă în viaţă, iar unii au adormit." 
1Corinthians15:7 În urmă S-a arătat lui Iacov, apoi tuturor apostolilor." 
1Corinthians15:8 După ei toţi, ca unei stârpituri, mi S-a arătat şi mie." 
1Corinthians15:9 Căci eu sunt cel mai neînsemnat dintre apostoli; nu sunt vrednic să port numele de apostol, fiindcă am prigonit Biserica lui Dumnezeu." 
1Corinthians15:10 Prin harul lui Dumnezeu sunt ce sunt. Şi harul Lui faţă de mine n-a fost zadarnic; ba încă am lucrat mai mult decât toţi: totuşi nu eu, ci harul lui Dumnezeu care este în mine." 
1Corinthians15:11 Astfel, dar, ori eu, ori ei, noi aşa propovăduim, şi voi aşa aţi crezut." 
1Corinthians15:12 Iar dacă se propovăduieşte că Hristos a înviat din morţi, cum zic unii dintre voi că nu este o înviere a morţilor?" 
1Corinthians15:13 Dacă nu este o înviere a morţilor, nici Hristos n-a înviat." 
1Corinthians15:14 Şi, dacă n-a înviat Hristos, atunci propovăduirea noastră este zadarnică, şi zadarnică este şi credinţa voastră." 
1Corinthians15:15 Ba încă noi suntem descoperiţi şi ca martori mincinoşi ai lui Dumnezeu; fiindcă am mărturisit despre Dumnezeu că El a înviat pe Hristos, când nu L-a înviat, dacă este adevărat că morţii nu învie." 
1Corinthians15:16 Căci, dacă nu învie morţii, nici Hristos n-a înviat." 
1Corinthians15:17 Şi, dacă n-a înviat Hristos, credinţa voastră este zadarnică, voi sunteţi încă în păcatele voastre," 
1Corinthians15:18 şi prin urmare, şi cei ce au adormit în Hristos sunt pierduţi." 
1Corinthians15:19 Dacă numai pentru viaţa aceasta ne-am pus nădejdea în Hristos, atunci suntem cei mai nenorociţi dintre toţi oamenii!" 
1Corinthians15:20 Dar acum, Hristos a înviat din morţi, pârga celor adormiţi." 
1Corinthians15:21 Căci dacă moartea a venit prin om, tot prin om a venit şi învierea morţilor." 
1Corinthians15:22 Şi, după cum toţi mor în Adam, tot aşa, toţi vor învia în Hristos;" 
1Corinthians15:23 dar fiecare la rândul cetei lui. Hristos este cel dintâi rod; apoi, la venirea Lui, cei ce sunt ai lui Hristos." 
1Corinthians15:24 În urmă, va veni sfârşitul, când El va da Împărăţia în mâinile lui Dumnezeu Tatăl, după ce va fi nimicit orice domnie, orice stăpânire şi orice putere." 
1Corinthians15:25 Căci trebuie ca El să împărăţească până va pune pe toţi vrăjmaşii sub picioarele Sale. 
1Corinthians15:26 Vrăjmaşul cel din urmă, care va fi nimicit, va fi moartea." 
1Corinthians15:27 Dumnezeu, în adevăr, ""a pus totul sub picioarele Lui"". Dar când zice că totul I-a fost supus, se înţelege că afară de Cel ce I-a supus totul." 
1Corinthians15:28 Şi când toate lucrurile Îi vor fi supuse, atunci chiar şi Fiul Se va supune Celui ce I-a supus toate lucrurile, pentru ca Dumnezeu să fie totul în toţi." 
1Corinthians15:29 Altfel, ce ar face cei ce se botează pentru cei morţi? Dacă nu învie morţii nicidecum, de ce se mai botează ei pentru cei morţi?" 
1Corinthians15:30 Şi de ce suntem noi în primejdie în orice clipă? 
1Corinthians15:31 În fiecare zi eu sunt în primejdie de moarte; atât este de adevărat lucrul acesta, fraţilor, cât este de adevărat că am de ce să mă laud cu voi în Hristos Isus, Domnul nostru." 
1Corinthians15:32 Dacă, vorbind în felul oamenilor, m-am luptat cu fiarele în Efes, care-mi este folosul? Dacă nu învie morţii, atunci ""să mâncăm şi să bem, căci mâine vom muri""." 
1Corinthians15:33 Nu vă înşelaţi: Tovărăşiile rele strică obiceiurile bune. 
1Corinthians15:34 Veniţi-vă în fire, cum se cuvine, şi nu păcătuiţi! Căci sunt între voi unii care nu cunosc pe Dumnezeu: spre ruşinea voastră o spun." 
1Corinthians15:35 Dar va zice cineva: Cum învie morţii? Şi cu ce trup se vor întoarce? 
1Corinthians15:36 Nebun ce eşti! Ce semeni tu nu învie, dacă nu moare mai întâi." 
1Corinthians15:37 Şi când semeni, semeni nu trupul care va fi, ci doar un grăunte, cum se întâmplă: fie de grâu, fie de altă sămânţă." 
1Corinthians15:38 Apoi Dumnezeu îi dă un trup, după cum voieşte; şi fiecărei seminţe îi dă un trup al ei." 
1Corinthians15:39 Nu orice trup este la fel; ci altul este trupul oamenilor, altul este trupul dobitoacelor, altul este trupul păsărilor, altul al peştilor." 
1Corinthians15:40 Tot aşa, sunt trupuri cereşti şi trupuri pământeşti; dar alta este strălucirea trupurilor cereşti, şi alta a trupurilor pământeşti." 
1Corinthians15:41 Alta este strălucirea soarelui, alta strălucirea lunii, şi alta este strălucirea stelelor; chiar o stea se deosebeşte în strălucire de altă stea." 
1Corinthians15:42 Aşa este şi învierea morţilor. Trupul este semănat în putrezire, şi învie în neputrezire;" 
1Corinthians15:43 este semănat în ocară, şi învie în slavă; este semănat în neputinţă, şi învie în putere." 
1Corinthians15:44 Este semănat trup firesc, şi învie trup duhovnicesc. Dacă este un trup firesc, este şi un trup duhovnicesc." 
1Corinthians15:45 De aceea este scris: Omul dintâi, Adam, a fost făcut un suflet viu."" Al doilea Adam a fost făcut un duh dătător de viaţă." 
1Corinthians15:46 Dar întâi vine nu ce este duhovnicesc, ci ce este firesc; ce este duhovnicesc vine pe urmă." 
1Corinthians15:47 Omul dintâi este din pământ, pământesc; Omul al doilea este din cer." 
1Corinthians15:48 Cum este cel pământesc, aşa sunt şi cei pământeşti; cum este Cel ceresc, aşa sunt şi cei cereşti." 
1Corinthians15:49 Şi, după cum am purtat chipul celui pământesc, tot aşa vom purta şi chipul Celui ceresc." 
1Corinthians15:50 Ce spun eu, fraţilor, este că nu poate carnea şi sângele să moştenească Împărăţia lui Dumnezeu; şi că putrezirea nu poate moşteni neputrezirea." 
1Corinthians15:51 Iată, vă spun o taină: nu vom adormi toţi, dar toţi vom fi schimbaţi," 
1Corinthians15:52 într-o clipă, într-o clipită din ochi, la cea din urmă trâmbiţă. Trâmbiţa va suna, morţii vor învia nesupuşi putrezirii, şi noi vom fi schimbaţi." 
1Corinthians15:53 Căci trebuie ca trupul acesta, supus putrezirii, să se îmbrace în neputrezire, şi trupul acesta muritor să se îmbrace în nemurire." 
1Corinthians15:54 Când trupul acesta, supus putrezirii, se va îmbrăca în neputrezire, şi trupul acesta muritor se va îmbrăca în nemurire, atunci se va împlini cuvântul care este scris: ""Moartea a fost înghiţită de biruinţă." 
1Corinthians15:55 Unde îţi este biruinţa, moarte? Unde îţi este boldul, moarte?""" 
1Corinthians15:56 Boldul morţii este păcatul; şi puterea păcatului este Legea. 
1Corinthians15:57 Dar mulţumiri fie aduse lui Dumnezeu, care ne dă biruinţa prin Domnul nostru Isus Hristos!" 
1Corinthians15:58 De aceea, preaiubiţii mei fraţi, fiţi tari, neclintiţi, sporiţi totdeauna în lucrul Domnului, căci ştiţi că osteneala voastră în Domnul nu este zadarnică." 
1Corinthians16:1 Cât priveşte strângerea de ajutoare pentru sfinţi, să faceţi şi voi cum am rânduit bisericilor Galatiei." 
1Corinthians16:2 În ziua dintâi a săptămânii, fiecare din voi să pună deoparte acasă ce va putea, după câştigul lui, ca să nu se strângă ajutoarele când voi veni eu." 
1Corinthians16:3 Şi, când voi veni, voi trimite cu epistole pe cei ce îi veţi socoti vrednici ca să ducă darurile voastre la Ierusalim." 
1Corinthians16:4 Dacă va face să mă duc şi eu, vor merge cu mine." 
1Corinthians16:5 La voi am să vin după ce voi trece prin Macedonia, căci prin Macedonia voi trece." 
1Corinthians16:6 Poate mă voi opri pe la voi sau poate chiar voi ierna la voi, ca apoi să mă însoţiţi acolo unde voi avea să mă duc." 
1Corinthians16:7 De data aceasta nu vreau să vă văd în treacăt, ci trag nădejde să mai rămân cu voi câtăva vreme, dacă va îngădui Domnul." 
1Corinthians16:8 Voi mai rămâne totuşi în Efes până la Cincizecime," 
1Corinthians16:9 căci mi s-a deschis aici o uşă mare şi largă şi sunt mulţi potrivnici. 
1Corinthians16:10 Dacă soseşte Timotei, aveţi grijă să fie fără frică la voi; căci el este prins ca şi mine la lucrul Domnului." 
1Corinthians16:11 Nimeni, dar, să nu-l dispreţuiască. Să-l petreceţi în pace, ca să vină la mine, pentru că îl aştept cu fraţii." 
1Corinthians16:12 Cât pentru fratele Apolo, l-am rugat mult să vină la voi cu fraţii, dar n-a voit nicidecum să vină acum; va veni însă când va avea înlesnire." 
1Corinthians16:13 Vegheaţi, fiţi tari în credinţă, fiţi oameni, întăriţi-vă!" 
1Corinthians16:14 Tot ce faceţi să fie făcut cu dragoste! 
1Corinthians16:15 Încă un îndemn, fraţilor. Cunoaşteţi casa lui Stefana; ştiţi că ea este cel dintâi rod al Ahaiei şi că s-a pus cu totul în slujba sfinţilor." 
1Corinthians16:16 Fiţi şi voi supuşi unor astfel de oameni şi fiecăruia care ajută la lucru şi se osteneşte. 
1Corinthians16:17 Mă bucur de venirea lui Stefana, lui Fortunat şi lui Ahaic; ei au împlinit ce lipsea din partea voastră," 
1Corinthians16:18 căci mi-au răcorit duhul meu şi al vostru. Să ştiţi, dar, să preţuiţi pe astfel de oameni." 
1Corinthians16:19 Bisericile din Asia vă trimit sănătate. Acuila şi Priscila, împreună cu biserica din casa lor, vă trimit multă sănătate în Domnul." 
1Corinthians16:20 Toţi fraţii vă trimit sănătate. Spuneţi-vă sănătate unii altora cu o sărutare sfântă. 
1Corinthians16:21 Urările de sănătate sunt scrise cu însăşi mâna mea: Pavel. 
1Corinthians16:22 Dacă nu iubeşte cineva pe Domnul nostru Isus Hristos, să fie anatema! ""Maranata!"" (Domnul nostru vine!)" 
1Corinthians16:23 Harul Domnului Isus Hristos să fie cu voi. 
1Corinthians16:24 Dragostea mea este cu voi cu toţi în Hristos Isus. Amin. 
2Corinthians1:1 Pavel, apostol al lui Isus Hristos, prin voia lui Dumnezeu, şi fratele Timotei, către Biserica lui Dumnezeu care este în Corint şi către toţi sfinţii care sunt în toată Ahaia:" 
2Corinthians1:2 Har şi pace vouă de la Dumnezeu, Tatăl nostru, şi de la Domnul Isus Hristos!" 
2Corinthians1:3 Binecuvântat să fie Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, Părintele îndurărilor şi Dumnezeul oricărei mângâieri," 
2Corinthians1:4 care ne mângâie în toate necazurile noastre, pentru ca, prin mângâierea cu care noi înşine suntem mângâiaţi de Dumnezeu, să putem mângâia pe cei ce se află în vreun necaz!" 
2Corinthians1:5 Căci, după cum avem parte din belşug de suferinţele lui Hristos, tot aşa, prin Hristos avem parte din belşug şi de mângâiere." 
2Corinthians1:6 Aşa că, dacă suntem în necaz, suntem pentru mângâierea şi mântuirea voastră; dacă suntem mângâiaţi, suntem pentru mângâierea voastră, care se arată prin faptul că răbdaţi aceleaşi suferinţe ca şi noi." 
2Corinthians1:7 Şi nădejdea noastră pentru voi este neclintită, pentru că ştim că, dacă aveţi parte de suferinţe, aveţi parte şi de mângâiere." 
2Corinthians1:8 În adevăr, fraţilor, nu voim să vă lăsăm în necunoştinţă despre necazul care ne-a lovit în Asia, de care am fost apăsaţi peste măsură de mult, mai presus de puterile noastre, aşa că nici nu mai trăgeam nădejde de viaţă." 
2Corinthians1:9 Ba încă ne spunea gândul că trebuie să murim; pentru ca să ne punem încrederea nu în noi înşine, ci în Dumnezeu care învie morţii." 
2Corinthians1:10 El ne-a izbăvit şi ne izbăveşte dintr-o astfel de moarte, şi avem nădejde că ne va mai izbăvi încă." 
2Corinthians1:11 Voi înşivă ne veţi ajuta cu rugăciunile voastre, pentru ca binefacerea făcută nouă prin rugăciunile multora să fie pentru mulţi un prilej de mulţumiri lui Dumnezeu pentru noi." 
2Corinthians1:12 Lauda noastră este mărturia pe care ne-o dă cugetul nostru că ne-am purtat în lume, şi mai ales faţă de voi, cu o sfinţenie şi curăţie de inimă date de Dumnezeu, bizuindu-ne nu pe o înţelepciune lumească, ci pe harul lui Dumnezeu." 
2Corinthians1:13 Nu vă scriem altceva decât ce citiţi şi cunoaşteţi. Şi trag nădejde că până la sfârşit veţi cunoaşte," 
2Corinthians1:14 cum aţi şi cunoscut în parte, că noi suntem lauda voastră, după cum şi voi veţi fi lauda noastră în ziua Domnului Isus." 
2Corinthians1:15 În această încredinţare, voiam să vin mai înainte la voi, ca să aveţi un al doilea har." 
2Corinthians1:16 Voiam să trec pe la voi ca să mă duc în Macedonia; apoi din Macedonia să mă întorc la voi şi să fiu petrecut de voi în Iudeea. 
2Corinthians1:17 În luarea hotărârii acesteia, am lucrat eu în chip uşuratic? Sau hotărârile mele sunt nişte hotărâri pe care le iau în felul lumii, ca să fie în mine ""da, da"" şi ""nu, nu""?" 
2Corinthians1:18 Credincios este Dumnezeu că vorbirea noastră faţă de voi n-a fost şi Da şi Nu. 
2Corinthians1:19 Căci Fiul lui Dumnezeu, Isus Hristos, care a fost propovăduit de noi în mijlocul vostru, prin mine, prin Silvan şi prin Timotei, n-a fost ""da"" şi ""nu"", ci în El nu este decât ""da""." 
2Corinthians1:20 În adevăr, făgăduinţele lui Dumnezeu, oricâte ar fi ele, toate în El sunt ""da""; de aceea şi ""Amin"", pe care-l spunem noi, prin El, este spre slava lui Dumnezeu." 
2Corinthians1:21 Şi Cel ce ne întăreşte împreună cu voi, în Hristos, şi care ne-a uns, este Dumnezeu." 
2Corinthians1:22 El ne-a şi pecetluit şi ne-a pus în inimă arvuna Duhului. 
2Corinthians1:23 Iau pe Dumnezeu martor faţă de sufletul meu, că n-am mai venit până acum la Corint tocmai ca să vă cruţ." 
2Corinthians1:24 Nu doar că am avea stăpânire peste credinţa voastră, dar vrem să lucrăm şi noi împreună la bucuria voastră; căci staţi tari în credinţă." 
2Corinthians2:1 Am hotărât, dar, în mine, să nu mă întorc la voi cu întristare." 
2Corinthians2:2 Căci, dacă vă întristez, de la cine să mă aştept la bucurie, dacă nu de la cel întristat de mine?" 
2Corinthians2:3 Şi v-am scris cum v-am scris, ca, la venirea mea, să n-am întristare din partea celor ce trebuiau să-mi facă bucurie; şi sunt încredinţat, cu privire la voi toţi, că bucuria mea este bucuria voastră a tuturor." 
2Corinthians2:4 V-am scris cu multă mâhnire şi strângere de inimă, cu ochii scăldaţi în lacrimi, nu ca să vă întristaţi, ci ca să vedeţi dragostea nespus de mare pe care o am faţă de voi." 
2Corinthians2:5 Dacă a fost cineva o pricină de întristare, nu m-a întristat numai pe mine, ci pe voi toţi; cel puţin în parte, ca să nu spun prea mult." 
2Corinthians2:6 Este destul pentru omul acesta pedeapsa care i-a fost dată de cei mai mulţi; 
2Corinthians2:7 aşa că, acum, este mai bine să-l iertaţi şi să-l mângâiaţi, ca să nu fie doborât de prea multă mâhnire." 
2Corinthians2:8 De aceea, vă rog să vă arătaţi iarăşi dragostea faţă de el;" 
2Corinthians2:9 căci v-am scris şi cu gândul ca să vă pun la încercare şi să văd dacă sunteţi ascultători în totul. 
2Corinthians2:10 Dar pe cine iertaţi voi, îl iert şi eu. În adevăr, ce am iertat eu – dacă am iertat ceva – am iertat pentru voi, în faţa lui Hristos," 
2Corinthians2:11 ca să nu lăsăm pe Satana să aibă un câştig de la noi; căci nu suntem în neştiinţă despre planurile lui. 
2Corinthians2:12 Când am ajuns la Troa pentru Evanghelia lui Hristos, măcar că mi se deschisese acolo o uşă în Domnul," 
2Corinthians2:13 n-am avut linişte în duhul meu, fiindcă n-am găsit pe fratele meu Tit; de aceea, mi-am luat ziua bună de la fraţi şi am plecat în Macedonia." 
2Corinthians2:14 Mulţumiri fie aduse lui Dumnezeu, care ne poartă totdeauna cu carul Lui de biruinţă în Hristos şi care răspândeşte prin noi, în orice loc, mireasma cunoştinţei Lui." 
2Corinthians2:15 În adevăr, noi suntem, înaintea lui Dumnezeu, o mireasmă a lui Hristos printre cei ce sunt pe calea mântuirii şi printre cei ce sunt pe calea pierzării:" 
2Corinthians2:16 pentru aceştia, o mireasmă de la moarte spre moarte; pentru aceia, o mireasmă de la viaţă spre viaţă. Şi cine este de ajuns pentru aceste lucruri?" 
2Corinthians2:17 Căci noi nu stricăm Cuvântul lui Dumnezeu, cum fac cei mai mulţi; ci vorbim cu inimă curată, din partea lui Dumnezeu, înaintea lui Dumnezeu, în Hristos." 
2Corinthians3:1 Începem noi iarăşi să ne lăudăm singuri? Sau nu cumva avem trebuinţă, ca unii, de epistole de laudă, către voi sau de la voi?" 
2Corinthians3:2 Voi sunteţi epistola noastră, scrisă în inimile noastre, cunoscută şi citită de toţi oamenii." 
2Corinthians3:3 Voi sunteţi arătaţi ca fiind epistola lui Hristos, scrisă de noi, ca slujitori ai Lui, nu cu cerneală, ci cu Duhul Dumnezeului celui Viu; nu pe nişte table din piatră, ci pe nişte table care sunt inimi de carne." 
2Corinthians3:4 Avem încrederea aceasta tare în Dumnezeu, prin Hristos." 
2Corinthians3:5 Nu că noi, prin noi înşine, suntem în stare să gândim ceva ca venind de la noi. Destoinicia noastră, dimpotrivă, vine de la Dumnezeu," 
2Corinthians3:6 care ne-a şi făcut în stare să fim slujitori ai unui legământ nou, nu al slovei, ci al Duhului; căci slova omoară, dar Duhul dă viaţa." 
2Corinthians3:7 Acum, dacă slujba aducătoare de moarte, scrisă şi săpată în pietre, era cu atâta slavă, încât fiii lui Israel nu puteau să-şi pironească ochii asupra feţei lui Moise, din pricina strălucirii feţei lui, măcar că strălucirea aceasta era trecătoare," 
2Corinthians3:8 cum n-ar fi cu slavă mai degrabă slujba Duhului? 
2Corinthians3:9 Dacă slujba aducătoare de osândă a fost slăvită, cu cât mai mult o întrece în slavă slujba aducătoare de neprihănire?" 
2Corinthians3:10 Şi, în privinţa aceasta, ce a fost slăvit nici n-a fost slăvit, din pricina slavei care o întrece cu mult." 
2Corinthians3:11 În adevăr, dacă ce era trecător era cu slavă, cu cât mai mult va rămâne în slavă ce este netrecător!" 
2Corinthians3:12 Fiindcă avem, dar, o astfel de nădejde, noi lucrăm cu multă îndrăzneală" 
2Corinthians3:13 şi nu facem ca Moise, care îşi punea o maramă peste faţă, pentru ca fiii lui Israel să nu-şi pironească ochii asupra sfârşitului a ceea ce era trecător." 
2Corinthians3:14 Dar ei au rămas greoi la minte: căci până în ziua de astăzi, la citirea Vechiului Testament, această maramă rămâne neridicată, fiindcă marama este dată la o parte în Hristos." 
2Corinthians3:15 Da, până astăzi, când se citeşte Moise, rămâne o maramă peste inimile lor." 
2Corinthians3:16 Dar, ori de câte ori vreunul se întoarce la Domnul, marama este luată." 
2Corinthians3:17 Căci Domnul este Duhul; şi unde este Duhul Domnului, acolo este slobozenia." 
2Corinthians3:18 Noi toţi privim cu faţa descoperită, ca într-o oglindă, slava Domnului, şi suntem schimbaţi în acelaşi chip al Lui, din slavă în slavă, prin Duhul Domnului." 
2Corinthians4:1 De aceea, fiindcă avem slujba aceasta, după îndurarea pe care am căpătat-o, noi nu cădem de oboseală." 
2Corinthians4:2 Ca unii care am lepădat meşteşugirile ruşinoase şi ascunse, nu umblăm cu vicleşug şi nu stricăm Cuvântul lui Dumnezeu. Ci, prin arătarea adevărului, ne facem vrednici să fim primiţi de orice cuget omenesc, înaintea lui Dumnezeu." 
2Corinthians4:3 Şi, dacă Evanghelia noastră este acoperită, este acoperită pentru cei ce sunt pe calea pierzării," 
2Corinthians4:4 a căror minte necredincioasă a orbit-o dumnezeul veacului acestuia, ca să nu vadă strălucind lumina Evangheliei slavei lui Hristos, care este chipul lui Dumnezeu." 
2Corinthians4:5 Căci noi nu ne propovăduim pe noi înşine, ci pe Domnul Hristos Isus. Noi suntem robii voştri, pentru Isus." 
2Corinthians4:6 Căci Dumnezeu, care a zis: ""Să lumineze lumina din întuneric"", ne-a luminat inimile, pentru ca să facem să strălucească lumina cunoştinţei slavei lui Dumnezeu pe faţa lui Isus Hristos." 
2Corinthians4:7 Comoara aceasta o purtăm în nişte vase de lut, pentru ca această putere nemaipomenită să fie de la Dumnezeu, şi nu de la noi." 
2Corinthians4:8 Suntem încolţiţi în toate chipurile, dar nu la strâmtorare; în grea cumpănă, dar nu deznădăjduiţi;" 
2Corinthians4:9 prigoniţi, dar nu părăsiţi; trântiţi jos, dar nu omorâţi." 
2Corinthians4:10 Purtăm întotdeauna cu noi, în trupul nostru, omorârea Domnului Isus, pentru ca şi viaţa lui Isus să se arate în trupul nostru." 
2Corinthians4:11 Căci noi, cei vii, totdeauna suntem daţi la moarte din pricina lui Isus, pentru ca şi viaţa lui Isus să se arate în trupul nostru muritor." 
2Corinthians4:12 Astfel că, în noi lucrează moartea, iar în voi viaţa." 
2Corinthians4:13 Însă, fiindcă avem acelaşi duh de credinţă, potrivit cu ceea ce este scris: ""Am crezut, de aceea am vorbit!"", şi noi credem, şi de aceea vorbim." 
2Corinthians4:14 Şi ştim că Cel ce a înviat pe Domnul Isus ne va învia şi pe noi împreună cu Isus şi ne va face să ne înfăţişăm împreună cu voi. 
2Corinthians4:15 Căci toate aceste lucruri se petrec în folosul vostru, pentru ca harul mare, căpătat prin mulţi, să facă să sporească mulţumirile spre slava lui Dumnezeu." 
2Corinthians4:16 De aceea, noi nu cădem de oboseală. Ci, chiar dacă omul nostru de afară se trece, totuşi omul nostru dinăuntru se înnoieşte din zi în zi." 
2Corinthians4:17 Căci întristările noastre uşoare, de o clipă, lucrează pentru noi tot mai mult o greutate veşnică de slavă." 
2Corinthians4:18 Pentru că noi nu ne uităm la lucrurile care se văd, ci la cele ce nu se văd; căci lucrurile care se văd sunt trecătoare, pe când cele ce nu se văd sunt veşnice." 
2Corinthians5:1 Ştim, în adevăr, că, dacă se desface casa pământească a cortului nostru trupesc, avem o clădire în cer, de la Dumnezeu, o casă care nu este făcută de mână, ci este veşnică." 
2Corinthians5:2 Şi gemem în cortul acesta, plini de dorinţa să ne îmbrăcăm peste el cu locaşul nostru ceresc," 
2Corinthians5:3 negreşit, dacă atunci când vom fi îmbrăcaţi nu vom fi găsiţi dezbrăcaţi de el." 
2Corinthians5:4 Chiar în cortul acesta deci gemem apăsaţi; nu că dorim să fim dezbrăcaţi de trupul acesta, ci să fim îmbrăcaţi cu trupul celălalt peste acesta, pentru ca ce este muritor în noi să fie înghiţit de viaţă." 
2Corinthians5:5 Şi Cel ce ne-a făcut pentru aceasta este Dumnezeu, care ne-a dat arvuna Duhului." 
2Corinthians5:6 Aşadar, noi întotdeauna suntem plini de încredere; căci ştim că, dacă suntem acasă în trup, pribegim departe de Domnul –" 
2Corinthians5:7 pentru că umblăm prin credinţă, nu prin vedere. –" 
2Corinthians5:8 Da, suntem plini de încredere, şi ne place mult mai mult să părăsim trupul acesta, ca să fim acasă, la Domnul." 
2Corinthians5:9 De aceea ne şi silim să-I fim plăcuţi, fie că rămânem acasă, fie că suntem departe de casă." 
2Corinthians5:10 Căci toţi trebuie să ne înfăţişăm înaintea scaunului de judecată al lui Hristos, pentru ca fiecare să-şi primească răsplata după binele sau răul pe care-l va fi făcut când trăia în trup." 
2Corinthians5:11 Ca unii care cunoaştem deci frica de Domnul, pe oameni căutăm să-i încredinţăm; dar Dumnezeu ne cunoaşte bine, şi nădăjduiesc că şi voi ne cunoaşteţi bine în cugetele voastre." 
2Corinthians5:12 Cu aceasta nu ne lăudăm singuri iarăşi înaintea voastră, ci vă dăm un temei de laudă cu privire la noi, ca să aveţi cu ce răspunde acelora care se laudă cu ce este în înfăţişare, şi nu cu ce este în inimă." 
2Corinthians5:13 În adevăr, dacă ne-am ieşit din minţi, pentru Dumnezeu ne-am ieşit; dacă suntem întregi la minte, pentru voi suntem." 
2Corinthians5:14 Căci dragostea lui Hristos ne strânge; fiindcă socotim că, dacă Unul singur a murit pentru toţi, toţi deci au murit." 
2Corinthians5:15 Şi El a murit pentru toţi, pentru ca cei ce trăiesc să nu mai trăiască pentru ei înşişi, ci pentru Cel ce a murit şi a înviat pentru ei." 
2Corinthians5:16 Aşa că, de acum încolo, nu mai cunoaştem pe nimeni în felul lumii; şi, chiar dacă am cunoscut pe Hristos în felul lumii, totuşi acum nu-L mai cunoaştem în felul acesta." 
2Corinthians5:17 Căci, dacă este cineva în Hristos, este o făptură nouă. Cele vechi s-au dus: iată că toate lucrurile s-au făcut noi." 
2Corinthians5:18 Şi toate lucrurile acestea sunt de la Dumnezeu, care ne-a împăcat cu El prin Isus Hristos şi ne-a încredinţat slujba împăcării;" 
2Corinthians5:19 că adică, Dumnezeu era în Hristos, împăcând lumea cu Sine, neţinându-le în socoteală păcatele lor, şi ne-a încredinţat nouă propovăduirea acestei împăcări." 
2Corinthians5:20 Noi, dar, suntem trimişi împuterniciţi ai lui Hristos; şi, ca şi cum Dumnezeu ar îndemna prin noi, vă rugăm fierbinte, în Numele lui Hristos: împăcaţi-vă cu Dumnezeu!" 
2Corinthians5:21 Pe Cel ce n-a cunoscut niciun păcat, El L-a făcut păcat pentru noi, ca noi să fim neprihănirea lui Dumnezeu în El." 
2Corinthians6:1 Ca unii care lucrăm împreună cu Dumnezeu, vă sfătuim să faceţi aşa ca să nu fi primit în zadar harul lui Dumnezeu." 
2Corinthians6:2 Căci El zice: La vremea potrivită, te-am ascultat; în ziua mântuirii, te-am ajutat. Iată că acum este vremea potrivită; iată că acum este ziua mântuirii.""" 
2Corinthians6:3 Noi nu dăm nimănui niciun prilej de poticnire, pentru ca slujba noastră să nu fie defăimată." 
2Corinthians6:4 Ci, în toate privinţele, arătăm că suntem nişte vrednici slujitori ai lui Dumnezeu, prin multă răbdare, în necazuri, în nevoi, în strâmtorări," 
2Corinthians6:5 în bătăi, în temniţe, în răscoale, în osteneli, în vegheri, în posturi;" 
2Corinthians6:6 prin curăţie, prin înţelepciune, prin îndelungă răbdare, prin bunătate, prin Duhul Sfânt, printr-o dragoste neprefăcută," 
2Corinthians6:7 prin cuvântul adevărului, prin puterea lui Dumnezeu, prin armele de lovire şi de apărare pe care le dă neprihănirea;" 
2Corinthians6:8 în slavă şi în ocară, în vorbire de rău şi în vorbire de bine. Suntem priviţi ca nişte înşelători, măcar că spunem adevărul;" 
2Corinthians6:9 ca nişte necunoscuţi, măcar că suntem bine cunoscuţi; ca unii care murim, şi iată că trăim; ca nişte pedepsiţi, măcar că nu suntem omorâţi;" 
2Corinthians6:10 ca nişte întristaţi, şi totdeauna suntem veseli; ca nişte săraci, şi totuşi îmbogăţim pe mulţi; ca neavând nimic, şi totuşi stăpânind toate lucrurile." 
2Corinthians6:11 Am dat drumul gurii faţă de voi, corintenilor! Ni s-a lărgit inima." 
2Corinthians6:12 Voi nu sunteţi la strâmtorare în noi; dar inima voastră s-a strâns pentru noi. 
2Corinthians6:13 Faceţi-ne şi voi la fel – vă vorbesc ca unor copii ai mei – lărgiţi-vă şi voi! 
2Corinthians6:14 Nu vă înjugaţi la un jug nepotrivit cu cei necredincioşi. Căci ce legătură este între neprihănire şi fărădelege? Sau cum poate sta împreună lumina cu întunericul? 
2Corinthians6:15 Ce înţelegere poate fi între Hristos şi Belial? Sau ce legătură are cel credincios cu cel necredincios? 
2Corinthians6:16 Cum se împacă templul lui Dumnezeu cu idolii? Căci noi suntem templul Dumnezeului celui Viu, cum a zis Dumnezeu: ""Eu voi locui şi voi umbla în mijlocul lor; Eu voi fi Dumnezeul lor, şi ei vor fi poporul Meu.""" 
2Corinthians6:17 De aceea: Ieşiţi din mijlocul lor şi despărţiţi-vă de ei, zice Domnul; nu vă atingeţi de ce este necurat, şi vă voi primi." 
2Corinthians6:18 Eu vă voi fi Tată, şi voi Îmi veţi fi fii şi fiice, zice Domnul cel Atotputernic.""" 
2Corinthians7:1 Deci fiindcă avem astfel de făgăduinţe, preaiubiţilor, să ne curăţăm de orice întinăciune a cărnii şi a duhului şi să ne ducem sfinţirea până la capăt, în frica de Dumnezeu." 
2Corinthians7:2 Înţelegeţi-ne bine! N-am nedreptăţit pe nimeni, n-am vătămat pe nimeni, n-am înşelat pe nimeni." 
2Corinthians7:3 Nu spun aceste lucruri ca să vă osândesc, căci am spus mai înainte că sunteţi în inimile noastre pe viaţă şi pe moarte." 
2Corinthians7:4 Am o mare încredere în voi. Am tot dreptul să mă laud cu voi. Sunt plin de mângâiere, îmi saltă inima de bucurie în toate necazurile noastre." 
2Corinthians7:5 Căci, şi după venirea noastră în Macedonia, trupul nostru n-a avut nicio odihnă. Am fost necăjiţi în toate chipurile: de afară, lupte, dinăuntru, temeri." 
2Corinthians7:6 Dar Dumnezeu, care mângâie pe cei smeriţi, ne-a mângâiat prin venirea lui Tit." 
2Corinthians7:7 Şi nu numai prin venirea lui, ci şi prin mângâierea cu care a fost mângâiat şi el de voi. El ne-a istorisit despre dorinţa voastră arzătoare, despre lacrimile voastre, despre râvna voastră pentru mine, aşa că bucuria mea a fost şi mai mare." 
2Corinthians7:8 Măcar că v-am întristat prin epistola mea, nu-mi pare rău; şi, chiar dacă mi-ar fi părut rău – căci văd că epistola aceea v-a întristat (măcar că pentru puţină vreme) –" 
2Corinthians7:9 totuşi acum mă bucur, nu pentru că aţi fost întristaţi, ci pentru că întristarea voastră v-a adus la pocăinţă. Căci aţi fost întristaţi după voia lui Dumnezeu, ca să n-aveţi nicio pagubă din partea noastră." 
2Corinthians7:10 În adevăr, când întristarea este după voia lui Dumnezeu, aduce o pocăinţă care duce la mântuire şi de care cineva nu se căieşte niciodată; pe când întristarea lumii aduce moartea." 
2Corinthians7:11 Căci uite, tocmai întristarea aceasta a voastră, după voia lui Dumnezeu, ce frământare a trezit în voi! Şi ce cuvinte de dezvinovăţire! Ce mânie! Ce frică! Ce dorinţă aprinsă! Ce râvnă! Ce pedeapsă! În toate, voi aţi arătat că sunteţi curaţi în privinţa aceasta." 
2Corinthians7:12 Aşa că, dacă v-am scris, nu v-am scris nici din pricina celui ce a făcut ocara, nici din pricina celui ce a suferit ocara, ci ca să se arate marea noastră purtare de grijă pentru voi, înaintea lui Dumnezeu." 
2Corinthians7:13 De aceea am fost mângâiaţi. Dar, pe lângă mângâierea aceasta a noastră, ne-am bucurat şi mai mult de bucuria lui Tit, al cărui duh a fost răcorit de voi toţi." 
2Corinthians7:14 Şi, dacă m-am lăudat puţin cu voi înaintea lui, n-am fost dat de ruşine. Ci, după cum în orice lucru v-am spus adevărul, tot aşa şi lauda noastră cu voi, înaintea lui Tit, s-a adeverit." 
2Corinthians7:15 El are o şi mai mare dragoste pentru voi, când îşi aduce aminte de ascultarea voastră a tuturor şi de primirea pe care i-aţi făcut-o, cu frică şi cu cutremur." 
2Corinthians7:16 Mă bucur că mă pot încrede în voi în toate privinţele. 
2Corinthians8:1 Fraţilor, voim să vă aducem la cunoştinţă harul pe care l-a dat Dumnezeu în bisericile Macedoniei." 
2Corinthians8:2 În mijlocul multelor necazuri prin care au trecut, bucuria lor peste măsură de mare şi sărăcia lor lucie au dat naştere la un belşug de dărnicie din partea lor." 
2Corinthians8:3 Vă mărturisesc că au dat de bunăvoie, după puterea lor şi chiar peste puterile lor." 
2Corinthians8:4 Şi ne-au rugat cu mari stăruinţe pentru harul şi părtăşia la această strângere de ajutoare pentru sfinţi. 
2Corinthians8:5 Şi au făcut aceasta nu numai cum nădăjduisem, dar s-au dat mai întâi pe ei înşişi Domnului, şi apoi nouă, prin voia lui Dumnezeu." 
2Corinthians8:6 Noi, dar, am rugat pe Tit să isprăvească această strângere de ajutoare pe care o începuse." 
2Corinthians8:7 După cum sporiţi în toate lucrurile: în credinţă, în Cuvânt, în cunoştinţă, în orice râvnă şi în dragostea voastră pentru noi, căutaţi să sporiţi şi în această binefacere." 
2Corinthians8:8 Nu spun lucrul acesta ca să vă dau o poruncă; ci pentru râvna altora şi ca să pun la încercare curăţia dragostei voastre. 
2Corinthians8:9 Căci cunoaşteţi harul Domnului nostru Isus Hristos. El, măcar că era bogat, S-a făcut sărac pentru voi, pentru ca, prin sărăcia Lui, voi să vă îmbogăţiţi." 
2Corinthians8:10 În această privinţă, vă dau un sfat. Şi sfatul acesta vă este de folos vouă, care, de acum un an, cei dintâi aţi început nu numai să faceţi, ci să şi voiţi." 
2Corinthians8:11 Isprăviţi, dar, acum de făcut; pentru ca, după graba voinţei, să fie şi înfăptuirea, potrivit cu mijloacele voastre." 
2Corinthians8:12 Pentru că, dacă este bunăvoinţă, darul este primit, avându-se în vedere ce are cineva, nu ce n-are." 
2Corinthians8:13 Aici nu este vorba ca alţii să fie uşuraţi, iar voi strâmtoraţi;" 
2Corinthians8:14 ci este vorba de o potrivire: în împrejurarea de acum, prisosul vostru să acopere nevoile lor, pentru ca şi prisosul lor să acopere, la rândul lui, nevoile voastre, aşa ca să fie o potrivire;" 
2Corinthians8:15 după cum este scris: Cel ce strânsese mult n-avea nimic de prisos, şi cel ce strânsese puţin nu ducea lipsă.""" 
2Corinthians8:16 Mulţumiri fie aduse lui Dumnezeu, care a pus în inima lui Tit aceeaşi râvnă pentru voi." 
2Corinthians8:17 Căci el a primit îndemnul nostru; ba încă, stăpânit de o râvnă arzătoare, a pornit de bunăvoie spre voi." 
2Corinthians8:18 Am trimis cu el şi pe fratele a cărui laudă în Evanghelie este răspândită prin toate bisericile. 
2Corinthians8:19 Mai mult, el a fost ales de biserici să meargă împreună cu noi în această lucrare de binefacere pe care o săvârşim spre slava Domnului şi ca o dovadă de bunăvoinţa noastră." 
2Corinthians8:20 În chipul acesta, vrem ca nimeni să nu ne defăimeze cu privire la acest belşug de ajutoare de care îngrijim." 
2Corinthians8:21 Căci căutăm să lucrăm cinstit, nu numai înaintea Domnului, ci şi înaintea oamenilor." 
2Corinthians8:22 Am trimis cu ei pe fratele nostru, a cărui râvnă am încercat-o de atâtea ori în multe împrejurări, şi care, de data aceasta, arată mult mai multă râvnă, din pricina marii lui încrederi în voi." 
2Corinthians8:23 Astfel, fie având în vedere pe Tit, care este părtaşul şi tovarăşul meu de lucru în mijlocul vostru, fie având în vedere pe fraţii noştri, care sunt trimişii bisericilor şi fala lui Hristos:" 
2Corinthians8:24 daţi-le, înaintea bisericilor, dovadă de dragostea voastră şi arătaţi-le că avem dreptul să ne lăudăm cu voi." 
2Corinthians9:1 Este de prisos să vă mai scriu cu privire la strângerea de ajutoare pentru sfinţi. 
2Corinthians9:2 Cunosc, în adevăr, bunăvoinţa voastră, cu care mă laud cu privire la voi către macedoneni şi le spun că Ahaia este gata de acum un an. Şi râvna voastră a îmbărbătat pe foarte mulţi din ei." 
2Corinthians9:3 Am trimis totuşi pe fraţi, pentru ca lauda noastră cu voi să nu fie nimicită cu prilejul acesta, ci să fiţi gata, cum am spus." 
2Corinthians9:4 Dacă vor veni vreunii din Macedonia cu mine, şi nu vă vor găsi gata, n-aş vrea ca noi (ca să nu zicem voi) să fim daţi de ruşine în încrederea aceasta." 
2Corinthians9:5 De aceea, am socotit de trebuinţă să rog pe fraţi să vină mai înainte la voi şi să pregătească strângerea darurilor făgăduite de voi, ca ele să fie gata, făcute cu dărnicie, nu cu zgârcenie." 
2Corinthians9:6 Să ştiţi: cine seamănă puţin, puţin va secera; iar cine seamănă mult, mult va secera." 
2Corinthians9:7 Fiecare să dea după cum a hotărât în inima lui: nu cu părere de rău sau de silă, căci ""pe cine dă cu bucurie îl iubeşte Dumnezeu.""" 
2Corinthians9:8 Şi Dumnezeu poate să vă umple cu orice har, pentru ca, având totdeauna în toate lucrurile din destul, să prisosiţi în orice faptă bună," 
2Corinthians9:9 după cum este scris: A împrăştiat, a dat săracilor, neprihănirea lui rămâne în veac.""" 
2Corinthians9:10 Cel ce dă sămânţă semănătorului şi pâine pentru hrană vă va da şi vă va înmulţi şi vouă sămânţa de semănat şi va face să crească roadele neprihănirii voastre. 
2Corinthians9:11 În chipul acesta veţi fi îmbogăţiţi în toate privinţele pentru orice dărnicie, care, prin noi, va face să se aducă mulţumiri lui Dumnezeu." 
2Corinthians9:12 Căci ajutorul dat de darurile acestea, nu numai că acoperă nevoile sfinţilor, dar este şi o pricină de multe mulţumiri către Dumnezeu." 
2Corinthians9:13 Aşa că, dovada dată de voi prin ajutorul acesta îi face să slăvească pe Dumnezeu pentru ascultarea pe care mărturisiţi că o aveţi faţă de Evanghelia lui Hristos şi pentru dărnicia ajutorului vostru faţă de ei şi faţă de toţi;" 
2Corinthians9:14 şi-i face să se roage pentru voi şi să vă iubească din inimă, pentru harul nespus de mare al lui Dumnezeu faţă de voi." 
2Corinthians9:15 Mulţumiri fie aduse lui Dumnezeu pentru darul Lui nespus de mare! 
2Corinthians10:1 Eu, Pavel, vă rog, prin blândeţea şi bunătatea lui Hristos – eu, cel ""smerit când sunt de faţă în mijlocul vostru, şi plin de îndrăzneală împotriva voastră, când sunt departe"" –" 
2Corinthians10:2 vă rog, dar, să nu mă faceţi ca, atunci când voi fi de faţă, să alerg cu hotărâre la îndrăzneala aceea pe care am de gând s-o întrebuinţez împotriva unora care îşi închipuie că noi suntem mânaţi de firea pământească." 
2Corinthians10:3 Măcar că trăim în firea pământească, totuşi nu ne luptăm călăuziţi de firea pământească." 
2Corinthians10:4 Căci armele cu care ne luptăm noi nu sunt supuse firii pământeşti, ci sunt puternice, întărite de Dumnezeu ca să surpe întăriturile." 
2Corinthians10:5 Noi răsturnăm izvodirile minţii şi orice înălţime care se ridică împotriva cunoştinţei lui Dumnezeu; şi orice gând îl facem rob ascultării de Hristos. 
2Corinthians10:6 Îndată ce se va săvârşi ascultarea aceasta din partea voastră, suntem gata să pedepsim orice neascultare." 
2Corinthians10:7 La înfăţişare vă uitaţi? Dacă cineva crede că este al lui Hristos, să aibă în vedere că, după cum el este al lui Hristos, tot aşa suntem şi noi." 
2Corinthians10:8 Şi, chiar dacă m-aş lăuda ceva mai mult cu stăpânirea pe care mi-a dat-o Domnul pentru zidirea voastră, iar nu pentru dărâmarea voastră, tot nu mi-ar fi ruşine." 
2Corinthians10:9 Zic aşa, ca să nu se pară că vreau să vă înfricoşez prin epistolele mele." 
2Corinthians10:10 De fapt, zic ei, ""epistolele lui sunt cu greutate şi pline de putere; dar, când este de faţă el însuşi, este moale, şi cuvântul lui n-are nicio greutate.""" 
2Corinthians10:11 Cine judecă aşa să fie încredinţat că, aşa cum suntem în vorbă, în epistolele noastre, când nu suntem de faţă, tot aşa vom fi şi în faptă, când vom fi de faţă!" 
2Corinthians10:12 Negreşit, n-avem îndrăzneala să ne punem alături sau în rândul unora din aceia care se laudă singuri. Dar ei, prin faptul că se măsoară cu ei înşişi şi se pun alături ei cu ei înşişi, sunt fără pricepere." 
2Corinthians10:13 Noi însă nu ne lăudăm dincolo de măsura noastră, ci în măsura marginilor pe care le-a însemnat Dumnezeu câmpului nostru ca să ajungem până la voi." 
2Corinthians10:14 Nu ne întindem prea mult, ca şi când n-am fi ajuns până la voi, căci, în adevăr, până la voi am ajuns în Evanghelia lui Hristos." 
2Corinthians10:15 Nu ne lăudăm peste măsura noastră, adică, nu ne lăudăm cu ostenelile altuia; ci avem nădejdea că, dacă credinţa voastră creşte, va creşte şi câmpul nostru de lucru între voi, nespus de mult, după măsura noastră." 
2Corinthians10:16 Aşa că vom putea propovădui Evanghelia şi în ţinuturile care sunt dincolo de al vostru, fără să intrăm în câmpul de lucru al altuia, ca să ne lăudăm cu lucrări făcute de-a gata." 
2Corinthians10:17 Ci oricine se laudă să se laude în Domnul. 
2Corinthians10:18 Pentru că nu cine se laudă singur va fi primit, ci acela pe care Domnul îl laudă." 
2Corinthians11:1 O, de aţi putea suferi puţintică nebunie din partea mea! Ei, haide, suferiţi-mă!" 
2Corinthians11:2 Căci sunt gelos de voi cu o gelozie după voia lui Dumnezeu, pentru că v-am logodit cu un bărbat, ca să vă înfăţişez înaintea lui Hristos ca pe o fecioară curată." 
2Corinthians11:3 Dar mă tem ca, după cum şarpele a amăgit pe Eva cu şiretlicul lui, tot aşa şi gândurile voastre să nu se strice de la curăţia şi credincioşia care este faţă de Hristos." 
2Corinthians11:4 În adevăr, dacă vine cineva să vă propovăduiască un alt Isus pe care noi nu l-am propovăduit sau dacă este vorba să primiţi un alt duh pe care nu l-aţi primit sau o altă Evanghelie pe care n-aţi primit-o, of, cum îl îngăduiţi de bine!" 
2Corinthians11:5 Dar socotesc că nici eu nu sunt cu nimic mai prejos de apostolii aceştia nespus de aleşi! 
2Corinthians11:6 Chiar dacă sunt un necioplit în vorbire, nu sunt însă şi în cunoştinţă; şi am arătat lucrul acesta printre voi, în tot felul şi în toate privinţele." 
2Corinthians11:7 Sau am făcut un păcat, când m-am smerit pe mine însumi, ca să fiţi înălţaţi voi, şi v-am vestit fără plată Evanghelia lui Dumnezeu?" 
2Corinthians11:8 Am despuiat alte biserici, primind de la ele o plată, ca să vă pot sluji vouă." 
2Corinthians11:9 Şi când eram la voi şi m-am găsit în nevoie, n-am fost sarcină nimănui; căci de nevoile mele au îngrijit fraţii, când veniseră din Macedonia. În toate m-am ferit şi mă voi feri să vă îngreuiez cu ceva." 
2Corinthians11:10 Pe adevărul lui Hristos care este în mine, nimeni nu-mi va răpi această pricină de laudă în ţinuturile Ahaiei!" 
2Corinthians11:11 Pentru ce?… Pentru că nu vă iubesc?… Ştie Dumnezeu! 
2Corinthians11:12 Dar lucrez şi voi lucra astfel, pentru ca să tai orice prilej celor ce caută un prilej, ca să poată fi găsiţi deopotrivă cu mine în lucrurile cu care se laudă." 
2Corinthians11:13 Oamenii aceştia sunt nişte apostoli mincinoşi, nişte lucrători înşelători, care se prefac în apostoli ai lui Hristos." 
2Corinthians11:14 Şi nu este de mirare, căci chiar Satana se preface într-un înger de lumină." 
2Corinthians11:15 Nu este mare lucru, dar, dacă şi slujitorii lui se prefac în slujitori ai neprihănirii. Sfârşitul lor va fi după faptele lor." 
2Corinthians11:16 Iarăşi spun: să nu mă creadă nimeni nebun. Sau altminteri, suferiţi-mă măcar ca nebun, ca să mă laud şi eu puţintel." 
2Corinthians11:17 Ce spun în această îndrăzneală, ca să mă laud, nu spun după Domnul, ci ca şi cum aş spune din nebunie." 
2Corinthians11:18 De vreme ce mulţi se laudă după firea pământească, mă voi lăuda şi eu." 
2Corinthians11:19 Doar voi suferiţi cu plăcere pe nebuni, voi, care sunteţi înţelepţi!" 
2Corinthians11:20 Dacă vă robeşte cineva, dacă vă mănâncă cineva, dacă pune cineva mâna pe voi, dacă vă priveşte cineva de sus, dacă vă bate cineva peste obraz, suferiţi!" 
2Corinthians11:21 Spre ruşinea mea o spun, că am fost slabi! Totuşi, orice poate să pună înainte cineva – vorbesc în nebunie – pot pune şi eu înainte." 
2Corinthians11:22 Sunt ei evrei? Şi eu sunt! – Sunt ei israeliţi? Şi eu sunt! – Sunt ei sămânţă a lui Avraam? Şi eu sunt! – 
2Corinthians11:23 Sunt ei slujitori ai lui Hristos? – vorbesc ca un ieşit din minţi – eu sunt şi mai mult. În osteneli, şi mai mult; în temniţe, şi mai mult; în lovituri, fără număr; de multe ori în primejdii de moarte!" 
2Corinthians11:24 De cinci ori am căpătat de la iudei patruzeci de lovituri fără una; 
2Corinthians11:25 de trei ori am fost bătut cu nuiele; o dată am fost împroşcat cu pietre; de trei ori s-a sfărâmat corabia cu mine; o noapte şi o zi am fost în adâncul mării. 
2Corinthians11:26 Deseori am fost în călătorii, în primejdii pe râuri, în primejdii din partea tâlharilor, în primejdii din partea celor din neamul meu, în primejdii din partea păgânilor, în primejdii în cetăţi, în primejdii în pustiu, în primejdii pe mare, în primejdii între fraţii mincinoşi;" 
2Corinthians11:27 în osteneli şi necazuri, în privegheri adesea, în foame şi sete, în posturi adesea, în frig şi lipsă de îmbrăcăminte!" 
2Corinthians11:28 Şi, pe lângă lucrurile de afară, în fiecare zi mă apasă grija pentru toate bisericile." 
2Corinthians11:29 Cine este slab, şi să nu fiu şi eu slab? Cine cade în păcat, şi eu să nu ard?" 
2Corinthians11:30 Dacă e vorba să mă laud, mă voi lăuda numai cu lucrurile privitoare la slăbiciunea mea." 
2Corinthians11:31 Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, care este binecuvântat în veci, ştie că nu mint!…" 
2Corinthians11:32 În Damasc, dregătorul împăratului Areta păzea cetatea damascenilor, ca să mă prindă." 
2Corinthians11:33 Dar am fost dat jos pe o fereastră, într-o coşniţă, prin zid, şi am scăpat din mâinile lor." 
2Corinthians12:1 E nevoie să mă laud, măcar că nu este de folos. Voi veni totuşi la vedeniile şi descoperirile Domnului." 
2Corinthians12:2 Cunosc un om în Hristos, care, acum paisprezece ani, a fost răpit până în al treilea cer (dacă a fost în trup, nu ştiu; dacă a fost fără trup, nu ştiu: Dumnezeu ştie)." 
2Corinthians12:3 Şi ştiu că omul acesta (dacă a fost în trup sau fără trup, nu ştiu: Dumnezeu ştie)" 
2Corinthians12:4 a fost răpit în rai şi a auzit cuvinte care nu se pot spune şi pe care nu-i este îngăduit unui om să le rostească. 
2Corinthians12:5 Cu un astfel de om mă voi lăuda; dar, întrucât mă priveşte pe mine însumi, nu mă voi lăuda decât cu slăbiciunile mele." 
2Corinthians12:6 Chiar dacă aş vrea să mă laud, n-aş fi nebun, căci aş spune adevărul; dar mă feresc, ca să n-aibă nimeni despre mine o părere mai înaltă decât ce vede în mine sau ce aude de la mine." 
2Corinthians12:7 Şi, ca să nu mă umflu de mândrie din pricina strălucirii acestor descoperiri, mi-a fost pus un ţepuş în carne, un sol al Satanei, ca să mă pălmuiască şi să mă împiedice să mă îngâmf." 
2Corinthians12:8 De trei ori am rugat pe Domnul să mi-l ia. 
2Corinthians12:9 Şi El mi-a zis: Harul Meu îţi este de ajuns; căci puterea Mea în slăbiciune este făcută desăvârşită. Deci mă voi lăuda mult mai bucuros cu slăbiciunile mele, pentru ca puterea lui Hristos să rămână în mine." 
2Corinthians12:10 De aceea simt plăcere în slăbiciuni, în defăimări, în nevoi, în prigoniri, în strâmtorări, pentru Hristos; căci când sunt slab, atunci sunt tare." 
2Corinthians12:11 Am ajuns nebun: voi m-aţi silit. Dar voi trebuia să mă lăudaţi; căci, măcar că nu sunt nimic, totuşi cu nimic n-am fost mai prejos de aceşti apostoli aşa de minunaţi." 
2Corinthians12:12 Semnele unui apostol le-aţi avut printre voi în toată răbdarea, prin semne, puteri şi minuni care au fost făcute între voi." 
2Corinthians12:13 În adevăr, în ce aţi fost voi puşi mai prejos decât celelalte biserici, afară doar că numai eu singur nu v-am fost o sarcină? O, iertaţi-mi nedreptatea aceasta!…" 
2Corinthians12:14 Iată că sunt gata să vin a treia oară la voi; şi tot nu vă voi fi o sarcină; căci nu caut bunurile voastre, ci pe voi înşivă. Ce-i drept, nu copiii sunt datori să agonisească pentru părinţii lor, ci părinţii pentru copiii lor." 
2Corinthians12:15 Şi eu voi cheltui prea bucuros din ale mele şi mă voi cheltui în totul şi pe mine însumi pentru sufletele voastre. Dacă vă iubesc mai mult, sunt iubit cu atât mai puţin?" 
2Corinthians12:16 Fie şi-aşa! Nu v-am fost sarcină deloc. Dar, zic ei, ""ca un om isteţ ce sunt, v-am prins prin şiretlic."" –" 
2Corinthians12:17 Dar, am tras eu oare vreun folos de la voi prin vreunul din aceia pe care i-am trimis la voi?" 
2Corinthians12:18 Am rugat pe Tit să vină să vă vadă; şi împreună cu el am trimis şi pe fratele; a cerut Tit ceva de la voi? N-am fost noi călăuziţi de acelaşi Duh şi n-am călcat noi pe aceleaşi urme? 
2Corinthians12:19 De multă vreme voi vă închipuiţi că vrem să ne apărăm înaintea voastră! Noi vorbim înaintea lui Dumnezeu în Hristos; şi toate aceste lucruri le spunem, preaiubiţilor, pentru zidirea voastră." 
2Corinthians12:20 Fiindcă mă tem ca nu cumva, la venirea mea, să vă găsesc aşa cum n-aş vrea să vă găsesc, şi eu însumi să fiu găsit de voi aşa cum n-aţi vrea. Mă tem să nu găsesc gâlceavă, pizmă, mânii, dezbinări, vorbiri de rău, bârfe, îngâmfări, tulburări." 
2Corinthians12:21 Mă tem ca, la venirea mea la voi, să nu mă smerească din nou Dumnezeul meu cu privire la voi şi să trebuiască să plâng pe mulţi din cei ce au păcătuit mai înainte şi nu s-au pocăit de necurăţia, curvia şi spurcăciunile pe care le-au făcut." 
2Corinthians13:1 Vin la voi pentru a treia oară. Orice vorbă să fie sprijinită pe mărturia a doi sau trei martori. 
2Corinthians13:2 Cum am spus, când am fost de faţă a doua oară, tot aşa şi azi, când nu sunt de faţă, spun iarăşi mai dinainte celor ce au păcătuit mai înainte şi tuturor celorlalţi că, dacă mă voi întoarce la voi, n-am să cruţ deloc;" 
2Corinthians13:3 căci căutaţi o dovadă că Hristos vorbeşte în mine: El care nu este slab faţă de voi, ci este plin de putere între voi." 
2Corinthians13:4 În adevăr, El a fost răstignit prin slăbiciune; dar trăieşte prin puterea lui Dumnezeu. Tot astfel şi noi suntem slabi în El, dar, prin puterea lui Dumnezeu, vom fi plini de viaţă cu El faţă de voi." 
2Corinthians13:5 Pe voi înşivă încercaţi-vă dacă sunteţi în credinţă. Pe voi înşivă încercaţi-vă. Nu recunoaşteţi voi că Isus Hristos este în voi? Afară numai dacă sunteţi lepădaţi. 
2Corinthians13:6 Dar trag nădejde că veţi recunoaşte că noi nu suntem lepădaţi. 
2Corinthians13:7 Totuşi ne rugăm lui Dumnezeu să nu faceţi nimic rău; nu pentru ca să ne putem arăta noi înşine primiţi, ci ca să faceţi ce este bine, chiar dacă noi am trece drept lepădaţi." 
2Corinthians13:8 Căci n-avem nicio putere împotriva adevărului, ci pentru adevăr." 
2Corinthians13:9 În adevăr, ne bucurăm când noi suntem slabi, iar voi sunteţi tari; şi ne rugăm pentru desăvârşirea voastră." 
2Corinthians13:10 Tocmai de aceea vă scriu aceste lucruri, când nu sunt de faţă, pentru ca, atunci când voi fi de faţă, să nu mă port cu asprime, potrivit cu puterea pe care mi-a dat-o Domnul pentru zidire, iar nu pentru dărâmare." 
2Corinthians13:11 Încolo, fraţilor, fiţi sănătoşi, desăvârşiţi-vă, îmbărbătaţi-vă, fiţi cu un cuget, trăiţi în pace, şi Dumnezeul dragostei şi al păcii va fi cu voi." 
2Corinthians13:12 Spuneţi-vă unii altora sănătate, cu o sărutare sfântă." 
2Corinthians13:13 Toţi sfinţii vă trimit sănătate. 
2Corinthians13:14 Harul Domnului Isus Hristos şi dragostea lui Dumnezeu, şi împărtăşirea Sfântului Duh să fie cu voi cu toţi! Amin." 
Galatians1:1 Pavel, apostol nu de la oameni, nici printr-un om, ci prin Isus Hristos şi prin Dumnezeu Tatăl care L-a înviat din morţi," 
Galatians1:2 şi toţi fraţii care sunt împreună cu mine, către bisericile Galatiei:" 
Galatians1:3 Har şi pace vouă de la Dumnezeu Tatăl şi de la Domnul nostru Isus Hristos! 
Galatians1:4 El S-a dat pe Sine însuşi pentru păcatele noastre, ca să ne smulgă din acest veac rău, după voia Dumnezeului nostru şi Tatăl." 
Galatians1:5 A Lui să fie slava în vecii vecilor! Amin. 
Galatians1:6 Mă mir că treceţi aşa de repede de la Cel ce v-a chemat prin harul lui Hristos la o altă Evanghelie. 
Galatians1:7 Nu doar că este o altă Evanghelie; dar sunt unii oameni care vă tulbură şi voiesc să răstoarne Evanghelia lui Hristos. 
Galatians1:8 Dar, chiar dacă noi înşine sau un înger din cer ar veni să vă propovăduiască o Evanghelie deosebită de aceea pe care v-am propovăduit-o noi, să fie anatema!" 
Galatians1:9 Cum am mai spus, o spun şi acum: dacă vă propovăduieşte cineva o Evanghelie deosebită de aceea pe care aţi primit-o, să fie anatema!" 
Galatians1:10 Caut eu oare, în clipa aceasta, să capăt bunăvoinţa oamenilor sau bunăvoinţa lui Dumnezeu? Sau caut să plac oamenilor? Dacă aş mai căuta să plac oamenilor, n-aş fi robul lui Hristos." 
Galatians1:11 Fraţilor, vă mărturisesc că Evanghelia propovăduită de mine nu este de obârşie omenească;" 
Galatians1:12 pentru că n-am primit-o, nici n-am învăţat-o de la vreun om, ci prin descoperirea lui Isus Hristos." 
Galatians1:13 Aţi auzit, în adevăr, care era purtarea mea de altădată, în religia iudeilor. Cum, adică, prigoneam peste măsură de mult Biserica lui Dumnezeu şi făceam prăpăd în ea;" 
Galatians1:14 şi cum eram mai înaintat în religia iudeilor decât mulţi din neamul meu, de o vârstă cu mine. Eram însufleţit de o râvnă nespus de mare pentru datinile strămoşeşti." 
Galatians1:15 Dar, când Dumnezeu – care m-a pus deoparte din pântecele maicii mele şi m-a chemat prin harul Său – a găsit cu cale" 
Galatians1:16 să descopere în mine pe Fiul Său, ca să-L vestesc între Neamuri, îndată, n-am întrebat pe niciun om," 
Galatians1:17 nici nu m-am suit la Ierusalim la cei ce au fost apostoli înainte de mine, ci m-am dus în Arabia. Apoi m-am întors din nou la Damasc." 
Galatians1:18 După trei ani, m-am suit la Ierusalim să fac cunoştinţă cu Chifa şi am rămas la el cincisprezece zile." 
Galatians1:19 Dar n-am văzut pe niciun altul dintre apostoli decât pe Iacov, fratele Domnului." 
Galatians1:20 În cele ce vă scriu, iată, înaintea lui Dumnezeu, nu mint." 
Galatians1:21 După aceea m-am dus în ţinuturile Siriei şi Ciliciei. 
Galatians1:22 Şi eram încă necunoscut la faţă bisericilor lui Hristos care sunt în Iudeea. 
Galatians1:23 Ele auzeau doar spunându-se: Cel ce ne prigonea odinioară acum propovăduieşte credinţa pe care căuta s-o nimicească odinioară. 
Galatians1:24 Şi slăveau pe Dumnezeu din pricina mea. 
Galatians2:1 După paisprezece ani, m-am suit din nou la Ierusalim împreună cu Barnaba; şi am luat cu mine şi pe Tit." 
Galatians2:2 M-am suit, în urma unei descoperiri, şi le-am arătat Evanghelia pe care o propovăduiesc eu între Neamuri, îndeosebi celor mai cu vază, ca nu cumva să alerg sau să fi alergat în zadar." 
Galatians2:3 Nici chiar Tit, care era cu mine, măcar că era grec, n-a fost silit să se taie împrejur" 
Galatians2:4 din pricina fraţilor mincinoşi, furişaţi şi strecuraţi printre noi ca să pândească slobozenia pe care o avem în Hristos Isus, cu gând să ne aducă la robie;" 
Galatians2:5 noi nu ne-am supus şi nu ne-am potrivit lor nicio clipă măcar, pentru ca adevărul Evangheliei să rămână cu voi." 
Galatians2:6 Cei ce sunt socotiţi ca fiind ceva – orice ar fi fost ei, nu-mi pasă: Dumnezeu nu caută la faţa oamenilor – aceştia, zic, ei cei cu vază nu mi-au adăugat nimic." 
Galatians2:7 Ba dimpotrivă, când au văzut că mie îmi fusese încredinţată Evanghelia pentru cei netăiaţi împrejur, după cum lui Petru îi fusese încredinţată Evanghelia pentru cei tăiaţi împrejur –" 
Galatians2:8 căci Cel ce făcuse din Petru apostolul celor tăiaţi împrejur, făcuse şi din mine apostolul Neamurilor –" 
Galatians2:9 şi, când au cunoscut harul care-mi fusese dat, Iacov, Chifa şi Ioan, care sunt priviţi ca stâlpi, mi-au dat mie şi lui Barnaba mâna dreaptă de însoţire, ca să mergem să propovăduim: noi la Neamuri, iar ei la cei tăiaţi împrejur." 
Galatians2:10 Ne-au spus numai să ne aducem aminte de cei săraci, şi chiar aşa am şi căutat să fac." 
Galatians2:11 Dar, când a venit Chifa în Antiohia, i-am stat împotrivă, în faţă, căci era de osândit." 
Galatians2:12 În adevăr, înainte de venirea unora de la Iacov, el mânca împreună cu Neamurile; dar, când au venit ei, s-a ferit şi a stat deoparte, de teama celor tăiaţi împrejur." 
Galatians2:13 Împreună cu el au început să se prefacă şi ceilalţi iudei, aşa că până şi Barnaba a fost prins în laţul făţărniciei lor." 
Galatians2:14 Când i-am văzut eu că nu umblă drept după adevărul Evangheliei, am spus lui Chifa în faţa tuturor: ""Dacă tu, care eşti iudeu, trăieşti ca Neamurile, şi nu ca iudeii, cum sileşti pe Neamuri să trăiască în felul iudeilor?""" 
Galatians2:15 Noi suntem iudei din fire, iar nu păcătoşi dintre Neamuri." 
Galatians2:16 Totuşi, fiindcă ştim că omul nu este socotit neprihănit prin faptele Legii, ci numai prin credinţa în Isus Hristos, am crezut şi noi în Hristos Isus, ca să fim socotiţi neprihăniţi prin credinţa în Hristos, iar nu prin faptele Legii; pentru că nimeni nu va fi socotit neprihănit prin faptele Legii." 
Galatians2:17 Dar, dacă, în timp ce căutăm să fim socotiţi neprihăniţi în Hristos, şi noi înşine am fi găsiţi ca păcătoşi, este oare Hristos un slujitor al păcatului? Nicidecum!" 
Galatians2:18 Căci, dacă zidesc iarăşi lucrurile pe care le-am stricat, mă arăt ca un călcător de lege." 
Galatians2:19 Căci eu, prin Lege, am murit faţă de Lege, ca să trăiesc pentru Dumnezeu." 
Galatians2:20 Am fost răstignit împreună cu Hristos, şi trăiesc… dar nu mai trăiesc eu, ci Hristos trăieşte în mine. Şi viaţa, pe care o trăiesc acum în trup, o trăiesc în credinţa în Fiul lui Dumnezeu care m-a iubit şi S-a dat pe Sine însuşi pentru mine." 
Galatians2:21 Nu vreau să fac zadarnic harul lui Dumnezeu; căci, dacă neprihănirea se capătă prin Lege, degeaba a murit Hristos." 
Galatians3:1 O, galateni nechibzuiţi! Cine v-a fermecat pe voi, înaintea ochilor cărora a fost zugrăvit Isus Hristos ca răstignit?" 
Galatians3:2 Iată numai ce voiesc să ştiu de la voi: prin faptele Legii aţi primit voi Duhul ori prin auzirea credinţei? 
Galatians3:3 Sunteţi aşa de nechibzuiţi? După ce aţi început prin Duhul, vreţi acum să sfârşiţi prin firea pământească?" 
Galatians3:4 În zadar aţi suferit voi atât de mult? Dacă în adevăr, e în zadar!" 
Galatians3:5 Cel ce vă dă Duhul şi face minuni printre voi le face oare prin faptele Legii sau prin auzirea credinţei? 
Galatians3:6 Tot aşa şi Avraam a crezut pe Dumnezeu, şi credinţa aceasta i-a fost socotită ca neprihănire.""" 
Galatians3:7 Înţelegeţi şi voi, dar, că fii ai lui Avraam sunt cei ce au credinţă." 
Galatians3:8 Scriptura, de asemenea, fiindcă prevedea că Dumnezeu va socoti neprihănite pe Neamuri, prin credinţă, a vestit mai dinainte lui Avraam această veste bună: ""Toate neamurile vor fi binecuvântate în tine.""" 
Galatians3:9 Aşa că cei ce se bizuie pe credinţă sunt binecuvântaţi împreună cu Avraam cel credincios. 
Galatians3:10 Căci toţi cei ce se bizuie pe faptele Legii sunt sub blestem; pentru că este scris: Blestemat este oricine nu stăruie în toate lucrurile scrise în cartea Legii, ca să le facă.""" 
Galatians3:11 Şi că nimeni nu este socotit neprihănit înaintea lui Dumnezeu, prin Lege, este învederat, căci ""cel neprihănit prin credinţă va trăi.""" 
Galatians3:12 Însă Legea nu se întemeiază pe credinţă; ci ea zice: Cine va face aceste lucruri va trăi prin ele. 
Galatians3:13 Hristos ne-a răscumpărat din blestemul Legii, făcându-Se blestem pentru noi – fiindcă este scris: ""Blestemat e oricine este atârnat pe lemn"" –" 
Galatians3:14 pentru ca binecuvântarea vestită lui Avraam să vină peste Neamuri, în Hristos Isus, aşa ca, prin credinţă, noi să primim Duhul făgăduit." 
Galatians3:15 Fraţilor, (vorbesc în felul oamenilor) un testament, chiar al unui om, odată întărit, totuşi nimeni nu-l desfiinţează, nici nu-i mai adaugă ceva." 
Galatians3:16 Acum, făgăduinţele au fost făcute ""lui Avraam şi seminţei lui."" Nu zice: ""şi seminţelor"" (ca şi cum ar fi vorba de mai multe), ci ca şi cum ar fi vorba numai de una: ""şi seminţei tale"", adică Hristos." 
Galatians3:17 Iată ce vreau să zic: un testament pe care l-a întărit Dumnezeu mai înainte, nu poate fi desfiinţat, aşa ca făgăduinţa să fie nimicită de Legea venită după patru sute treizeci de ani." 
Galatians3:18 Căci, dacă moştenirea ar veni din Lege, nu mai vine din făgăduinţă; şi Dumnezeu printr-o făgăduinţă a dat-o lui Avraam." 
Galatians3:19 Atunci pentru ce este Legea? Ea a fost adăugată din pricina călcărilor de lege, până când avea să vină ""Sămânţa"" căreia Îi fusese făcută făgăduinţa; şi a fost dată prin îngeri, prin mâna unui mijlocitor." 
Galatians3:20 Dar mijlocitorul nu este mijlocitorul unei singure părţi, pe când Dumnezeu este unul singur." 
Galatians3:21 Atunci oare Legea este împotriva făgăduinţelor lui Dumnezeu? Nicidecum! Dacă s-ar fi dat o Lege care să poată da viaţa, într-adevăr, neprihănirea ar veni din Lege." 
Galatians3:22 Dar Scriptura a închis totul sub păcat, pentru ca făgăduinţa să fie dată celor ce cred prin credinţa în Isus Hristos." 
Galatians3:23 Înainte de venirea credinţei, noi eram sub paza Legii, închişi pentru credinţa care trebuia să fie descoperită." 
Galatians3:24 Astfel, Legea ne-a fost un îndrumător spre Hristos, ca să fim socotiţi neprihăniţi prin credinţă." 
Galatians3:25 După ce a venit credinţa, nu mai suntem sub îndrumătorul acesta." 
Galatians3:26 Căci toţi sunteţi fii ai lui Dumnezeu, prin credinţa în Hristos Isus." 
Galatians3:27 Toţi care aţi fost botezaţi pentru Hristos v-aţi îmbrăcat cu Hristos. 
Galatians3:28 Nu mai este nici iudeu, nici grec; nu mai este nici rob, nici slobod; nu mai este nici parte bărbătească, nici parte femeiască, fiindcă toţi sunteţi una în Hristos Isus." 
Galatians3:29 Şi, dacă sunteţi ai lui Hristos, sunteţi ""sămânţa"" lui Avraam, moştenitori prin făgăduinţă." 
Galatians4:1 Dar, câtă vreme moştenitorul este nevârstnic, eu spun că nu se deosebeşte cu nimic de un rob, măcar că este stăpân pe tot." 
Galatians4:2 Ci este sub epitropi şi îngrijitori, până la vremea rânduită de tatăl său." 
Galatians4:3 Tot aşa şi noi, când eram nevârstnici, eram sub robia învăţăturilor începătoare ale lumii." 
Galatians4:4 Dar, când a venit împlinirea vremii, Dumnezeu a trimis pe Fiul Său, născut din femeie, născut sub Lege," 
Galatians4:5 ca să răscumpere pe cei ce erau sub Lege, pentru ca să căpătăm înfierea." 
Galatians4:6 Şi, pentru că sunteţi fii, Dumnezeu ne-a trimis în inimă Duhul Fiului Său care strigă: ""Ava"", adică: ""Tată!""" 
Galatians4:7 Aşa că nu mai eşti rob, ci fiu; şi, dacă eşti fiu, eşti şi moştenitor, prin Dumnezeu." 
Galatians4:8 Odinioară, când nu cunoşteaţi pe Dumnezeu, eraţi robiţi celor ce din firea lor nu sunt dumnezei." 
Galatians4:9 Dar acum, după ce aţi cunoscut pe Dumnezeu sau, mai bine zis, după ce aţi fost cunoscuţi de Dumnezeu, cum vă mai întoarceţi iarăşi la acele învăţături începătoare, slabe şi sărăcăcioase, cărora vreţi să vă supuneţi din nou?" 
Galatians4:10 Voi păziţi zile, luni, vremuri şi ani." 
Galatians4:11 Mă tem să nu mă fi ostenit degeaba pentru voi. 
Galatians4:12 Fraţilor, vă rog să fiţi ca mine, căci şi eu sunt ca voi. Nu mi-aţi făcut nicio nedreptate." 
Galatians4:13 Dimpotrivă, ştiţi că în neputinţa trupului v-am propovăduit Evanghelia pentru întâia dată." 
Galatians4:14 Şi n-aţi arătat nici dispreţ, nici dezgust faţă de ceea ce era o ispită pentru voi în trupul meu; dimpotrivă, m-aţi primit ca pe un înger al lui Dumnezeu, ca pe însuşi Hristos Isus." 
Galatians4:15 Unde este, dar, fericirea voastră? Căci vă mărturisesc că, dacă ar fi fost cu putinţă, v-aţi fi scos până şi ochii şi mi i-aţi fi dat." 
Galatians4:16 M-am făcut oare vrăjmaşul vostru pentru că v-am spus adevărul? 
Galatians4:17 Nu cu gând bun sunt plini de râvnă ei pentru voi, ci vor să vă dezlipească de noi, ca să fiţi plini de râvnă faţă de ei." 
Galatians4:18 Este bine să fii plin de râvnă totdeauna pentru bine, nu numai când sunt de faţă la voi." 
Galatians4:19 Copilaşii mei, pentru care iarăşi simt durerile naşterii, până ce va lua Hristos chip în voi!" 
Galatians4:20 O, cum aş vrea să fiu acum de faţă la voi şi să-mi schimb glasul; căci nu ştiu ce să mai cred!" 
Galatians4:21 Spuneţi-mi voi, care voiţi să fiţi sub Lege, n-ascultaţi voi Legea?" 
Galatians4:22 Căci este scris că Avraam a avut doi fii: unul din roabă, şi unul din femeia slobodă." 
Galatians4:23 Dar cel din roabă s-a născut în chip firesc, iar cel din femeia slobodă s-a născut prin făgăduinţă." 
Galatians4:24 Lucrurile acestea trebuie luate în alt înţeles: acestea sunt două legăminte: unul, de pe muntele Sinai, naşte pentru robie şi este Agar –" 
Galatians4:25 căci Agar este muntele Sinai din Arabia – şi răspunde Ierusalimului de acum care este în robie împreună cu copiii săi. 
Galatians4:26 Dar Ierusalimul cel de sus este slobod, şi el este mama noastră." 
Galatians4:27 Fiindcă este scris: Bucură-te, stearpo, care nu naşti deloc! Izbucneşte de bucurie şi strigă, tu, care nu eşti în durerile naşterii! Căci copiii celei părăsite vor fi în număr mai mare decât copiii celei cu bărbat.""" 
Galatians4:28 Şi voi, fraţilor, ca şi Isaac, voi sunteţi copii ai făgăduinţei." 
Galatians4:29 Şi, cum s-a întâmplat atunci, că cel ce se născuse în chip firesc prigonea pe cel ce se născuse prin Duhul, tot aşa se întâmplă şi acum." 
Galatians4:30 Dar ce zice Scriptura? Izgoneşte pe roabă şi pe fiul ei; căci fiul roabei nu va moşteni împreună cu fiul femeii slobode. 
Galatians4:31 De aceea, fraţilor, noi nu suntem copiii celei roabe, ci ai femeii slobode. Hristos ne-a izbăvit ca să fim slobozi." 
Galatians5:1 Rămâneţi, dar, tari şi nu vă plecaţi iarăşi sub jugul robiei." 
Galatians5:2 Iată, eu, Pavel, vă spun că, dacă vă veţi tăia împrejur, Hristos nu vă va folosi la nimic." 
Galatians5:3 Şi mărturisesc iarăşi, încă o dată, oricărui om care primeşte tăierea împrejur, că este dator să împlinească toată Legea." 
Galatians5:4 Voi, care voiţi să fiţi socotiţi neprihăniţi prin Lege, v-aţi despărţit de Hristos; aţi căzut din har." 
Galatians5:5 Căci noi, prin Duhul, aşteptăm prin credinţă nădejdea neprihănirii." 
Galatians5:6 Căci, în Isus Hristos, nici tăierea împrejur, nici netăierea împrejur n-au vreun preţ, ci credinţa care lucrează prin dragoste." 
Galatians5:7 Voi alergaţi bine: cine v-a tăiat calea, ca să n-ascultaţi de adevăr?" 
Galatians5:8 Înduplecarea aceasta nu vine de la Cel ce v-a chemat. 
Galatians5:9 Puţin aluat face să se dospească toată plămădeala. 
Galatians5:10 Eu, cu privire la voi, am în Domnul încrederea că nu gândiţi altfel. Dar cel ce vă tulbură va purta osânda, oricine ar fi el." 
Galatians5:11 Cât despre mine, fraţilor, dacă mai propovăduiesc tăierea împrejur, de ce mai sunt prigonit? Atunci pricina de poticnire a crucii s-a dus." 
Galatians5:12 Şi schilodească-se odată cei ce vă tulbură! 
Galatians5:13 Fraţilor, voi aţi fost chemaţi la slobozenie. Numai nu faceţi din slobozenie o pricină ca să trăiţi pentru firea pământească, ci slujiţi-vă unii altora în dragoste." 
Galatians5:14 Căci toată Legea se cuprinde într-o singură poruncă: Să iubeşti pe aproapele tău ca pe tine însuţi. 
Galatians5:15 Dar, dacă vă muşcaţi şi vă mâncaţi unii pe alţii, luaţi seama să nu fiţi nimiciţi unii de alţii." 
Galatians5:16 Zic, dar: umblaţi cârmuiţi de Duhul şi nu împliniţi poftele firii pământeşti." 
Galatians5:17 Căci firea pământească pofteşte împotriva Duhului, şi Duhul împotriva firii pământeşti: sunt lucruri potrivnice unele altora, aşa că nu puteţi face tot ce voiţi." 
Galatians5:18 Dacă sunteţi călăuziţi de Duhul, nu sunteţi sub Lege." 
Galatians5:19 Şi faptele firii pământeşti sunt cunoscute şi sunt acestea: preacurvia, curvia, necurăţia, desfrânarea," 
Galatians5:20 închinarea la idoli, vrăjitoria, vrăjbile, certurile, zavistiile, mâniile, neînţelegerile, dezbinările, certurile de partide," 
Galatians5:21 pizmele, uciderile, beţiile, îmbuibările şi alte lucruri asemănătoare cu acestea. Vă spun mai dinainte, cum am mai spus, că cei ce fac astfel de lucruri nu vor moşteni Împărăţia lui Dumnezeu." 
Galatians5:22 Roada Duhului, dimpotrivă, este: dragostea, bucuria, pacea, îndelunga răbdare, bunătatea, facerea de bine, credincioşia," 
Galatians5:23 blândeţea, înfrânarea poftelor. Împotriva acestor lucruri nu este lege." 
Galatians5:24 Cei ce sunt ai lui Hristos Isus şi-au răstignit firea pământească împreună cu patimile şi poftele ei. 
Galatians5:25 Dacă trăim prin Duhul, să şi umblăm prin Duhul." 
Galatians5:26 Să nu umblăm după o slavă deşartă, întărâtându-ne unii pe alţii şi pizmuindu-ne unii pe alţii." 
Galatians6:1 Fraţilor, chiar dacă un om ar cădea deodată în vreo greşeală, voi, care sunteţi duhovniceşti, să-l ridicaţi cu duhul blândeţii. Şi ia seama la tine însuţi, ca să nu fii ispitit şi tu." 
Galatians6:2 Purtaţi-vă sarcinile unii altora şi veţi împlini astfel legea lui Hristos. 
Galatians6:3 Dacă vreunul crede că este ceva, măcar că nu este nimic, se înşală singur." 
Galatians6:4 Fiecare să-şi cerceteze fapta lui, şi atunci va avea cu ce să se laude numai în ce-l priveşte pe el, şi nu cu privire la alţii;" 
Galatians6:5 căci fiecare îşi va purta sarcina lui însuşi. 
Galatians6:6 Cine primeşte învăţătura în Cuvânt să facă parte din toate bunurile lui şi celui ce-l învaţă. 
Galatians6:7 Nu vă înşelaţi: Dumnezeu nu Se lasă să fie batjocorit. Ce seamănă omul, aceea va şi secera." 
Galatians6:8 Cine seamănă în firea lui pământească va secera din firea pământească putrezirea; dar cine seamănă în Duhul va secera din Duhul viaţa veşnică. 
Galatians6:9 Să nu obosim în facerea binelui; căci, la vremea potrivită, vom secera, dacă nu vom cădea de oboseală." 
Galatians6:10 Aşadar, cât avem prilej, să facem bine la toţi, şi mai ales fraţilor în credinţă." 
Galatians6:11 Uitaţi-vă cu ce slove mari v-am scris, cu însăşi mâna mea!" 
Galatians6:12 Toţi cei ce umblă după plăcerea oamenilor vă silesc să primiţi tăierea împrejur, numai ca să nu sufere ei prigonire pentru crucea lui Hristos." 
Galatians6:13 Căci nici ei, care au primit tăierea împrejur, nu păzesc Legea; ci voiesc doar ca voi să primiţi tăierea împrejur, pentru ca să se laude ei cu trupul vostru." 
Galatians6:14 În ce mă priveşte, departe de mine gândul să mă laud cu altceva decât cu crucea Domnului nostru Isus Hristos, prin care lumea este răstignită faţă de mine, şi eu faţă de lume!" 
Galatians6:15 Căci, în Hristos Isus, nici tăierea împrejur, nici netăierea împrejur nu sunt nimic, ci a fi o făptură nouă." 
Galatians6:16 Şi peste toţi cei ce vor umbla după dreptarul acesta şi peste Israelul lui Dumnezeu să fie pace şi îndurare! 
Galatians6:17 De acum încolo nimeni să nu mă mai necăjească pentru că port semnele Domnului Isus pe trupul meu. 
Galatians6:18 Fraţilor, harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu duhul vostru! Amin." 
Ephesians1:1 Pavel, apostol al lui Isus Hristos, prin voia lui Dumnezeu, către sfinţii care sunt în Efes şi credincioşii în Hristos Isus:" 
Ephesians1:2 Har şi pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, şi de la Domnul Isus Hristos." 
Ephesians1:3 Binecuvântat să fie Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, care ne-a binecuvântat cu tot felul de binecuvântări duhovniceşti, în locurile cereşti, în Hristos." 
Ephesians1:4 În El, Dumnezeu ne-a ales înainte de întemeierea lumii, ca să fim sfinţi şi fără prihană înaintea Lui, după ce, în dragostea Lui," 
Ephesians1:5 ne-a rânduit mai dinainte să fim înfiaţi prin Isus Hristos, după buna plăcere a voii Sale," 
Ephesians1:6 spre lauda slavei harului Său pe care ni l-a dat în Preaiubitul Lui. 
Ephesians1:7 În El avem răscumpărarea, prin sângele Lui, iertarea păcatelor, după bogăţiile harului Său" 
Ephesians1:8 pe care l-a răspândit din belşug peste noi, prin orice fel de înţelepciune şi de pricepere;" 
Ephesians1:9 căci a binevoit să ne descopere taina voii Sale, după planul pe care-l alcătuise în Sine însuşi," 
Ephesians1:10 ca să-l aducă la îndeplinire la împlinirea vremurilor, spre a-Şi uni iarăşi într-unul, în Hristos, toate lucrurile: cele din ceruri şi cele de pe pământ." 
Ephesians1:11 În El am fost făcuţi şi moştenitori, fiind rânduiţi mai dinainte, după hotărârea Aceluia care face toate după sfatul voii Sale," 
Ephesians1:12 ca să slujim de laudă slavei Sale, noi, care mai dinainte am nădăjduit în Hristos." 
Ephesians1:13 Şi voi, după ce aţi auzit Cuvântul adevărului (Evanghelia mântuirii voastre), aţi crezut în El şi aţi fost pecetluiţi cu Duhul Sfânt care fusese făgăduit" 
Ephesians1:14 şi care este o arvună a moştenirii noastre, pentru răscumpărarea celor câştigaţi de Dumnezeu, spre lauda slavei Lui." 
Ephesians1:15 De aceea şi eu, de când am auzit despre credinţa în Domnul Isus care este în voi şi despre dragostea voastră pentru toţi sfinţii," 
Ephesians1:16 nu încetez să aduc mulţumiri pentru voi, când vă pomenesc în rugăciunile mele." 
Ephesians1:17 Şi mă rog ca Dumnezeul Domnului nostru Isus Hristos, Tatăl slavei, să vă dea un duh de înţelepciune şi de descoperire, în cunoaşterea Lui," 
Ephesians1:18 şi să vă lumineze ochii inimii ca să pricepeţi care este nădejdea chemării Lui, care este bogăţia slavei moştenirii Lui în sfinţi" 
Ephesians1:19 şi care este faţă de noi, credincioşii, nemărginita mărime a puterii Sale, după lucrarea puterii tăriei Lui," 
Ephesians1:20 pe care a desfăşurat-o în Hristos, prin faptul că L-a înviat din morţi şi L-a pus să şadă la dreapta Sa, în locurile cereşti," 
Ephesians1:21 mai presus de orice domnie, de orice stăpânire, de orice putere, de orice dregătorie şi de orice nume care se poate numi, nu numai în veacul acesta, ci şi în cel viitor." 
Ephesians1:22 El I-a pus totul sub picioare şi L-a dat căpetenie peste toate lucrurile, Bisericii," 
Ephesians1:23 care este trupul Lui, plinătatea Celui ce îndeplineşte totul în toţi." 
Ephesians2:1 Voi eraţi morţi în greşelile şi în păcatele voastre 
Ephesians2:2 în care trăiaţi odinioară, după mersul lumii acesteia, după domnul puterii văzduhului, a duhului care lucrează acum în fiii neascultării." 
Ephesians2:3 Între ei eram şi noi toţi odinioară, când trăiam în poftele firii noastre pământeşti, când făceam voile firii pământeşti şi ale gândurilor noastre şi eram din fire copii ai mâniei, ca şi ceilalţi." 
Ephesians2:4 Dar Dumnezeu, care este bogat în îndurare, pentru dragostea cea mare cu care ne-a iubit," 
Ephesians2:5 măcar că eram morţi în greşelile noastre, ne-a adus la viaţă împreună cu Hristos (prin har sunteţi mântuiţi)." 
Ephesians2:6 El ne-a înviat împreună şi ne-a pus să şedem împreună în locurile cereşti, în Hristos Isus," 
Ephesians2:7 ca să arate în veacurile viitoare nemărginita bogăţie a harului Său, în bunătatea Lui faţă de noi în Hristos Isus." 
Ephesians2:8 Căci prin har aţi fost mântuiţi, prin credinţă. Şi aceasta nu vine de la voi; ci este darul lui Dumnezeu." 
Ephesians2:9 Nu prin fapte, ca să nu se laude nimeni." 
Ephesians2:10 Căci noi suntem lucrarea Lui şi am fost zidiţi în Hristos Isus pentru faptele bune pe care le-a pregătit Dumnezeu mai dinainte, ca să umblăm în ele." 
Ephesians2:11 De aceea, voi, care altădată eraţi Neamuri din naştere, numiţi netăiaţi împrejur de către aceia care se cheamă tăiaţi împrejur, şi care sunt tăiaţi împrejur în trup de mâna omului:" 
Ephesians2:12 aduceţi-vă aminte că în vremea aceea eraţi fără Hristos, fără drept de cetăţenie în Israel, străini de legămintele făgăduinţei, fără nădejde şi fără Dumnezeu în lume." 
Ephesians2:13 Dar acum, în Hristos Isus, voi, care odinioară eraţi depărtaţi, aţi fost apropiaţi prin sângele lui Hristos." 
Ephesians2:14 Căci El este pacea noastră care din doi a făcut unul şi a surpat zidul de la mijloc care-i despărţea," 
Ephesians2:15 şi, în trupul Lui, a înlăturat vrăjmăşia dintre ei, Legea poruncilor, în orânduirile ei, ca să facă pe cei doi să fie în El însuşi un singur om nou, făcând astfel pace;" 
Ephesians2:16 şi a împăcat pe cei doi cu Dumnezeu într-un singur trup, prin cruce, prin care a nimicit vrăjmăşia." 
Ephesians2:17 El a venit astfel să aducă vestea bună a păcii vouă, celor ce eraţi departe, şi pace celor ce erau aproape." 
Ephesians2:18 Căci, prin El, şi unii şi alţii avem intrare la Tatăl, într-un Duh." 
Ephesians2:19 Aşadar, voi nu mai sunteţi nici străini, nici oaspeţi ai casei, ci sunteţi împreună cetăţeni cu sfinţii, oameni din casa lui Dumnezeu," 
Ephesians2:20 fiind zidiţi pe temelia apostolilor şi prorocilor, piatra din capul unghiului fiind Isus Hristos." 
Ephesians2:21 În El toată clădirea, bine închegată, creşte ca să fie un Templu sfânt în Domnul." 
Ephesians2:22 Şi prin El şi voi sunteţi zidiţi împreună, ca să fiţi un locaş al lui Dumnezeu, prin Duhul." 
Ephesians3:1 Iată de ce eu, Pavel, întemniţatul lui Isus Hristos pentru voi, Neamurilor…" 
Ephesians3:2 (Dacă cel puţin aţi auzit de isprăvnicia harului lui Dumnezeu care mi-a fost dată faţă de voi. 
Ephesians3:3 Prin descoperire dumnezeiască am luat cunoştinţă de taina aceasta despre care v-am scris în puţine cuvinte. 
Ephesians3:4 Citindu-le, vă puteţi închipui priceperea pe care o am eu despre taina lui Hristos," 
Ephesians3:5 care n-a fost făcută cunoscut fiilor oamenilor în celelalte veacuri, în felul cum a fost descoperită acum sfinţilor apostoli şi proroci ai lui Hristos, prin Duhul." 
Ephesians3:6 Că, adică, Neamurile sunt împreună moştenitoare cu noi, alcătuiesc un singur trup cu noi şi iau parte cu noi la aceeaşi făgăduinţă în Hristos Isus, prin Evanghelia aceea," 
Ephesians3:7 al cărei slujitor am fost făcut eu, după darul harului lui Dumnezeu dat mie prin lucrarea puterii Lui." 
Ephesians3:8 Da, mie, care sunt cel mai neînsemnat dintre toţi sfinţii, mi-a fost dat harul acesta să vestesc Neamurilor bogăţiile nepătrunse ale lui Hristos" 
Ephesians3:9 şi să pun în lumină înaintea tuturor care este isprăvnicia acestei taine, ascunse din veacuri în Dumnezeu, care a făcut toate lucrurile;" 
Ephesians3:10 pentru ca domniile şi stăpânirile din locurile cereşti să cunoască azi, prin Biserică, înţelepciunea nespus de felurită a lui Dumnezeu," 
Ephesians3:11 după planul veşnic pe care l-a făcut în Hristos Isus, Domnul nostru." 
Ephesians3:12 În El avem, prin credinţa în El, slobozenia şi apropierea de Dumnezeu cu încredere." 
Ephesians3:13 Vă rog iarăşi să nu vă pierdeţi cumpătul din pricina necazurilor mele pentru voi: aceasta este slava voastră.) 
Ephesians3:14 …Iată de ce, zic, îmi plec genunchii înaintea Tatălui Domnului nostru Isus Hristos," 
Ephesians3:15 din care îşi trage numele orice familie, în ceruri şi pe pământ," 
Ephesians3:16 şi-L rog ca, potrivit cu bogăţia slavei Sale, să vă facă să vă întăriţi în putere, prin Duhul Lui, în omul dinăuntru," 
Ephesians3:17 aşa încât Hristos să locuiască în inimile voastre prin credinţă; pentru ca, având rădăcina şi temelia pusă în dragoste," 
Ephesians3:18 să puteţi pricepe împreună cu toţi sfinţii care este lărgimea, lungimea, adâncimea şi înălţimea;" 
Ephesians3:19 şi să cunoaşteţi dragostea lui Hristos care întrece orice cunoştinţă, ca să ajungeţi plini de toată plinătatea lui Dumnezeu." 
Ephesians3:20 Iar a Celui ce, prin puterea care lucrează în noi, poate să facă nespus mai mult decât cerem sau gândim noi," 
Ephesians3:21 a Lui să fie slava în Biserică şi în Hristos Isus, din neam în neam, în vecii vecilor! Amin." 
Ephesians4:1 Vă sfătuiesc, dar, eu, cel întemniţat pentru Domnul, să vă purtaţi într-un chip vrednic de chemarea pe care aţi primit-o," 
Ephesians4:2 cu toată smerenia şi blândeţea, cu îndelungă răbdare; îngăduiţi-vă unii pe alţii în dragoste" 
Ephesians4:3 şi căutaţi să păstraţi unirea Duhului, prin legătura păcii." 
Ephesians4:4 Este un singur trup, un singur Duh, după cum şi voi aţi fost chemaţi la o singură nădejde a chemării voastre." 
Ephesians4:5 Este un singur Domn, o singură credinţă, un singur botez." 
Ephesians4:6 Este un singur Dumnezeu şi Tată al tuturor, care este mai presus de toţi, care lucrează prin toţi şi care este în toţi." 
Ephesians4:7 Dar fiecăruia din noi harul i-a fost dat după măsura darului lui Hristos. 
Ephesians4:8 De aceea este zis: S-a suit sus, a luat robia roabă şi a dat daruri oamenilor.""" 
Ephesians4:9 Şi acest: S-a suit ce înseamnă decât că înainte Se coborâse în părţile mai de jos ale pământului? 
Ephesians4:10 Cel ce S-a coborât este acelaşi cu Cel ce S-a suit mai presus de toate cerurile ca să umple toate lucrurile. 
Ephesians4:11 Şi El a dat pe unii apostoli; pe alţii, proroci; pe alţii, evanghelişti; pe alţii, păstori şi învăţători," 
Ephesians4:12 pentru desăvârşirea sfinţilor, în vederea lucrării de slujire, pentru zidirea trupului lui Hristos," 
Ephesians4:13 până vom ajunge toţi la unirea credinţei şi a cunoştinţei Fiului lui Dumnezeu, la starea de om mare, la înălţimea staturii plinătăţii lui Hristos;" 
Ephesians4:14 ca să nu mai fim copii, plutind încoace şi încolo, purtaţi de orice vânt de învăţătură, prin viclenia oamenilor şi prin şiretenia lor în mijloacele de amăgire;" 
Ephesians4:15 ci, credincioşi adevărului, în dragoste, să creştem în toate privinţele, ca să ajungem la Cel ce este Capul, Hristos." 
Ephesians4:16 Din El tot trupul, bine închegat şi strâns legat, prin ceea ce dă fiecare încheietură, îşi primeşte creşterea, potrivit cu lucrarea fiecărei părţi în măsura ei, şi se zideşte în dragoste." 
Ephesians4:17 Iată, dar, ce vă spun şi mărturisesc eu în Domnul: să nu mai trăiţi cum trăiesc păgânii în deşertăciunea gândurilor lor," 
Ephesians4:18 având mintea întunecată, fiind străini de viaţa lui Dumnezeu, din pricina neştiinţei în care se află în urma împietririi inimii lor." 
Ephesians4:19 Ei şi-au pierdut orice pic de simţire, s-au dedat la desfrânare şi săvârşesc cu lăcomie orice fel de necurăţie." 
Ephesians4:20 Dar voi n-aţi învăţat aşa pe Hristos; 
Ephesians4:21 dacă, cel puţin, L-aţi ascultat şi dacă, potrivit adevărului care este în Isus, aţi fost învăţaţi" 
Ephesians4:22 cu privire la felul vostru de viaţă din trecut, să vă dezbrăcaţi de omul cel vechi care se strică după poftele înşelătoare;" 
Ephesians4:23 şi să vă înnoiţi în duhul minţii voastre," 
Ephesians4:24 şi să vă îmbrăcaţi în omul cel nou, făcut după chipul lui Dumnezeu, de o neprihănire şi sfinţenie pe care o dă adevărul." 
Ephesians4:25 De aceea, lăsaţi-vă de minciună: ""Fiecare dintre voi să spună aproapelui său adevărul"", pentru că suntem mădulare unii altora." 
Ephesians4:26 Mâniaţi-vă, şi nu păcătuiţi."" Să n-apună soarele peste mânia voastră" 
Ephesians4:27 şi să nu daţi prilej diavolului. 
Ephesians4:28 Cine fura să nu mai fure; ci mai degrabă să lucreze cu mâinile lui la ceva bun, ca să aibă ce să dea celui lipsit." 
Ephesians4:29 Niciun cuvânt stricat să nu vă iasă din gură; ci unul bun, pentru zidire, după cum e nevoie, ca să dea har celor ce-l aud." 
Ephesians4:30 Să nu întristaţi pe Duhul Sfânt al lui Dumnezeu, prin care aţi fost pecetluiţi pentru ziua răscumpărării." 
Ephesians4:31 Orice amărăciune, orice iuţeală, orice mânie, orice strigare, orice clevetire şi orice fel de răutate să piară din mijlocul vostru." 
Ephesians4:32 Dimpotrivă, fiţi buni unii cu alţii, miloşi şi iertaţi-vă unul pe altul, cum v-a iertat şi Dumnezeu pe voi în Hristos." 
Ephesians5:1 Urmaţi, dar, pilda lui Dumnezeu ca nişte copii preaiubiţi." 
Ephesians5:2 Trăiţi în dragoste, după cum şi Hristos ne-a iubit şi S-a dat pe Sine pentru noi ""ca un prinos şi ca o jertfă de bun miros – lui Dumnezeu." 
Ephesians5:3 Curvia sau orice alt fel de necurăţie, sau lăcomia de avere nici să nu fie pomenite între voi, aşa cum se cuvine unor sfinţi." 
Ephesians5:4 Să nu se audă nici cuvinte porcoase, nici vorbe nechibzuite, nici glume proaste care nu sunt cuviincioase; ci mai degrabă cuvinte de mulţumire." 
Ephesians5:5 Căci ştiţi bine că niciun curvar, niciun stricat, niciun lacom de avere, care este un închinător la idoli, n-are parte de moştenire în Împărăţia lui Hristos şi a lui Dumnezeu." 
Ephesians5:6 Nimeni să nu vă înşele cu vorbe deşarte; căci din pricina acestor lucruri vine mânia lui Dumnezeu peste oamenii neascultători. 
Ephesians5:7 Să nu vă întovărăşiţi, dar, deloc cu ei." 
Ephesians5:8 Odinioară eraţi întuneric; dar acum sunteţi lumină în Domnul. Umblaţi deci ca nişte copii ai luminii. 
Ephesians5:9 Căci roada luminii stă în orice bunătate, în neprihănire şi în adevăr." 
Ephesians5:10 Cercetaţi ce este plăcut înaintea Domnului 
Ephesians5:11 şi nu luaţi deloc parte la lucrările neroditoare ale întunericului, ba încă mai degrabă osândiţi-le." 
Ephesians5:12 Căci e ruşine numai să spunem ce fac ei în ascuns. 
Ephesians5:13 Dar toate aceste lucruri, când sunt osândite de lumină, sunt date la iveală; pentru că ceea ce scoate totul la iveală este lumina." 
Ephesians5:14 De aceea zice: Deşteaptă-te tu care dormi, scoală-te din morţi, şi Hristos te va lumina.""" 
Ephesians5:15 Luaţi seama deci să umblaţi cu băgare de seamă, nu ca nişte neînţelepţi, ci ca nişte înţelepţi." 
Ephesians5:16 Răscumpăraţi vremea, căci zilele sunt rele." 
Ephesians5:17 De aceea nu fiţi nepricepuţi, ci înţelegeţi care este voia Domnului." 
Ephesians5:18 Nu vă îmbătaţi de vin, aceasta este destrăbălare. Dimpotrivă, fiţi plini de Duh." 
Ephesians5:19 Vorbiţi între voi cu psalmi, cu cântări de laudă şi cu cântări duhovniceşti, şi cântaţi şi aduceţi din toată inima laudă Domnului." 
Ephesians5:20 Mulţumiţi totdeauna lui Dumnezeu Tatăl, pentru toate lucrurile, în Numele Domnului nostru Isus Hristos." 
Ephesians5:21 Supuneţi-vă unii altora în frica lui Hristos. 
Ephesians5:22 Nevestelor, fiţi supuse bărbaţilor voştri ca Domnului;" 
Ephesians5:23 căci bărbatul este capul nevestei, după cum şi Hristos este Capul Bisericii, El, Mântuitorul trupului." 
Ephesians5:24 Şi după cum Biserica este supusă lui Hristos, tot aşa şi nevestele să fie supuse bărbaţilor lor în toate lucrurile." 
Ephesians5:25 Bărbaţilor, iubiţi-vă nevestele cum a iubit şi Hristos Biserica şi S-a dat pe Sine pentru ea," 
Ephesians5:26 ca s-o sfinţească, după ce a curăţat-o prin botezul cu apă prin Cuvânt," 
Ephesians5:27 ca să înfăţişeze înaintea Lui această Biserică, slăvită, fără pată, fără zbârcitură sau altceva de felul acesta, ci sfântă şi fără prihană." 
Ephesians5:28 Tot aşa trebuie să-şi iubească şi bărbaţii nevestele, ca pe trupurile lor. Cine îşi iubeşte nevasta se iubeşte pe sine însuşi." 
Ephesians5:29 Căci nimeni nu şi-a urât vreodată trupul lui, ci îl hrăneşte, îl îngrijeşte cu drag, ca şi Hristos Biserica;" 
Ephesians5:30 pentru că noi suntem mădulare ale trupului Lui, carne din carnea Lui şi os din oasele Lui." 
Ephesians5:31 De aceea va lăsa omul pe tatăl său şi pe mama sa şi se va lipi de nevasta sa, şi cei doi vor fi un singur trup.""" 
Ephesians5:32 Taina aceasta este mare – (vorbesc despre Hristos şi despre Biserică). – 
Ephesians5:33 Încolo, fiecare din voi să-şi iubească nevasta ca pe sine; şi nevasta să se teamă de bărbat." 
Ephesians6:1 Copii, ascultaţi în Domnul de părinţii voştri, căci este drept." 
Ephesians6:2 Să cinsteşti pe tatăl tău şi pe mama ta – este cea dintâi poruncă însoţită de o făgăduinţă – 
Ephesians6:3 ca să fii fericit şi să trăieşti multă vreme pe pământ. 
Ephesians6:4 Şi voi, părinţilor, nu întărâtaţi la mânie pe copiii voştri, ci creşteţi-i în mustrarea şi învăţătura Domnului." 
Ephesians6:5 Robilor, ascultaţi de stăpânii voştri pământeşti, cu frică şi cutremur, în curăţie de inimă, ca de Hristos." 
Ephesians6:6 Slujiţi-le nu numai când sunteţi sub ochii lor, ca şi cum aţi vrea să plăceţi oamenilor, ci ca nişte robi ai lui Hristos, care fac din inimă voia lui Dumnezeu." 
Ephesians6:7 Slujiţi-le cu bucurie, ca Domnului, iar nu oamenilor," 
Ephesians6:8 căci ştiţi că fiecare, fie rob, fie slobod, va primi răsplată de la Domnul, după binele pe care-l va fi făcut." 
Ephesians6:9 Şi voi, stăpânilor, purtaţi-vă la fel cu ei; feriţi-vă de ameninţări, ca unii care ştiţi că Stăpânul lor şi al vostru este în cer şi că înaintea Lui nu se are în vedere faţa omului." 
Ephesians6:10 Încolo, fraţilor, întăriţi-vă în Domnul şi în puterea tăriei Lui." 
Ephesians6:11 Îmbrăcaţi-vă cu toată armura lui Dumnezeu, ca să puteţi ţine piept împotriva uneltirilor diavolului." 
Ephesians6:12 Căci noi n-avem de luptat împotriva cărnii şi sângelui, ci împotriva căpeteniilor, împotriva domniilor, împotriva stăpânitorilor întunericului acestui veac, împotriva duhurilor răutăţii care sunt în locurile cereşti." 
Ephesians6:13 De aceea, luaţi toată armura lui Dumnezeu, ca să vă puteţi împotrivi în ziua cea rea şi să rămâneţi în picioare, după ce veţi fi biruit totul." 
Ephesians6:14 Staţi gata, dar, având mijlocul încins cu adevărul, îmbrăcaţi cu platoşa neprihănirii," 
Ephesians6:15 având picioarele încălţate cu râvna Evangheliei păcii. 
Ephesians6:16 Pe deasupra tuturor acestora, luaţi scutul credinţei, cu care veţi putea stinge toate săgeţile arzătoare ale celui rău." 
Ephesians6:17 Luaţi şi coiful mântuirii şi sabia Duhului, care este Cuvântul lui Dumnezeu." 
Ephesians6:18 Faceţi în toată vremea, prin Duhul, tot felul de rugăciuni şi cereri. Vegheaţi la aceasta, cu toată stăruinţa, şi rugăciune pentru toţi sfinţii" 
Ephesians6:19 şi pentru mine, ca ori de câte ori îmi deschid gura să mi se dea cuvânt, ca să fac cunoscut cu îndrăzneală taina Evangheliei," 
Ephesians6:20 al cărei sol în lanţuri sunt; pentru ca, zic, să vorbesc cu îndrăzneală, cum trebuie să vorbesc." 
Ephesians6:21 Acum, ca să ştiţi şi voi despre mine, Tihic, preaiubitul frate şi slujitor credincios în Domnul, vă va face cunoscut totul." 
Ephesians6:22 Vi l-am trimis înadins, ca să luaţi cunoştinţă despre starea noastră şi să vă îmbărbăteze inimile." 
Ephesians6:23 Pace, fraţilor, şi dragoste împreună cu credinţa din partea lui Dumnezeu Tatăl şi din partea Domnului Isus Hristos!" 
Ephesians6:24 Harul să fie cu toţi cei ce iubesc pe Domnul nostru Isus Hristos în curăţie. Amin. 
Philippians1:1 Pavel şi Timotei, robi ai lui Isus Hristos, către toţi sfinţii în Hristos Isus care sunt în Filipi, împreună cu episcopii şi diaconii:" 
Philippians1:2 Har vouă şi pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, şi de la Domnul Isus Hristos!" 
Philippians1:3 Mulţumesc Dumnezeului meu pentru toată aducerea aminte pe care o păstrez despre voi. 
Philippians1:4 În toate rugăciunile mele mă rog pentru voi toţi, cu bucurie," 
Philippians1:5 pentru partea pe care o luaţi la Evanghelie, din cea dintâi zi până acum." 
Philippians1:6 Sunt încredinţat că Acela care a început în voi această bună lucrare o va isprăvi până în ziua lui Isus Hristos. 
Philippians1:7 Este drept să gândesc astfel despre voi toţi, fiindcă vă port în inima mea, întrucât, atât în lanţurile mele cât şi în apărarea şi întărirea Evangheliei, voi sunteţi toţi părtaşi aceluiaşi har." 
Philippians1:8 Căci martor îmi este Dumnezeu că vă iubesc pe toţi cu o dragoste nespusă, în Isus Hristos." 
Philippians1:9 Şi mă rog ca dragostea voastră să crească tot mai mult în cunoştinţă şi orice pricepere," 
Philippians1:10 ca să deosebiţi lucrurile alese, pentru ca să fiţi curaţi şi să nu vă poticniţi până în ziua venirii lui Hristos," 
Philippians1:11 plini de roada neprihănirii, prin Isus Hristos, spre slava şi lauda lui Dumnezeu." 
Philippians1:12 Vreau să ştiţi, fraţilor, că împrejurările în care mă găsesc, mai degrabă au lucrat la înaintarea Evangheliei." 
Philippians1:13 În adevăr, în toată curtea împărătească şi pretutindeni aiurea, toţi ştiu că sunt pus în lanţuri din pricina lui Isus Hristos." 
Philippians1:14 Şi cei mai mulţi din fraţi, îmbărbătaţi de lanţurile mele, au şi mai multă îndrăzneală să vestească fără teamă Cuvântul lui Dumnezeu." 
Philippians1:15 Unii, este adevărat, propovăduiesc pe Hristos din pizmă şi din duh de ceartă; dar alţii, din bunăvoinţă." 
Philippians1:16 Aceştia din urmă lucrează din dragoste, ca unii care ştiu că eu sunt însărcinat cu apărarea Evangheliei;" 
Philippians1:17 cei dintâi, din duh de ceartă vestesc pe Hristos nu cu gând curat, ci ca să mai adauge un necaz la lanţurile mele." 
Philippians1:18 Ce ne pasă? Oricum, fie de ochii lumii, fie din toată inima, Hristos este propovăduit. Eu mă bucur de lucrul acesta şi mă voi bucura." 
Philippians1:19 Căci ştiu că lucrul acesta se va întoarce spre mântuirea mea prin rugăciunile voastre şi prin ajutorul Duhului lui Isus Hristos. 
Philippians1:20 Mă aştept şi nădăjduiesc cu tărie că nu voi fi dat de ruşine cu nimic; ci că acum, ca totdeauna, Hristos va fi proslăvit cu îndrăzneală în trupul meu, fie prin viaţa mea, fie prin moartea mea." 
Philippians1:21 Căci pentru mine a trăi este Hristos, şi a muri este un câştig." 
Philippians1:22 Dar, dacă trebuie să mai trăiesc în trup, face să trăiesc; şi nu ştiu ce trebuie să aleg." 
Philippians1:23 Sunt strâns din două părţi: aş dori să mă mut şi să fiu împreună cu Hristos, căci ar fi cu mult mai bine;" 
Philippians1:24 dar, pentru voi, este mai de trebuinţă să rămân în trup." 
Philippians1:25 Şi sunt încredinţat şi ştiu că voi rămâne şi voi trăi cu voi toţi, pentru înaintarea şi bucuria credinţei voastre;" 
Philippians1:26 pentru ca, prin întoarcerea mea la voi, să aveţi în mine o mare pricină de laudă în Isus Hristos." 
Philippians1:27 Numai, purtaţi-vă într-un chip vrednic de Evanghelia lui Hristos, pentru ca, fie că voi veni să vă văd, fie că voi rămâne departe de voi, să aud despre voi că rămâneţi tari în acelaşi duh şi că luptaţi cu un suflet pentru credinţa Evangheliei," 
Philippians1:28 fără să vă lăsaţi înspăimântaţi de potrivnici; lucrul acesta este pentru ei o dovadă de pierzare, şi de mântuirea voastră, şi aceasta de la Dumnezeu." 
Philippians1:29 Căci, cu privire la Hristos, vouă vi s-a dat harul nu numai să credeţi în El, ci să şi pătimiţi pentru El" 
Philippians1:30 şi să şi duceţi, cum şi faceţi, aceeaşi luptă pe care aţi văzut-o la mine şi pe care auziţi că o duc şi acum." 
Philippians2:1 Deci, dacă este vreo îndemnare în Hristos, dacă este vreo mângâiere în dragoste, dacă este vreo legătură a Duhului, dacă este vreo milostivire şi vreo îndurare," 
Philippians2:2 faceţi-mi bucuria deplină şi aveţi o simţire, o dragoste, un suflet şi un gând." 
Philippians2:3 Nu faceţi nimic din duh de ceartă sau din slavă deşartă; ci, în smerenie, fiecare să privească pe altul mai presus de el însuşi." 
Philippians2:4 Fiecare din voi să se uite nu la foloasele lui, ci şi la foloasele altora." 
Philippians2:5 Să aveţi în voi gândul acesta care era şi în Hristos Isus: 
Philippians2:6 El, măcar că avea chipul lui Dumnezeu, totuşi n-a crezut ca un lucru de apucat să fie deopotrivă cu Dumnezeu," 
Philippians2:7 ci S-a dezbrăcat pe Sine însuşi şi a luat un chip de rob, făcându-Se asemenea oamenilor." 
Philippians2:8 La înfăţişare a fost găsit ca un om, S-a smerit şi S-a făcut ascultător până la moarte, şi încă moarte de cruce." 
Philippians2:9 De aceea şi Dumnezeu L-a înălţat nespus de mult şi I-a dat Numele care este mai presus de orice nume; 
Philippians2:10 pentru ca, în Numele lui Isus, să se plece orice genunchi al celor din ceruri, de pe pământ şi de sub pământ," 
Philippians2:11 şi orice limbă să mărturisească, spre slava lui Dumnezeu Tatăl, că Isus Hristos este Domnul." 
Philippians2:12 Astfel, dar, preaiubiţilor, după cum totdeauna aţi fost ascultători, duceţi până la capăt mântuirea voastră, cu frică şi cutremur, nu numai când sunt eu de faţă, ci cu mult mai mult acum, în lipsa mea." 
Philippians2:13 Căci Dumnezeu este Acela care lucrează în voi şi vă dă, după plăcerea Lui, şi voinţa şi înfăptuirea." 
Philippians2:14 Faceţi toate lucrurile fără cârtiri şi fără şovăieli," 
Philippians2:15 ca să fiţi fără prihană şi curaţi, copii ai lui Dumnezeu, fără vină, în mijlocul unui neam ticălos şi stricat, în care străluciţi ca nişte lumini în lume," 
Philippians2:16 ţinând sus Cuvântul vieţii; aşa ca, în ziua lui Hristos, să mă pot lăuda că n-am alergat, nici nu m-am ostenit în zadar." 
Philippians2:17 Şi chiar dacă va trebui să fiu turnat ca o jertfă de băutură peste jertfa şi slujba credinţei voastre, eu mă bucur, şi mă bucur cu voi toţi." 
Philippians2:18 Tot aşa şi voi, bucuraţi-vă, şi bucuraţi-vă împreună cu mine." 
Philippians2:19 Nădăjduiesc, în Domnul Isus, să vă trimit în curând pe Timotei, ca să fiu şi eu cu inimă bună când o să am ştiri despre voi." 
Philippians2:20 Căci n-am pe nimeni care să-mi împărtăşească simţirile ca el şi să se îngrijească într-adevăr de starea voastră. 
Philippians2:21 Ce-i drept, toţi umblă după foloasele lor, şi nu după ale lui Isus Hristos." 
Philippians2:22 Ştiţi râvna lui încercată; cum, ca un copil cu tatăl lui, a lucrat ca un rob împreună cu mine pentru înaintarea Evangheliei." 
Philippians2:23 Pe el, dar, nădăjduiesc să vi-l trimit, de îndată ce voi vedea ce întorsătură vor lua lucrurile cu privire la mine." 
Philippians2:24 Şi am încredere în Domnul că în curând voi veni şi eu. 
Philippians2:25 Am socotit de trebuinţă să vă trimit pe Epafrodit, fratele şi tovarăşul meu de lucru şi de luptă, trimisul şi slujitorul vostru pentru nevoile mele." 
Philippians2:26 Căci dorea fierbinte să vă vadă pe toţi; şi era foarte mâhnit, pentru că aflaserăţi că a fost bolnav." 
Philippians2:27 Ce-i drept, a fost bolnav şi foarte aproape de moarte, dar Dumnezeu a avut milă de el. Şi nu numai de el, ci şi de mine, ca să n-am întristare peste întristare." 
Philippians2:28 L-am trimis, dar, cu atât mai în grabă, ca să-l vedeţi şi să vă bucuraţi iarăşi şi să fiu şi eu mai puţin mâhnit." 
Philippians2:29 Primiţi-l deci în Domnul, cu toată bucuria; şi preţuiţi pe astfel de oameni." 
Philippians2:30 Căci pentru lucrul lui Hristos a fost el aproape de moarte şi şi-a pus viaţa în joc, ca să împlinească ce lipsea slujbei voastre pentru mine." 
Philippians3:1 Încolo, fraţii mei, bucuraţi-vă în Domnul. Mie nu-mi este greu să vă scriu mereu aceleaşi lucruri, iar vouă vă este de folos." 
Philippians3:2 Păziţi-vă de câinii aceia; păziţi-vă de lucrătorii aceia răi; păziţi-vă de scrijeliţii aceia! 
Philippians3:3 Căci cei tăiaţi împrejur suntem noi care slujim lui Dumnezeu prin Duhul lui Dumnezeu, care ne lăudăm în Hristos Isus şi care nu ne punem încrederea în lucrurile pământeşti." 
Philippians3:4 Măcar că eu aş avea pricină de încredere chiar în lucrurile pământeşti. Dacă altul crede că se poate încrede în lucrurile pământeşti, eu şi mai mult;" 
Philippians3:5 eu, care sunt tăiat împrejur a opta zi, din neamul lui Israel, din seminţia lui Beniamin, evreu din evrei; în ce priveşte Legea, fariseu;" 
Philippians3:6 în ce priveşte râvna, prigonitor al Bisericii; cu privire la neprihănirea pe care o dă Legea, fără prihană." 
Philippians3:7 Dar lucrurile care pentru mine erau câştiguri le-am socotit ca o pierdere, din pricina lui Hristos." 
Philippians3:8 Ba încă şi acum privesc toate aceste lucruri ca o pierdere, faţă de preţul nespus de mare al cunoaşterii lui Hristos Isus, Domnul meu. Pentru El am pierdut toate şi le socotesc ca un gunoi, ca să câştig pe Hristos" 
Philippians3:9 şi să fiu găsit în El, nu având o neprihănire a mea pe care mi-o dă Legea, ci aceea care se capătă prin credinţa în Hristos, neprihănirea pe care o dă Dumnezeu, prin credinţă." 
Philippians3:10 Şi să-L cunosc pe El şi puterea învierii Lui, şi părtăşia suferinţelor Lui, şi să mă fac asemenea cu moartea Lui;" 
Philippians3:11 ca să ajung cu orice chip, dacă voi putea, la învierea din morţi." 
Philippians3:12 Nu că am şi câştigat premiul sau că am şi ajuns desăvârşit; dar alerg înainte, căutând să-l apuc, întrucât şi eu am fost apucat de Hristos Isus." 
Philippians3:13 Fraţilor, eu nu cred că l-am apucat încă; dar fac un singur lucru: uitând ce este în urma mea şi aruncându-mă spre ce este înainte," 
Philippians3:14 alerg spre ţintă, pentru premiul chemării cereşti a lui Dumnezeu, în Hristos Isus." 
Philippians3:15 Gândul acesta, dar, să ne însufleţească pe toţi care suntem desăvârşiţi; şi, dacă în vreo privinţă sunteţi de altă părere, Dumnezeu vă va lumina şi în această privinţă." 
Philippians3:16 Dar, în lucrurile în care am ajuns de aceeaşi părere, să umblăm la fel." 
Philippians3:17 Urmaţi-mă pe mine, fraţilor, şi uitaţi-vă bine la cei ce se poartă după pilda pe care o aveţi în noi." 
Philippians3:18 Căci v-am spus de multe ori, şi vă mai spun şi acum, plângând: sunt mulţi care se poartă ca vrăjmaşi ai crucii lui Hristos." 
Philippians3:19 Sfârşitul lor va fi pierzarea. Dumnezeul lor este pântecele, şi slava lor este în ruşinea lor, şi se gândesc la lucrurile de pe pământ." 
Philippians3:20 Dar cetăţenia noastră este în ceruri, de unde şi aşteptăm ca Mântuitor pe Domnul Isus Hristos." 
Philippians3:21 El va schimba trupul stării noastre smerite şi-l va face asemenea trupului slavei Sale, prin lucrarea puterii pe care o are de a-Şi supune toate lucrurile." 
Philippians4:1 De aceea, preaiubiţii şi mult doriţii mei fraţi, bucuria şi cununa mea, rămâneţi astfel tari în Domnul, preaiubiţilor!" 
Philippians4:2 Îndemn pe Evodia şi îndemn pe Sintichia să fie cu un gând în Domnul. 
Philippians4:3 Şi pe tine, adevărat tovarăş de jug, te rog să vii în ajutorul femeilor acestora, care au lucrat împreună cu mine pentru Evanghelie, cu Clement şi cu ceilalţi tovarăşi de lucru ai mei, ale căror nume sunt scrise în Cartea vieţii." 
Philippians4:4 Bucuraţi-vă totdeauna în Domnul! Iarăşi zic: Bucuraţi-vă! 
Philippians4:5 Blândeţea voastră să fie cunoscută de toţi oamenii. Domnul este aproape. 
Philippians4:6 Nu vă îngrijoraţi de nimic; ci, în orice lucru, aduceţi cererile voastre la cunoştinţa lui Dumnezeu, prin rugăciuni şi cereri, cu mulţumiri." 
Philippians4:7 Şi pacea lui Dumnezeu, care întrece orice pricepere, vă va păzi inimile şi gândurile în Hristos Isus." 
Philippians4:8 Încolo, fraţii mei, tot ce este adevărat, tot ce este vrednic de cinste, tot ce este drept, tot ce este curat, tot ce este vrednic de iubit, tot ce este vrednic de primit, orice faptă bună şi orice laudă, aceea să vă însufleţească." 
Philippians4:9 Ce aţi învăţat, ce aţi primit şi auzit de la mine şi ce aţi văzut în mine, faceţi. Şi Dumnezeul păcii va fi cu voi." 
Philippians4:10 Am avut o mare bucurie în Domnul, că, în sfârşit, aţi putut să vă înnoiţi iarăşi simţămintele voastre faţă de mine. Vă gândeaţi voi la aşa ceva, dar vă lipsea prilejul." 
Philippians4:11 Nu zic lucrul acesta având în vedere nevoile mele; căci m-am deprins să fiu mulţumit cu starea în care mă găsesc. 
Philippians4:12 Ştiu să trăiesc smerit şi ştiu să trăiesc în belşug. În totul şi pretutindeni m-am deprins să fiu sătul şi flămând, să fiu în belşug şi să fiu în lipsă." 
Philippians4:13 Pot totul în Hristos care mă întăreşte. 
Philippians4:14 Dar bine aţi făcut că aţi luat parte la strâmtorarea mea. 
Philippians4:15 Ştiţi voi înşivă, filipenilor, că, la începutul Evangheliei, când am plecat din Macedonia, nicio biserică n-a avut legătură cu mine în ce priveşte ""darea"" şi ""primirea"" afară de voi." 
Philippians4:16 Căci mi-aţi trimis în Tesalonic, o dată, şi chiar de două ori, ceva pentru nevoile mele." 
Philippians4:17 Nu că umblu după daruri. Dimpotrivă, umblu după câştigul care prisoseşte în folosul vostru." 
Philippians4:18 Am de toate şi sunt în belşug. Sunt bogat de când am primit prin Epafrodit ce mi-aţi trimis… un miros de bună mireasmă, o jertfă bine primită şi plăcută lui Dumnezeu." 
Philippians4:19 Şi Dumnezeul meu să îngrijească de toate trebuinţele voastre, după bogăţia Sa, în slavă, în Isus Hristos." 
Philippians4:20 A lui Dumnezeu şi Tatăl nostru să fie slava în vecii vecilor! Amin. 
Philippians4:21 Spuneţi sănătate fiecărui sfânt în Hristos Isus. Fraţii care sunt cu mine vă trimit sănătate. 
Philippians4:22 Toţi sfinţii vă trimit sănătate, mai ales cei din casa cezarului." 
Philippians4:23 Harul Domnului Isus Hristos să fie cu voi cu toţi! Amin. 
Colossians1:1 Pavel, apostol al lui Isus Hristos, prin voia lui Dumnezeu, şi fratele Timotei," 
Colossians1:2 către sfinţii şi fraţii credincioşi în Hristos care sunt în Colose: Har şi pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, şi de la Domnul Isus Hristos." 
Colossians1:3 Mulţumim lui Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, căci ne rugăm neîncetat pentru voi" 
Colossians1:4 şi am auzit despre credinţa voastră în Hristos Isus şi despre dragostea pe care o aveţi faţă de toţi sfinţii," 
Colossians1:5 din pricina nădejdii care vă aşteaptă în ceruri şi despre care aţi auzit mai înainte în cuvântul adevărului Evangheliei," 
Colossians1:6 care a ajuns până la voi şi este în toată lumea, unde dă roade şi merge crescând, ca şi între voi. Şi aceasta, din ziua în care aţi auzit şi aţi cunoscut harul lui Dumnezeu, în adevăr," 
Colossians1:7 cum aţi învăţat de la Epafras, preaiubitul nostru tovarăş de slujbă. El este un credincios slujitor al lui Hristos pentru voi" 
Colossians1:8 şi ne-a vorbit despre dragostea voastră în Duhul. 
Colossians1:9 De aceea şi noi, din ziua când am auzit aceste lucruri, nu încetăm să ne rugăm pentru voi şi să cerem să vă umpleţi de cunoştinţa voii Lui, în orice fel de înţelepciune şi pricepere duhovnicească;" 
Colossians1:10 pentru ca, astfel, să vă purtaţi într-un chip vrednic de Domnul, ca să-I fiţi plăcuţi în orice lucru, aducând roade în tot felul de fapte bune şi crescând în cunoştinţa lui Dumnezeu," 
Colossians1:11 întăriţi, cu toată puterea, potrivit cu tăria slavei Lui, pentru orice răbdare şi îndelungă răbdare, cu bucurie," 
Colossians1:12 mulţumind Tatălui, care v-a învrednicit să aveţi parte de moştenirea sfinţilor în lumină." 
Colossians1:13 El ne-a izbăvit de sub puterea întunericului şi ne-a strămutat în Împărăţia Fiului dragostei Lui," 
Colossians1:14 în care avem răscumpărarea, prin sângele Lui, iertarea păcatelor." 
Colossians1:15 El este chipul Dumnezeului celui nevăzut, Cel întâi născut din toată zidirea." 
Colossians1:16 Pentru că prin El au fost făcute toate lucrurile care sunt în ceruri şi pe pământ, cele văzute şi cele nevăzute: fie scaune de domnii, fie dregătorii, fie domnii, fie stăpâniri. Toate au fost făcute prin El şi pentru El." 
Colossians1:17 El este mai înainte de toate lucrurile, şi toate se ţin prin El." 
Colossians1:18 El este Capul trupului, al Bisericii. El este Începutul, Cel întâi născut dintre cei morţi, pentru ca în toate lucrurile să aibă întâietatea." 
Colossians1:19 Căci Dumnezeu a vrut ca toată plinătatea să locuiască în El 
Colossians1:20 şi să împace totul cu Sine prin El, atât ce este pe pământ, cât şi ce este în ceruri, făcând pace prin sângele crucii Lui." 
Colossians1:21 Şi pe voi, care odinioară eraţi străini şi vrăjmaşi prin gândurile şi prin faptele voastre rele, El v-a împăcat acum" 
Colossians1:22 prin trupul Lui de carne, prin moarte, ca să vă facă să vă înfăţişaţi înaintea Lui sfinţi, fără prihană şi fără vină;" 
Colossians1:23 negreşit, dacă rămâneţi şi mai departe întemeiaţi şi neclintiţi în credinţă, fără să vă abateţi de la nădejdea Evangheliei pe care aţi auzit-o, care a fost propovăduită oricărei făpturi de sub cer şi al cărei slujitor am fost făcut eu, Pavel." 
Colossians1:24 Mă bucur acum în suferinţele mele pentru voi; şi în trupul meu împlinesc ce lipseşte suferinţelor lui Hristos, pentru trupul Lui, care este Biserica." 
Colossians1:25 Slujitorul ei am fost făcut eu, după isprăvnicia pe care mi-a dat-o Dumnezeu pentru voi, ca să întregesc Cuvântul lui Dumnezeu." 
Colossians1:26 Vreau să zic: taina ţinută ascunsă din veşnicii şi în toate veacurile, dar descoperită acum sfinţilor Lui," 
Colossians1:27 cărora Dumnezeu a voit să le facă cunoscut care este bogăţia slavei tainei acesteia între Neamuri, şi anume: Hristos în voi, nădejdea slavei." 
Colossians1:28 Pe El Îl propovăduim noi, şi sfătuim pe orice om, şi învăţăm pe orice om în toată înţelepciunea, ca să înfăţişăm pe orice om desăvârşit în Hristos Isus." 
Colossians1:29 Iată la ce lucrez eu şi mă lupt după lucrarea puterii Lui care lucrează cu tărie în mine. 
Colossians2:1 Vreau, în adevăr, să ştiţi cât de mare luptă duc pentru voi, pentru cei din Laodiceea şi pentru toţi cei ce nu mi-au văzut faţa în trup;" 
Colossians2:2 pentru ca să li se îmbărbăteze inimile, să fie uniţi în dragoste şi să capete toate bogăţiile plinătăţii de pricepere, ca să cunoască taina lui Dumnezeu Tatăl, adică pe Hristos," 
Colossians2:3 în care sunt ascunse toate comorile înţelepciunii şi ale ştiinţei. 
Colossians2:4 Spun lucrul acesta pentru ca nimeni să nu vă înşele prin vorbiri amăgitoare. 
Colossians2:5 Căci, măcar că sunt departe cu trupul, totuşi cu duhul sunt cu voi şi privesc cu bucurie la buna rânduială care domneşte între voi şi la tăria credinţei voastre în Hristos." 
Colossians2:6 Astfel, dar, după cum aţi primit pe Hristos Isus, Domnul, aşa să şi umblaţi în El," 
Colossians2:7 fiind înrădăcinaţi şi zidiţi în El, întăriţi prin credinţă, după învăţăturile care v-au fost date, şi sporind în ea cu mulţumiri către Dumnezeu." 
Colossians2:8 Luaţi seama ca nimeni să nu vă fure cu filozofia şi cu o amăgire deşartă, după datina oamenilor, după învăţăturile începătoare ale lumii, şi nu după Hristos." 
Colossians2:9 Căci în El locuieşte trupeşte toată plinătatea Dumnezeirii. 
Colossians2:10 Voi aveţi totul deplin în El, care este Capul oricărei domnii şi stăpâniri." 
Colossians2:11 În El aţi fost tăiaţi împrejur, nu cu o tăiere împrejur făcută de mână, ci cu tăierea împrejur a lui Hristos, în dezbrăcarea de trupul poftelor firii noastre pământeşti," 
Colossians2:12 fiind îngropaţi împreună cu El, prin botez, şi înviaţi în El şi împreună cu El, prin credinţa în puterea lui Dumnezeu care L-a înviat din morţi." 
Colossians2:13 Pe voi, care eraţi morţi în greşelile voastre şi în firea voastră pământească netăiată împrejur, Dumnezeu v-a adus la viaţă împreună cu El, după ce ne-a iertat toate greşelile." 
Colossians2:14 A şters zapisul cu poruncile lui, care stătea împotriva noastră şi ne era potrivnic, şi l-a nimicit, pironindu-l pe cruce." 
Colossians2:15 A dezbrăcat domniile şi stăpânirile şi le-a făcut de ocară înaintea lumii, după ce a ieşit biruitor asupra lor prin cruce." 
Colossians2:16 Nimeni, dar, să nu vă judece cu privire la mâncare sau băutură, sau cu privire la o zi de sărbătoare, cu privire la o lună nouă sau cu privire la o zi de Sabat," 
Colossians2:17 care sunt umbra lucrurilor viitoare, dar trupul este al lui Hristos." 
Colossians2:18 Nimeni să nu vă răpească premiul alergării, făcându-şi voia lui însuşi, printr-o smerenie şi închinare la îngeri, amestecându-se în lucruri pe care nu le-a văzut, umflat de o mândrie deşartă, prin gândurile firii lui pământeşti," 
Colossians2:19 şi nu se ţine strâns de Capul din care tot trupul, hrănit şi bine închegat, cu ajutorul încheieturilor şi legăturilor, îşi primeşte creşterea pe care i-o dă Dumnezeu." 
Colossians2:20 Dacă aţi murit împreună cu Hristos faţă de învăţăturile începătoare ale lumii, de ce, ca şi cum aţi trăi încă în lume, vă supuneţi la porunci ca acestea:" 
Colossians2:21 Nu lua, nu gusta, nu atinge cutare lucru!""?" 
Colossians2:22 Toate aceste lucruri, care pier odată cu întrebuinţarea lor şi sunt întemeiate pe porunci şi învăţături omeneşti," 
Colossians2:23 au, în adevăr, o înfăţişare de înţelepciune, într-o închinare voită, o smerenie şi asprime faţă de trup, dar nu sunt de niciun preţ împotriva gâdilării firii pământeşti." 
Colossians3:1 Dacă deci aţi înviat împreună cu Hristos, să umblaţi după lucrurile de sus, unde Hristos şade la dreapta lui Dumnezeu." 
Colossians3:2 Gândiţi-vă la lucrurile de sus, nu la cele de pe pământ." 
Colossians3:3 Căci voi aţi murit, şi viaţa voastră este ascunsă cu Hristos în Dumnezeu." 
Colossians3:4 Când Se va arăta Hristos, viaţa voastră, atunci vă veţi arăta şi voi împreună cu El în slavă." 
Colossians3:5 De aceea, omorâţi mădularele voastre care sunt pe pământ: curvia, necurăţia, patima, pofta rea şi lăcomia, care este o închinare la idoli." 
Colossians3:6 Din pricina acestor lucruri vine mânia lui Dumnezeu peste fiii neascultării. 
Colossians3:7 Din numărul lor eraţi şi voi odinioară, când trăiaţi în aceste păcate." 
Colossians3:8 Dar acum lăsaţi-vă de toate aceste lucruri: de mânie, de vrăjmăşie, de răutate, de clevetire, de vorbele ruşinoase care v-ar putea ieşi din gură." 
Colossians3:9 Nu vă minţiţi unii pe alţii, întrucât v-aţi dezbrăcat de omul cel vechi cu faptele lui," 
Colossians3:10 şi v-aţi îmbrăcat cu omul cel nou, care se înnoieşte spre cunoştinţă, după chipul Celui ce l-a făcut." 
Colossians3:11 Aici nu mai este nici grec, nici iudeu, nici tăiere împrejur, nici netăiere împrejur, nici barbar, nici scit, nici rob, nici slobod, ci Hristos este totul şi în toţi." 
Colossians3:12 Astfel, dar, ca nişte aleşi ai lui Dumnezeu, sfinţi şi preaiubiţi, îmbrăcaţi-vă cu o inimă plină de îndurare, cu bunătate, cu smerenie, cu blândeţe, cu îndelungă răbdare." 
Colossians3:13 Îngăduiţi-vă unii pe alţii, şi dacă unul are pricină să se plângă de altul, iertaţi-vă unul pe altul. Cum v-a iertat Hristos, aşa iertaţi-vă şi voi." 
Colossians3:14 Dar mai presus de toate acestea, îmbrăcaţi-vă cu dragostea, care este legătura desăvârşirii." 
Colossians3:15 Pacea lui Hristos, la care aţi fost chemaţi, ca să alcătuiţi un singur trup, să stăpânească în inimile voastre, şi fiţi recunoscători." 
Colossians3:16 Cuvântul lui Hristos să locuiască din belşug în voi în toată înţelepciunea. Învăţaţi-vă şi sfătuiţi-vă unii pe alţii cu psalmi, cu cântări de laudă şi cu cântări duhovniceşti, cântând lui Dumnezeu cu mulţumire în inima voastră." 
Colossians3:17 Şi orice faceţi, cu cuvântul sau cu fapta, să faceţi totul în Numele Domnului Isus şi mulţumiţi, prin El, lui Dumnezeu Tatăl." 
Colossians3:18 Nevestelor, fiţi supuse bărbaţilor voştri, cum se cuvine în Domnul." 
Colossians3:19 Bărbaţilor, iubiţi-vă nevestele şi nu ţineţi necaz pe ele." 
Colossians3:20 Copii, ascultaţi de părinţii voştri în toate lucrurile, căci lucrul acesta place Domnului." 
Colossians3:21 Părinţilor, nu întărâtaţi pe copiii voştri, ca să nu-şi piardă nădejdea." 
Colossians3:22 Robilor, ascultaţi în toate lucrurile pe stăpânii voştri pământeşti; nu numai când sunteţi sub ochii lor, ca cei ce caută să placă oamenilor, ci cu curăţie de inimă, ca unii care vă temeţi de Domnul." 
Colossians3:23 Orice faceţi să faceţi din toată inima, ca pentru Domnul, nu ca pentru oameni," 
Colossians3:24 ca unii care ştiţi că veţi primi de la Domnul răsplata moştenirii. Voi slujiţi Domnului Hristos. 
Colossians3:25 Căci cine umblă cu strâmbătate îşi va primi plata după strâmbătatea pe care a făcut-o; şi nu se are în vedere faţa omului. 
Colossians4:1 Stăpânilor, daţi robilor voştri ce le datoraţi şi ce li se cuvine, căci ştiţi că şi voi aveţi un Stăpân în cer." 
Colossians4:2 Stăruiţi în rugăciune, vegheaţi în ea cu mulţumiri." 
Colossians4:3 Rugaţi-vă totodată şi pentru noi, ca Dumnezeu să ne deschidă o uşă pentru Cuvânt, ca să putem vesti taina lui Hristos, pentru care, iată, mă găsesc în lanţuri:" 
Colossians4:4 ca s-o fac cunoscut aşa cum trebuie să vorbesc despre ea. 
Colossians4:5 Purtaţi-vă cu înţelepciune faţă de cei de afară; răscumpăraţi vremea. 
Colossians4:6 Vorbirea voastră să fie totdeauna cu har, dreasă cu sare, ca să ştiţi cum trebuie să răspundeţi fiecăruia." 
Colossians4:7 Tot ce este cu privire la mine vă va spune Tihic, fratele preaiubit şi slujitorul credincios, tovarăşul meu de slujbă în Domnul." 
Colossians4:8 Vi l-am trimis înadins, ca să luaţi cunoştinţă despre starea noastră şi să vă mângâie inimile." 
Colossians4:9 L-am trimis împreună cu Onisim, fratele credincios şi preaiubit, care este dintre ai voştri. Ei vă vor spune tot ce se petrece pe aici." 
Colossians4:10 Aristarh, tovarăşul meu de temniţă, vă trimite sănătate; tot aşa şi Marcu, vărul lui Barnaba (cu privire la care aţi primit porunci… dacă vine la voi, să-l primiţi bine)," 
Colossians4:11 şi Isus, zis Iust: ei sunt din numărul celor tăiaţi împrejur şi singurii care au lucrat împreună cu mine pentru Împărăţia lui Dumnezeu, oameni care mi-au fost de mângâiere." 
Colossians4:12 Epafra, care este dintre ai voştri, vă trimite sănătate. El, rob al lui Hristos, totdeauna se luptă pentru voi în rugăciunile sale, pentru ca, desăvârşiţi şi deplin încredinţaţi, să stăruiţi în voia lui Dumnezeu." 
Colossians4:13 Căci vă mărturisesc că are o mare râvnă pentru voi, pentru cei din Laodiceea şi pentru cei din Ierapole." 
Colossians4:14 Luca, doctorul preaiubit, şi Dima vă trimit sănătate." 
Colossians4:15 Spuneţi sănătate fraţilor din Laodiceea şi lui Nimfa, şi bisericii din casa lui." 
Colossians4:16 După ce va fi citită această epistolă la voi, faceţi aşa ca să fie citită şi în Biserica laodicenilor; şi voi, la rândul vostru, să citiţi epistola care vă va veni din Laodiceea." 
Colossians4:17 Şi spuneţi lui Arhip: Ia seama să împlineşti bine slujba pe care ai primit-o în Domnul. 
Colossians4:18 Urarea de sănătate este cu mâna mea: Pavel. Aduceţi-vă aminte de lanţurile mele. Harul să fie cu voi! Amin. 
1Thessalonians1:1 Pavel, Silvan şi Timotei, către Biserica tesalonicenilor, care este în Dumnezeu Tatăl şi în Domnul Isus Hristos: Har şi pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, şi de la Domnul Isus Hristos." 
1Thessalonians1:2 Mulţumim totdeauna lui Dumnezeu pentru voi toţi pe care vă pomenim necurmat în rugăciunile noastre; 
1Thessalonians1:3 căci ne aducem aminte fără încetare, înaintea lui Dumnezeu, Tatăl nostru, de lucrarea credinţei voastre, de osteneala dragostei voastre şi de tăria nădejdii în Domnul nostru Isus Hristos!" 
1Thessalonians1:4 Ştim, fraţi preaiubiţi de Dumnezeu, alegerea voastră." 
1Thessalonians1:5 În adevăr, Evanghelia noastră v-a fost propovăduită nu numai cu vorbe, ci cu putere, cu Duhul Sfânt şi cu o mare îndrăzneală. Căci ştiţi că, din dragoste pentru voi, am fost aşa printre voi." 
1Thessalonians1:6 Şi voi înşivă aţi călcat pe urmele mele şi pe urmele Domnului, întrucât aţi primit Cuvântul, în multe necazuri, cu bucuria care vine de la Duhul Sfânt;" 
1Thessalonians1:7 aşa că aţi ajuns o pildă pentru toţi credincioşii din Macedonia şi din Ahaia. 
1Thessalonians1:8 În adevăr, nu numai că de la voi Cuvântul Domnului a răsunat prin Macedonia şi Ahaia, dar vestea despre credinţa voastră în Dumnezeu s-a răspândit pretutindeni, aşa că n-avem nevoie să mai vorbim de ea." 
1Thessalonians1:9 Căci ei înşişi istorisesc ce primire ne-aţi făcut şi cum de la idoli v-aţi întors la Dumnezeu, ca să slujiţi Dumnezeului celui viu şi adevărat" 
1Thessalonians1:10 şi să aşteptaţi din ceruri pe Fiul Său, pe care L-a înviat din morţi, pe Isus, care ne izbăveşte de mânia viitoare." 
1Thessalonians2:1 Voi înşivă ştiţi, fraţilor, că venirea noastră la voi n-a fost zadarnică." 
1Thessalonians2:2 După ce am suferit şi am fost batjocoriţi în Filipi, cum ştiţi, am venit plini de încredere în Dumnezeul nostru să vă vestim Evanghelia lui Dumnezeu în mijlocul multor lupte." 
1Thessalonians2:3 Căci propovăduirea noastră nu se întemeiază nici pe rătăcire, nici pe necurăţie, nici pe viclenie." 
1Thessalonians2:4 Ci, fiindcă Dumnezeu ne-a găsit vrednici să ne încredinţeze Evanghelia, căutăm să vorbim aşa ca să plăcem nu oamenilor, ci lui Dumnezeu, care ne cercetează inima." 
1Thessalonians2:5 În adevăr, cum bine ştiţi, niciodată n-am întrebuinţat vorbe măgulitoare, nici haina lăcomiei; martor este Dumnezeu." 
1Thessalonians2:6 N-am căutat slavă de la oameni: nici de la voi, nici de la alţii, deşi, ca apostoli ai lui Hristos, am fi putut să cerem cinste." 
1Thessalonians2:7 Dimpotrivă, ne-am arătat blânzi în mijlocul vostru, ca o doică ce-şi creşte cu drag copiii." 
1Thessalonians2:8 Astfel, în dragostea noastră fierbinte pentru voi, eram gata să vă dăm nu numai Evanghelia lui Dumnezeu, dar chiar şi viaţa noastră, atât de scumpi ne ajunseserăţi." 
1Thessalonians2:9 Vă aduceţi aminte, fraţilor, de osteneala şi munca noastră. Cum lucram zi şi noapte, ca să nu fim sarcină niciunuia din voi, şi vă propovăduiam Evanghelia lui Dumnezeu." 
1Thessalonians2:10 Voi sunteţi martori, şi Dumnezeu de asemenea, că am avut o purtare sfântă, dreaptă şi fără prihană faţă de voi care credeţi." 
1Thessalonians2:11 Ştiţi iarăşi că am fost pentru fiecare din voi ca un tată cu copiii lui: vă sfătuiam, vă mângâiam şi vă adeveream" 
1Thessalonians2:12 să vă purtaţi într-un chip vrednic de Dumnezeu, care vă cheamă la Împărăţia şi slava Sa." 
1Thessalonians2:13 De aceea mulţumim fără încetare lui Dumnezeu că, atunci când aţi primit Cuvântul lui Dumnezeu, auzit de la noi, l-aţi primit nu ca pe cuvântul oamenilor, ci, aşa cum şi este în adevăr, ca pe Cuvântul lui Dumnezeu, care lucrează şi în voi care credeţi." 
1Thessalonians2:14 Căci, fraţilor, voi aţi călcat pe urmele bisericilor lui Dumnezeu, care sunt în Hristos Isus, în Iudeea; pentru că şi voi aţi suferit din partea celor de un neam cu voi aceleaşi rele pe care le-au suferit ele din partea iudeilor." 
1Thessalonians2:15 Iudeii aceştia au omorât pe Domnul Isus şi pe proroci, pe noi ne-au prigonit, nu plac lui Dumnezeu şi sunt vrăjmaşi tuturor oamenilor," 
1Thessalonians2:16 căci ne opresc să vorbim Neamurilor, ca să fie mântuite. Astfel ei totdeauna pun vârf păcatelor lor. Dar, la urmă, i-a ajuns mânia lui Dumnezeu!" 
1Thessalonians2:17 Noi, fraţilor, după ce am fost despărţiţi câtăva vreme de voi, cu faţa, dar nu cu inima, am avut cu atât mai mult dorinţa să vă vedem." 
1Thessalonians2:18 Astfel, o dată şi chiar de două ori, am voit (eu, Pavel, cel puţin) să venim la voi; dar ne-a împiedicat Satana." 
1Thessalonians2:19 Căci cine este, în adevăr, nădejdea sau bucuria, sau cununa noastră de slavă? Nu sunteţi voi, înaintea Domnului nostru Isus Hristos, la venirea Lui?" 
1Thessalonians2:20 Da, voi sunteţi slava şi bucuria noastră." 
1Thessalonians3:1 De aceea, fiindcă nu mai puteam răbda, am socotit mai bine să fim lăsaţi singuri în Atena" 
1Thessalonians3:2 şi v-am trimis pe Timotei, fratele nostru şi slujitorul lui Dumnezeu în Evanghelia lui Hristos, ca să vă întărească şi să vă îmbărbăteze în credinţa voastră," 
1Thessalonians3:3 pentru ca nimeni din voi să nu se clatine în aceste necazuri; căci ştiţi singuri că la aceasta suntem rânduiţi. 
1Thessalonians3:4 Şi, când eram la voi, v-am spus mai dinainte că vom avea să suferim necazuri, ceea ce s-a şi întâmplat, cum bine ştiţi." 
1Thessalonians3:5 Astfel, în nerăbdarea mea, am trimis să-mi aducă ştiri despre credinţa voastră, de teamă ca nu cumva să vă fi ispitit ispititorul, şi osteneala noastră să fi fost degeaba." 
1Thessalonians3:6 Dar chiar acum a venit Timotei de la voi la noi şi ne-a adus veşti bune despre credinţa şi dragostea voastră, că totdeauna păstraţi o plăcută aducere aminte despre noi şi că doriţi să ne vedeţi, cum dorim şi noi să vă vedem pe voi." 
1Thessalonians3:7 De aceea, fraţilor, în toate strâmtorările şi necazurile noastre am fost mângâiaţi cu privire la voi, prin credinţa voastră." 
1Thessalonians3:8 Acum, da, trăim, fiindcă voi staţi tari în Domnul." 
1Thessalonians3:9 Cum putem noi oare să mulţumim îndeajuns lui Dumnezeu cu privire la voi, pentru toată bucuria pe care o avem din pricina voastră, înaintea Dumnezeului nostru?" 
1Thessalonians3:10 Zi şi noapte Îl rugăm nespus să vă putem vedea faţa şi să putem împlini ce mai lipseşte credinţei voastre. 
1Thessalonians3:11 Însuşi Dumnezeu, Tatăl nostru, şi Domnul nostru Isus Hristos să ne netezească drumul la voi!" 
1Thessalonians3:12 Domnul să vă facă să creşteţi tot mai mult în dragoste unii faţă de alţii şi faţă de toţi, cum facem şi noi înşine pentru voi," 
1Thessalonians3:13 ca să vi se întărească inimile şi să fie fără prihană în sfinţenie, înaintea lui Dumnezeu, Tatăl nostru, la venirea Domnului nostru Isus Hristos împreună cu toţi sfinţii Săi." 
1Thessalonians4:1 Încolo, fraţilor, fiindcă aţi învăţat de la noi cum să vă purtaţi şi să fiţi plăcuţi lui Dumnezeu, şi aşa şi faceţi, vă rugăm şi vă îndemnăm, în Numele Domnului Isus, să sporiţi tot mai mult în privinţa aceasta." 
1Thessalonians4:2 Ştiţi, în adevăr, ce învăţături v-am dat prin Domnul Isus." 
1Thessalonians4:3 Voia lui Dumnezeu este sfinţirea voastră: să vă feriţi de curvie; 
1Thessalonians4:4 fiecare din voi să ştie să-şi stăpânească vasul în sfinţenie şi cinste," 
1Thessalonians4:5 nu în aprinderea poftei, ca Neamurile care nu cunosc pe Dumnezeu." 
1Thessalonians4:6 Nimeni să nu fie cu vicleşug şi cu nedreptate în treburi faţă de fratele său; pentru că Domnul pedepseşte toate aceste lucruri, după cum v-am spus şi v-am adeverit." 
1Thessalonians4:7 Căci Dumnezeu nu ne-a chemat la necurăţie, ci la sfinţire." 
1Thessalonians4:8 De aceea, cine nesocoteşte aceste învăţături nesocoteşte nu pe un om, ci pe Dumnezeu, care v-a dat şi Duhul Său cel Sfânt." 
1Thessalonians4:9 Cât despre dragostea frăţească, n-aveţi nevoie să vă scriem; căci voi singuri aţi fost învăţaţi de Dumnezeu să vă iubiţi unii pe alţii," 
1Thessalonians4:10 şi iubiţi în adevăr pe toţi fraţii care sunt în toată Macedonia. Dar vă îndemnăm, fraţilor, să sporiţi tot mai mult în ea." 
1Thessalonians4:11 Să căutaţi să trăiţi liniştiţi, să vă vedeţi de treburi şi să lucraţi cu mâinile voastre, cum v-am sfătuit." 
1Thessalonians4:12 Şi astfel să vă purtaţi cuviincios cu cei de afară şi să n-aveţi trebuinţă de nimeni. 
1Thessalonians4:13 Nu voim, fraţilor, să fiţi în necunoştinţă despre cei ce au adormit, ca să nu vă întristaţi ca ceilalţi, care n-au nădejde." 
1Thessalonians4:14 Căci, dacă credem că Isus a murit şi a înviat, credem şi că Dumnezeu va aduce înapoi, împreună cu Isus, pe cei ce au adormit în El." 
1Thessalonians4:15 Iată, în adevăr, ce vă spunem prin Cuvântul Domnului: noi cei vii, care vom rămâne până la venirea Domnului, nu vom lua-o înaintea celor adormiţi." 
1Thessalonians4:16 Căci însuşi Domnul, cu un strigăt, cu glasul unui arhanghel şi cu trâmbiţa lui Dumnezeu, Se va coborî din cer, şi întâi vor învia cei morţi în Hristos." 
1Thessalonians4:17 Apoi, noi cei vii, care vom fi rămas, vom fi răpiţi toţi împreună cu ei în nori, ca să întâmpinăm pe Domnul în văzduh; şi astfel vom fi totdeauna cu Domnul." 
1Thessalonians4:18 Mângâiaţi-vă, dar, unii pe alţii cu aceste cuvinte." 
1Thessalonians5:1 Cât despre vremuri şi soroace, n-aveţi trebuinţă să vi se scrie, fraţilor." 
1Thessalonians5:2 Pentru că voi înşivă ştiţi foarte bine că ziua Domnului va veni ca un hoţ noaptea. 
1Thessalonians5:3 Când vor zice: Pace şi linişte!, atunci o prăpădenie neaşteptată va veni peste ei, ca durerile naşterii peste femeia însărcinată; şi nu va fi chip de scăpare." 
1Thessalonians5:4 Dar voi, fraţilor, nu sunteţi în întuneric, pentru ca ziua aceea să vă prindă ca un hoţ." 
1Thessalonians5:5 Voi toţi sunteţi fii ai luminii şi fii ai zilei. Noi nu suntem ai nopţii, nici ai întunericului." 
1Thessalonians5:6 De aceea să nu dormim ca ceilalţi, ci să veghem şi să fim treji." 
1Thessalonians5:7 Căci, cei ce dorm, dorm noaptea; şi, cei ce se îmbată, se îmbată noaptea." 
1Thessalonians5:8 Dar noi, care suntem fii ai zilei, să fim treji, să ne îmbrăcăm cu platoşa credinţei şi a dragostei şi să avem drept coif nădejdea mântuirii." 
1Thessalonians5:9 Fiindcă Dumnezeu nu ne-a rânduit la mânie, ci ca să căpătăm mântuirea, prin Domnul nostru Isus Hristos," 
1Thessalonians5:10 care a murit pentru noi, pentru ca, fie că veghem, fie că dormim, să trăim împreună cu El." 
1Thessalonians5:11 De aceea mângâiaţi-vă şi întăriţi-vă unii pe alţii, cum şi faceţi în adevăr." 
1Thessalonians5:12 Vă rugăm, fraţilor, să priviţi bine pe cei ce se ostenesc între voi, care vă cârmuiesc în Domnul şi care vă sfătuiesc." 
1Thessalonians5:13 Să-i preţuiţi foarte mult, în dragoste, din pricina lucrării lor. Trăiţi în pace între voi." 
1Thessalonians5:14 Vă rugăm, de asemenea, fraţilor, să mustraţi pe cei ce trăiesc în neorânduială; să îmbărbătaţi pe cei deznădăjduiţi; să sprijiniţi pe cei slabi, să fiţi răbdători cu toţi." 
1Thessalonians5:15 Luaţi seama ca nimeni să nu întoarcă altuia rău pentru rău; ci căutaţi totdeauna să faceţi ce este bine atât între voi, cât şi faţă de toţi." 
1Thessalonians5:16 Bucuraţi-vă întotdeauna. 
1Thessalonians5:17 Rugaţi-vă neîncetat. 
1Thessalonians5:18 Mulţumiţi lui Dumnezeu pentru toate lucrurile; căci aceasta este voia lui Dumnezeu, în Hristos Isus, cu privire la voi." 
1Thessalonians5:19 Nu stingeţi Duhul. 
1Thessalonians5:20 Nu dispreţuiţi prorociile. 
1Thessalonians5:21 Ci cercetaţi toate lucrurile şi păstraţi ce este bun. 
1Thessalonians5:22 Feriţi-vă de orice se pare rău. 
1Thessalonians5:23 Dumnezeul păcii să vă sfinţească El însuşi pe deplin; şi duhul vostru, sufletul vostru şi trupul vostru să fie păzite întregi, fără prihană, la venirea Domnului nostru Isus Hristos." 
1Thessalonians5:24 Cel ce v-a chemat este credincios şi va face lucrul acesta. 
1Thessalonians5:25 Fraţilor, rugaţi-vă pentru noi." 
1Thessalonians5:26 Spuneţi sănătate tuturor fraţilor, cu o sărutare sfântă." 
1Thessalonians5:27 În Domnul, vă rog fierbinte ca epistola aceasta să fie citită tuturor fraţilor." 
1Thessalonians5:28 Harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu voi cu toţi! Amin. 
2Thessalonians1:1 Pavel, Silvan şi Timotei, către Biserica tesalonicenilor, care este în Dumnezeu, Tatăl nostru, şi în Domnul Isus Hristos:" 
2Thessalonians1:2 Har şi pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, şi de la Domnul Isus Hristos!" 
2Thessalonians1:3 Trebuie să mulţumim totdeauna lui Dumnezeu pentru voi, fraţilor, cum se şi cuvine, pentru că credinţa voastră merge mereu crescând, şi dragostea fiecăruia din voi toţi faţă de ceilalţi se măreşte tot mai mult." 
2Thessalonians1:4 De aceea ne lăudăm cu voi în bisericile lui Dumnezeu, pentru statornicia şi credinţa voastră în toate prigonirile şi necazurile pe care le suferiţi." 
2Thessalonians1:5 Aceasta este o dovadă lămurită despre dreapta judecată a lui Dumnezeu, întrucât veţi fi găsiţi vrednici de Împărăţia lui Dumnezeu, pentru care şi suferiţi." 
2Thessalonians1:6 Fiindcă Dumnezeu găseşte că este drept să dea întristare celor ce vă întristează 
2Thessalonians1:7 şi să vă dea odihnă atât vouă, care sunteţi întristaţi, cât şi nouă, la descoperirea Domnului Isus din cer, cu îngerii puterii Lui," 
2Thessalonians1:8 într-o flacără de foc, ca să pedepsească pe cei ce nu cunosc pe Dumnezeu şi pe cei ce nu ascultă de Evanghelia Domnului nostru Isus Hristos." 
2Thessalonians1:9 Ei vor avea ca pedeapsă o pierzare veşnică de la faţa Domnului şi de la slava puterii Lui," 
2Thessalonians1:10 când va veni, în ziua aceea, ca să fie proslăvit în sfinţii Săi şi privit cu uimire în toţi cei ce vor fi crezut; căci voi aţi crezut mărturisirea făcută de noi înaintea voastră." 
2Thessalonians1:11 De aceea ne rugăm necurmat pentru voi, ca Dumnezeul nostru să vă găsească vrednici de chemarea Lui şi să împlinească în voi, cu putere, orice dorinţă de bunătate şi orice lucrare izvorâtă din credinţă," 
2Thessalonians1:12 pentru ca Numele Domnului nostru Isus Hristos să fie proslăvit în voi, şi voi în El, potrivit cu harul Dumnezeului nostru şi al Domnului Isus Hristos." 
2Thessalonians2:1 Cât priveşte venirea Domnului nostru Isus Hristos şi strângerea noastră laolaltă cu El, vă rugăm, fraţilor," 
2Thessalonians2:2 să nu vă lăsaţi clătinaţi aşa de repede în mintea voastră şi să nu vă tulburaţi de vreun duh, nici de vreo vorbă, nici de vreo epistolă, ca venind de la noi, ca şi cum ziua Domnului ar fi şi venit chiar." 
2Thessalonians2:3 Nimeni să nu vă amăgească în vreun chip; căci nu va veni înainte ca să fi venit lepădarea de credinţă şi de a se descoperi omul fărădelegii, fiul pierzării," 
2Thessalonians2:4 potrivnicul care se înalţă mai presus de tot ce se numeşte Dumnezeu sau de ce este vrednic de închinare. Aşa că se va aşeza în Templul lui Dumnezeu, dându-se drept Dumnezeu." 
2Thessalonians2:5 Nu vă aduceţi aminte cum vă spuneam lucrurile acestea, când eram încă la voi?" 
2Thessalonians2:6 Şi acum ştiţi bine ce-l opreşte ca să nu se descopere decât la vremea lui. 
2Thessalonians2:7 Căci taina fărădelegii a şi început să lucreze; trebuie numai ca cel ce o opreşte acum să fie luat din drumul ei. 
2Thessalonians2:8 Şi atunci se va arăta acel nelegiuit pe care Domnul Isus îl va nimici cu suflarea gurii Sale şi-l va prăpădi cu arătarea venirii Sale. 
2Thessalonians2:9 Arătarea lui se va face prin puterea Satanei, cu tot felul de minuni, de semne şi puteri mincinoase" 
2Thessalonians2:10 şi cu toate amăgirile nelegiuirii, pentru cei ce sunt pe calea pierzării, pentru că n-au primit dragostea adevărului ca să fie mântuiţi." 
2Thessalonians2:11 Din această pricină, Dumnezeu le trimite o lucrare de rătăcire, ca să creadă o minciună," 
2Thessalonians2:12 pentru ca toţi cei ce n-au crezut adevărul, ci au găsit plăcere în nelegiuire, să fie osândiţi." 
2Thessalonians2:13 Noi însă, fraţi preaiubiţi de Domnul, trebuie să mulţumim totdeauna lui Dumnezeu pentru voi, căci de la început Dumnezeu v-a ales pentru mântuire, în sfinţirea Duhului şi credinţa adevărului." 
2Thessalonians2:14 Iată la ce v-a chemat El, prin Evanghelia noastră, ca să căpătaţi slava Domnului nostru Isus Hristos." 
2Thessalonians2:15 Aşadar, fraţilor, rămâneţi tari şi ţineţi învăţăturile pe care le-aţi primit fie prin viu grai, fie prin epistola noastră." 
2Thessalonians2:16 Şi însuşi Domnul nostru Isus Hristos şi Dumnezeu, Tatăl nostru, care ne-a iubit şi ne-a dat prin harul Său o mângâiere veşnică şi o bună nădejde," 
2Thessalonians2:17 să vă mângâie inimile şi să vă întărească în orice lucru şi cuvânt bun! 
2Thessalonians3:1 Încolo, fraţilor, rugaţi-vă pentru noi ca Cuvântul Domnului să se răspândească şi să fie proslăvit, cum este la voi," 
2Thessalonians3:2 şi să fim izbăviţi de oamenii nechibzuiţi şi răi; căci nu toţi au credinţa. 
2Thessalonians3:3 Credincios este Domnul: El vă va întări şi vă va păzi de cel rău. 
2Thessalonians3:4 Cu privire la voi, avem încredere în Domnul că faceţi şi veţi face ce vă poruncim." 
2Thessalonians3:5 Domnul să vă îndrepte inimile spre dragostea lui Dumnezeu şi spre răbdarea lui Hristos! 
2Thessalonians3:6 În Numele Domnului nostru Isus Hristos, vă poruncim, fraţilor, să vă depărtaţi de orice frate care trăieşte în neorânduială, şi nu după învăţăturile pe care le-aţi primit de la noi." 
2Thessalonians3:7 Voi înşivă ştiţi ce trebuie să faceţi ca să ne urmaţi; căci noi n-am trăit în neorânduială între voi. 
2Thessalonians3:8 N-am mâncat de pomană pâinea nimănui; ci, lucrând şi ostenindu-ne, am muncit zi şi noapte, ca să nu fim povară nimănui dintre voi." 
2Thessalonians3:9 Nu că n-am fi avut dreptul acesta, dar am vrut să vă dăm în noi înşine o pildă vrednică de urmat." 
2Thessalonians3:10 Căci, când eram la voi, vă spuneam lămurit: ""Cine nu vrea să lucreze nici să nu mănânce.""" 
2Thessalonians3:11 Auzim însă că unii dintre voi trăiesc în neorânduială, nu lucrează nimic, ci se ţin de nimicuri." 
2Thessalonians3:12 Îndemnăm pe oamenii aceştia şi-i sfătuim, în Domnul nostru Isus Hristos, să-şi mănânce pâinea lucrând în linişte." 
2Thessalonians3:13 Voi, fraţilor, să nu osteniţi în facerea binelui." 
2Thessalonians3:14 Şi, dacă n-ascultă cineva ce spunem noi în această epistolă, însemnaţi-vi-l şi să n-aveţi niciun fel de legături cu el, ca să-i fie ruşine." 
2Thessalonians3:15 Să nu-l socotiţi ca pe un vrăjmaş, ci să-l mustraţi ca pe un frate." 
2Thessalonians3:16 Însuşi Domnul păcii să vă dea totdeauna pacea în orice fel. Domnul să fie cu voi cu toţi! 
2Thessalonians3:17 Urarea de sănătate este scrisă cu mâna mea: Pavel. Acesta este semnul în fiecare epistolă; aşa scriu eu. 
2Thessalonians3:18 Harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu voi cu toţi! Amin. 
1Timothy1:1 Pavel, apostol al lui Isus Hristos, prin porunca lui Dumnezeu, Mântuitorul nostru, şi a Domnului Isus Hristos, nădejdea noastră," 
1Timothy1:2 către Timotei, adevăratul meu copil în credinţă: har, îndurare şi pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, şi de la Hristos Isus, Domnul nostru!" 
1Timothy1:3 După cum te-am rugat, la plecarea mea în Macedonia, să rămâi în Efes, ca să porunceşti unora să nu înveţe pe alţii altă învăţătură" 
1Timothy1:4 şi să nu se ţină de basme şi de înşirări de neamuri fără sfârşit, care dau naştere mai mult la certuri de vorbe decât fac să înainteze lucrul lui Dumnezeu prin credinţă, aşa fac şi acum." 
1Timothy1:5 Ţinta poruncii este dragostea, care vine dintr-o inimă curată, dintr-un cuget bun şi dintr-o credinţă neprefăcută." 
1Timothy1:6 Unii, fiindcă s-au depărtat de aceste lucruri, au rătăcit şi s-au apucat de flecării." 
1Timothy1:7 Ei vor să fie învăţători ai Legii, şi nu ştiu nici măcar ce spun, nici ce urmăresc." 
1Timothy1:8 Noi ştim că Legea este bună dacă cineva o întrebuinţează bine," 
1Timothy1:9 căci ştim că Legea nu este făcută pentru cel neprihănit, ci pentru cei fărădelege şi nesupuşi, pentru cei nelegiuiţi şi păcătoşi, pentru cei fără evlavie, necuraţi, pentru ucigătorii de tată şi ucigătorii de mamă, pentru ucigătorii de oameni," 
1Timothy1:10 pentru curvari, pentru sodomiţi, pentru vânzătorii de oameni, pentru cei mincinoşi, pentru cei ce jură strâmb şi pentru orice este împotriva învăţăturii sănătoase: –" 
1Timothy1:11 potrivit cu Evanghelia slavei fericitului Dumnezeu, care mi-a fost încredinţată mie." 
1Timothy1:12 Mulţumesc lui Hristos Isus, Domnul nostru, care m-a întărit, că m-a socotit vrednic de încredere şi m-a pus în slujba Lui," 
1Timothy1:13 măcar că mai înainte eram un hulitor, un prigonitor şi batjocoritor. Dar am căpătat îndurare, pentru că lucram din neştiinţă, în necredinţă!" 
1Timothy1:14 Şi harul Domnului nostru s-a înmulţit peste măsură de mult împreună cu credinţa şi cu dragostea care este în Hristos Isus. 
1Timothy1:15 O, adevărat şi cu totul vrednic de primit este cuvântul care zice: ""Hristos Isus a venit în lume ca să mântuiască pe cei păcătoşi"", dintre care cel dintâi sunt eu." 
1Timothy1:16 Dar am căpătat îndurare, pentru ca Isus Hristos să-Şi arate în mine, cel dintâi, toată îndelunga Lui răbdare, ca o pildă celor ce ar crede în El, în urmă, ca să capete viaţa veşnică." 
1Timothy1:17 A Împăratului veşniciilor, a nemuritorului, nevăzutului şi singurului Dumnezeu, să fie cinstea şi slava în vecii vecilor! Amin." 
1Timothy1:18 Porunca pe care ţi-o dau, fiule Timotei, după prorociile făcute mai înainte despre tine, este ca, prin ele, să te lupţi lupta cea bună" 
1Timothy1:19 şi să păstrezi credinţa şi un cuget curat, pe care unii l-au pierdut, şi au căzut din credinţă." 
1Timothy1:20 Din numărul lor sunt Imeneu şi Alexandru, pe care i-am dat pe mâna Satanei, ca să se înveţe să nu hulească." 
1Timothy2:1 Vă îndemn, dar, înainte de toate, să faceţi rugăciuni, cereri, mijlociri, mulţumiri pentru toţi oamenii," 
1Timothy2:2 pentru împăraţi şi pentru toţi cei ce sunt înălţaţi în dregătorii, ca să putem duce astfel o viaţă paşnică şi liniştită, cu toată evlavia şi cu toată cinstea." 
1Timothy2:3 Lucrul acesta este bun şi bine primit înaintea lui Dumnezeu, Mântuitorul nostru," 
1Timothy2:4 care voieşte ca toţi oamenii să fie mântuiţi şi să vină la cunoştinţa adevărului. 
1Timothy2:5 Căci este un singur Dumnezeu şi este un singur mijlocitor între Dumnezeu şi oameni: Omul Isus Hristos," 
1Timothy2:6 care S-a dat pe Sine însuşi ca preţ de răscumpărare pentru toţi; faptul acesta trebuia adeverit la vremea cuvenită," 
1Timothy2:7 şi propovăduitorul şi apostolul Lui am fost pus eu – spun adevărul în Hristos, nu mint – ca să învăţ pe Neamuri credinţa şi adevărul." 
1Timothy2:8 Vreau, dar, ca bărbaţii să se roage în orice loc şi să ridice spre cer mâini curate, fără mânie şi fără îndoieli." 
1Timothy2:9 Vreau, de asemenea, ca femeile să se roage îmbrăcate în chip cuviincios, cu ruşine şi sfială; nu cu împletituri de păr, nici cu aur, nici cu mărgăritare, nici cu haine scumpe," 
1Timothy2:10 ci cu fapte bune, cum se cuvine femeilor care spun că sunt evlavioase." 
1Timothy2:11 Femeia să înveţe în tăcere, cu toată supunerea." 
1Timothy2:12 Femeii nu-i dau voie să înveţe pe alţii, nici să se ridice mai presus de bărbat, ci să stea în tăcere." 
1Timothy2:13 Căci întâi a fost întocmit Adam, şi apoi Eva." 
1Timothy2:14 Şi nu Adam a fost amăgit; ci femeia, fiind amăgită, s-a făcut vinovată de călcarea poruncii." 
1Timothy2:15 Totuşi ea va fi mântuită prin naşterea de fii, dacă stăruie cu smerenie în credinţă, în dragoste şi în sfinţenie." 
1Timothy3:1 Adevărat este cuvântul acesta: Dacă râvneşte cineva să fie episcop, doreşte un lucru bun.""" 
1Timothy3:2 Dar trebuie ca episcopul să fie fără prihană, bărbatul unei singure neveste, cumpătat, înţelept, vrednic de cinste, primitor de oaspeţi, în stare să înveţe pe alţii." 
1Timothy3:3 Să nu fie nici beţiv, nici bătăuş, nici doritor de câştig mârşav, ci să fie blând, nu gâlcevitor, nu iubitor de bani;" 
1Timothy3:4 să-şi chivernisească bine casa şi să-şi ţină copiii în supunere cu toată cuviinţa. 
1Timothy3:5 Căci, dacă cineva nu ştie să-şi cârmuiască bine casa lui, cum va îngriji de Biserica lui Dumnezeu?" 
1Timothy3:6 Să nu fie întors la Dumnezeu de curând, ca nu cumva să se îngâmfe şi să cadă în osânda diavolului." 
1Timothy3:7 Trebuie să aibă şi o bună mărturie din partea celor de afară, pentru ca să nu ajungă de ocară şi să cadă în cursa diavolului." 
1Timothy3:8 Diaconii, de asemenea, trebuie să fie cinstiţi, nu cu două feţe, nu băutori de mult vin, nu doritori de câştig mârşav," 
1Timothy3:9 ci să păstreze taina credinţei într-un cuget curat. 
1Timothy3:10 Trebuie cercetaţi întâi, şi, numai dacă sunt fără prihană, să fie diaconi." 
1Timothy3:11 Femeile, de asemenea, trebuie să fie cinstite, neclevetitoare, cumpătate, credincioase în toate lucrurile." 
1Timothy3:12 Diaconii să fie bărbaţi ai unei singure neveste şi să ştie să-şi cârmuiască bine copiii şi casele lor. 
1Timothy3:13 Pentru că cei ce slujesc bine ca diaconi dobândesc un loc de cinste şi o mare îndrăzneală în credinţa care este în Hristos Isus. 
1Timothy3:14 Îţi scriu aceste lucruri cu nădejdea că voi veni în curând la tine. 
1Timothy3:15 Dar, dacă voi zăbovi, să ştii cum trebuie să te porţi în Casa lui Dumnezeu, care este Biserica Dumnezeului celui Viu, Stâlpul şi Temelia adevărului." 
1Timothy3:16 Şi, fără îndoială, mare este taina evlaviei… ""Cel ce a fost arătat în trup a fost dovedit neprihănit în Duhul, a fost văzut de îngeri, a fost propovăduit printre Neamuri, a fost crezut în lume, a fost înălţat în slavă.""" 
1Timothy4:1 Dar Duhul spune lămurit că, în vremurile din urmă, unii se vor lepăda de credinţă, ca să se alipească de duhuri înşelătoare şi de învăţăturile dracilor," 
1Timothy4:2 abătuţi de făţărnicia unor oameni care vorbesc minciuni, însemnaţi cu fierul roşu în însuşi cugetul lor." 
1Timothy4:3 Ei opresc căsătoria şi întrebuinţarea bucatelor pe care Dumnezeu le-a făcut ca să fie luate cu mulţumiri de către cei ce cred şi cunosc adevărul. 
1Timothy4:4 Căci orice făptură a lui Dumnezeu este bună, şi nimic nu este de lepădat, dacă se ia cu mulţumiri," 
1Timothy4:5 pentru că este sfinţit prin Cuvântul lui Dumnezeu şi prin rugăciune. 
1Timothy4:6 Dacă vei pune în mintea fraţilor aceste lucruri, vei fi un bun slujitor al lui Hristos Isus, fiindcă te hrăneşti cu cuvintele credinţei şi ale bunei învăţături pe care ai urmat-o până acum." 
1Timothy4:7 Fereşte-te de basmele lumeşti şi băbeşti. Caută să fii evlavios. 
1Timothy4:8 Căci deprinderea trupească este de puţin folos, pe când evlavia este folositoare în orice privinţă, întrucât ea are făgăduinţa vieţii de acum şi a celei viitoare." 
1Timothy4:9 Iată un cuvânt adevărat şi cu totul vrednic de primit! 
1Timothy4:10 Noi muncim, în adevăr, şi ne luptăm, pentru că ne-am pus nădejdea în Dumnezeul cel Viu, care este Mântuitorul tuturor oamenilor, şi mai ales al celor credincioşi." 
1Timothy4:11 Porunceşte şi învaţă aceste lucruri. 
1Timothy4:12 Nimeni să nu-ţi dispreţuiască tinereţea; ci fii o pildă pentru credincioşi: în vorbire, în purtare, în dragoste, în credinţă, în curăţie." 
1Timothy4:13 Până voi veni, ia seama bine la citire, la îndemnare şi la învăţătura pe care o dai altora." 
1Timothy4:14 Nu fi nepăsător de darul care este în tine, care ţi-a fost dat prin prorocie, cu punerea mâinilor de către ceata prezbiterilor." 
1Timothy4:15 Pune-ţi pe inimă aceste lucruri, îndeletniceşte-te în totul cu ele, pentru ca înaintarea ta să fie văzută de toţi." 
1Timothy4:16 Fii cu luare aminte asupra ta însuţi şi asupra învăţăturii pe care o dai altora; stăruie în aceste lucruri, căci, dacă vei face aşa, te vei mântui pe tine însuţi şi pe cei ce te ascultă." 
1Timothy5:1 Nu mustra cu asprime pe un bătrân, ci sfătuieşte-l ca pe un tată; pe tineri sfătuieşte-i ca pe nişte fraţi;" 
1Timothy5:2 pe femeile bătrâne, ca pe nişte mame; pe cele tinere, ca pe nişte surori, cu toată curăţia." 
1Timothy5:3 Cinsteşte pe văduvele care sunt cu adevărat văduve. 
1Timothy5:4 Dacă o văduvă are copii sau nepoţi de la copii, aceştia să se deprindă să fie evlavioşi, întâi faţă de cei din casa lor, şi să răsplătească ostenelile părinţilor, căci lucrul acesta este plăcut înaintea lui Dumnezeu." 
1Timothy5:5 Cea cu adevărat văduvă, care a rămas singură, şi-a pus nădejdea în Dumnezeu şi stăruie, zi şi noapte, în cereri şi rugăciuni." 
1Timothy5:6 Dar cea dedată la plăceri, măcar că trăieşte, este moartă." 
1Timothy5:7 Porunceşte şi aceste lucruri, ca să fie fără vină." 
1Timothy5:8 Dacă nu poartă cineva grijă de ai lui, şi mai ales de cei din casa lui, s-a lepădat de credinţă şi este mai rău decât un necredincios." 
1Timothy5:9 O văduvă, ca să fie înscrisă în lista văduvelor, trebuie să n-aibă mai puţin de şaizeci de ani, să nu fi avut decât un singur bărbat," 
1Timothy5:10 să fie cunoscută pentru faptele ei bune, să fi crescut copii, să fi fost primitoare de oaspeţi, să fi spălat picioarele sfinţilor, să fi ajutat pe cei nenorociţi, să fi dat ajutor la orice faptă bună." 
1Timothy5:11 Dar pe văduvele tinere să nu le primeşti, pentru că, atunci când le desparte pofta de Hristos, vor să se mărite din nou" 
1Timothy5:12 şi se fac vinovate de faptul că îşi calcă credinţa dintâi. 
1Timothy5:13 Totodată se deprind să umble fără nicio treabă din casă în casă; şi nu numai că sunt leneşe, dar sunt şi limbute şi iscoditoare, şi vorbesc ce nu trebuie vorbit." 
1Timothy5:14 Vreau, dar, ca văduvele tinere să se mărite şi să aibă copii, să fie gospodine la casa lor, ca să nu dea potrivnicului niciun prilej de ocară," 
1Timothy5:15 căci unele s-au şi întors să urmeze pe Satana. 
1Timothy5:16 Dacă vreun credincios, fie bărbat, fie femeie, are văduve în familie, să le ajute, şi să nu fie împovărată cu ele Biserica, pentru ca să poată veni în ajutor celor cu adevărat văduve." 
1Timothy5:17 Prezbiterii care cârmuiesc bine să fie învredniciţi de îndoită cinste, mai ales cei ce se ostenesc cu propovăduirea şi cu învăţătura pe care o dau altora." 
1Timothy5:18 Căci Scriptura zice: Să nu legi gura boului când treieră bucate; şi: Vrednic este lucrătorul de plata lui. 
1Timothy5:19 Împotriva unui prezbiter să nu primeşti învinuire decât din gura a doi sau trei martori. 
1Timothy5:20 Pe cei ce păcătuiesc mustră-i înaintea tuturor, ca şi ceilalţi să aibă frică." 
1Timothy5:21 Te rog fierbinte, înaintea lui Dumnezeu, înaintea lui Hristos Isus şi înaintea îngerilor aleşi, să păzeşti aceste lucruri, fără vreun gând mai dinainte, şi să nu faci nimic cu părtinire." 
1Timothy5:22 Să nu-ţi pui mâinile peste nimeni cu grabă şi să nu te faci părtaş păcatelor altora; pe tine însuţi păzeşte-te curat. 
1Timothy5:23 Să nu mai bei numai apă, ci să iei şi câte puţin vin, din pricina stomacului tău şi din pricina deselor tale îmbolnăviri." 
1Timothy5:24 Păcatele unor oameni sunt cunoscute şi merg înainte la judecată, iar ale altora vin pe urmă." 
1Timothy5:25 Tot aşa şi faptele bune sunt cunoscute; şi cele ce nu sunt cunoscute nu pot să rămână ascunse. 
1Timothy6:1 Toţi cei ce sunt sub jugul robiei să socotească pe stăpânii lor vrednici de toată cinstea, ca Numele lui Dumnezeu şi învăţătura să nu fie vorbite de rău." 
1Timothy6:2 Iar cei ce au stăpâni credincioşi să nu-i dispreţuiască, sub cuvânt că sunt ""fraţi"", ci să le slujească şi mai bine, tocmai fiindcă cei ce se bucură de binefacerile slujbei lor sunt credincioşi şi preaiubiţi. Învaţă pe oameni aceste lucruri şi spune-le apăsat." 
1Timothy6:3 Dacă învaţă cineva pe oameni învăţătură deosebită, şi nu se ţine de cuvintele sănătoase ale Domnului nostru Isus Hristos şi de învăţătura care duce la evlavie," 
1Timothy6:4 este plin de mândrie şi nu ştie nimic; ba încă are boala cercetărilor fără rost şi a certurilor de cuvinte, din care se naşte pizma, certurile, clevetirile, bănuielile rele," 
1Timothy6:5 zadarnicele ciocniri de vorbe ale oamenilor stricaţi la minte, lipsiţi de adevăr şi care cred că evlavia este un izvor de câştig. Fereşte-te de astfel de oameni." 
1Timothy6:6 Negreşit, evlavia însoţită de mulţumire este un mare câştig." 
1Timothy6:7 Căci noi n-am adus nimic în lume, şi nici nu putem să luăm cu noi nimic din ea." 
1Timothy6:8 Dacă avem, dar, cu ce să ne hrănim şi cu ce să ne îmbrăcăm, ne va fi de ajuns." 
1Timothy6:9 Cei ce vor să se îmbogăţească, dimpotrivă, cad în ispită, în laţ şi în multe pofte nesăbuite şi vătămătoare, care cufundă pe oameni în prăpăd şi pierzare." 
1Timothy6:10 Căci iubirea de bani este rădăcina tuturor relelor; şi unii, care au umblat după ea, au rătăcit de la credinţă şi s-au străpuns singuri cu o mulţime de chinuri." 
1Timothy6:11 Iar tu, om al lui Dumnezeu, fugi de aceste lucruri, şi caută neprihănirea, evlavia, credinţa, dragostea, răbdarea, blândeţea." 
1Timothy6:12 Luptă-te lupta cea bună a credinţei; apucă viaţa veşnică, la care ai fost chemat şi pentru care ai făcut acea frumoasă mărturisire înaintea multor martori." 
1Timothy6:13 Te îndemn, înaintea lui Dumnezeu, care dă viaţă tuturor lucrurilor, şi înaintea lui Hristos Isus, care a făcut acea frumoasă mărturisire înaintea lui Pilat din Pont," 
1Timothy6:14 să păzeşti porunca, fără prihană şi fără vină, până la arătarea Domnului nostru Isus Hristos," 
1Timothy6:15 care va fi făcută la vremea ei de fericitul şi singurul Stăpânitor, Împăratul împăraţilor şi Domnul domnilor," 
1Timothy6:16 singurul care are nemurirea, care locuieşte într-o lumină de care nu poţi să te apropii, pe care niciun om nu L-a văzut, nici nu-L poate vedea şi care are cinstea şi puterea veşnică! Amin." 
1Timothy6:17 Îndeamnă pe bogaţii veacului acestuia să nu se îngâmfe şi să nu-şi pună nădejdea în nişte bogăţii nestatornice, ci în Dumnezeu, care ne dă toate lucrurile din belşug, ca să ne bucurăm de ele." 
1Timothy6:18 Îndeamnă-i să facă bine, să fie bogaţi în fapte bune, să fie darnici, gata să simtă împreună cu alţii," 
1Timothy6:19 aşa ca să-şi strângă pentru vremea viitoare, drept comoară, o bună temelie, pentru ca să apuce adevărata viaţă." 
1Timothy6:20 Timoteie, păzeşte ce ţi s-a încredinţat; fereşte-te de flecăriile lumeşti şi de împotrivirile ştiinţei, pe nedrept numite astfel," 
1Timothy6:21 pe care au mărturisit-o unii, şi au rătăcit cu privire la credinţă. Harul să fie cu voi! Amin." 
2Timothy1:1 Pavel, apostol al lui Hristos Isus, prin voia lui Dumnezeu, după făgăduinţa vieţii care este în Hristos Isus," 
2Timothy1:2 către Timotei, copilul meu preaiubit: Har, îndurare şi pace de la Dumnezeu Tatăl şi de la Hristos Isus, Domnul nostru!" 
2Timothy1:3 Mulţumesc lui Dumnezeu, căruia Îi slujesc cu un cuget curat, din moşi strămoşi, că neîntrerupt te pomenesc în rugăciunile mele, zi şi noapte." 
2Timothy1:4 Căci mi-aduc aminte de lacrimile tale şi doresc să te văd, ca să mă umplu de bucurie." 
2Timothy1:5 Îmi aduc aminte de credinţa ta neprefăcută, care s-a sălăşluit întâi în bunica ta Lois şi în mama ta, Eunice, şi sunt încredinţat că şi în tine." 
2Timothy1:6 De aceea îţi aduc aminte să înflăcărezi darul lui Dumnezeu care este în tine prin punerea mâinilor mele. 
2Timothy1:7 Căci Dumnezeu nu ne-a dat un duh de frică, ci de putere, de dragoste şi de chibzuinţă." 
2Timothy1:8 Să nu-ţi fie ruşine, dar, de mărturisirea Domnului nostru, nici de mine, întemniţatul Lui. Ci suferă împreună cu Evanghelia, prin puterea lui Dumnezeu." 
2Timothy1:9 El ne-a mântuit şi ne-a dat o chemare sfântă, nu pentru faptele noastre, ci după hotărârea Lui şi după harul care ne-a fost dat în Hristos Isus, înainte de veşnicii," 
2Timothy1:10 dar care a fost descoperit acum prin arătarea Mântuitorului nostru Hristos Isus, care a nimicit moartea şi a adus la lumină viaţa şi neputrezirea, prin Evanghelie." 
2Timothy1:11 Propovăduitorul şi apostolul ei am fost pus eu şi învăţător al Neamurilor. 
2Timothy1:12 Şi din pricina aceasta sufăr aceste lucruri; dar nu mi-e ruşine, căci ştiu în cine am crezut. Şi sunt încredinţat că El are putere să păzească ce I-am încredinţat până în ziua aceea." 
2Timothy1:13 Dreptarul învăţăturilor sănătoase, pe care le-ai auzit de la mine, ţine-l cu credinţa şi dragostea care este în Hristos Isus." 
2Timothy1:14 Lucrul acela bun care ţi s-a încredinţat păzeşte-l prin Duhul Sfânt, care locuieşte în noi." 
2Timothy1:15 Ştii că cei ce sunt în Asia toţi m-au părăsit; între alţii şi Figel şi Ermogen. 
2Timothy1:16 Domnul să-Şi verse îndurarea peste casa lui Onisifor; căci de multe ori m-a mângâiat şi nu i-a fost ruşine de lanţul meu. 
2Timothy1:17 Nu numai atât, dar, când a fost în Roma, m-a căutat cu multă grijă şi m-a găsit." 
2Timothy1:18 Dea Domnul să capete îndurare de la Domnul în ziua aceea. Tu ştii foarte bine cât ajutor mi-a dat el în Efes. 
2Timothy2:1 Tu, dar, copilul meu, întăreşte-te în harul care este în Hristos Isus." 
2Timothy2:2 Şi, ce-ai auzit de la mine în faţa multor martori, încredinţează la oameni de încredere, care să fie în stare să înveţe şi pe alţii." 
2Timothy2:3 Suferă împreună cu mine, ca un bun ostaş al lui Hristos." 
2Timothy2:4 Niciun ostaş nu se încurcă cu treburile vieţii, dacă vrea să placă celui ce l-a înscris la oaste." 
2Timothy2:5 Şi cine luptă la jocuri nu este încununat, dacă nu s-a luptat după rânduieli." 
2Timothy2:6 Plugarul trebuie să muncească înainte ca să strângă roadele. 
2Timothy2:7 Înţelege ce-ţi spun; Domnul îţi va da pricepere în toate lucrurile. 
2Timothy2:8 Adu-ţi aminte de Domnul Isus Hristos, din sămânţa lui David, înviat din morţi, după Evanghelia mea," 
2Timothy2:9 pentru care sufăr până acolo că sunt legat ca un făcător de rele. Dar Cuvântul lui Dumnezeu nu este legat. 
2Timothy2:10 De aceea rabd totul pentru cei aleşi, pentru ca şi ei să capete mântuirea care este în Hristos Isus, împreună cu slava veşnică." 
2Timothy2:11 Adevărat este cuvântul acesta: dacă am murit împreună cu El, vom şi trăi împreună cu El." 
2Timothy2:12 Dacă răbdăm, vom şi împărăţi împreună cu El. Dacă ne lepădăm de El, şi El Se va lepăda de noi." 
2Timothy2:13 Dacă suntem necredincioşi, totuşi El rămâne credincios, căci nu Se poate tăgădui singur." 
2Timothy2:14 Adu-le aminte de aceste lucruri şi roagă-i fierbinte, înaintea lui Dumnezeu, să se ferească de certurile de cuvinte, care nu duc la alt folos decât la pieirea celor ce le ascultă." 
2Timothy2:15 Caută să te înfăţişezi înaintea lui Dumnezeu ca un om încercat, ca un lucrător care n-are de ce să-i fie ruşine şi care împarte drept Cuvântul adevărului." 
2Timothy2:16 Fereşte-te de vorbăriile goale şi lumeşti; căci cei ce le ţin vor înainta tot mai mult în necinstirea lui Dumnezeu. 
2Timothy2:17 Şi cuvântul lor va roade ca cangrena. Din numărul acestora sunt Imeneu şi Filet," 
2Timothy2:18 care s-au abătut de la adevăr. Ei zic că a şi venit învierea şi răstoarnă credinţa unora. 
2Timothy2:19 Totuşi temelia tare a lui Dumnezeu stă nezguduită, având pecetea aceasta: ""Domnul cunoaşte pe cei ce sunt ai Lui""; şi: ""Oricine rosteşte Numele Domnului să se depărteze de fărădelege!""" 
2Timothy2:20 Într-o casă mare nu sunt numai vase de aur şi de argint, ci şi de lemn şi de pământ. Unele sunt pentru o întrebuinţare de cinste, iar altele pentru o întrebuinţare de ocară." 
2Timothy2:21 Deci, dacă cineva se curăţă de acestea, va fi un vas de cinste, sfinţit, folositor stăpânului său, destoinic pentru orice lucrare bună." 
2Timothy2:22 Fugi de poftele tinereţii şi urmăreşte neprihănirea, credinţa, dragostea, pacea, împreună cu cei ce cheamă pe Domnul dintr-o inimă curată." 
2Timothy2:23 Fereşte-te de întrebările nebune şi nefolositoare, căci ştii că dau naştere la certuri." 
2Timothy2:24 Şi robul Domnului nu trebuie să se certe; ci să fie blând cu toţi, în stare să înveţe pe toţi, plin de îngăduinţă răbdătoare," 
2Timothy2:25 să îndrepte cu blândeţe pe potrivnici, în nădejdea că Dumnezeu le va da pocăinţa, ca să ajungă la cunoştinţa adevărului;" 
2Timothy2:26 şi, venindu-şi în fire, să se desprindă din cursa diavolului, de care au fost prinşi ca să-i facă voia." 
2Timothy3:1 Să ştii că în zilele din urmă vor fi vremuri grele. 
2Timothy3:2 Căci oamenii vor fi iubitori de sine, iubitori de bani, lăudăroşi, trufaşi, hulitori, neascultători de părinţi, nemulţumitori, fără evlavie," 
2Timothy3:3 fără dragoste firească, neînduplecaţi, clevetitori, neînfrânaţi, neîmblânziţi, neiubitori de bine," 
2Timothy3:4 vânzători, obraznici, îngâmfaţi; iubitori mai mult de plăceri decât iubitori de Dumnezeu;" 
2Timothy3:5 având doar o formă de evlavie, dar tăgăduindu-i puterea. Depărtează-te de oamenii aceştia." 
2Timothy3:6 Sunt printre ei unii care se vâră prin case şi momesc pe femeile uşuratice, îngreuiate de păcate şi frământate de felurite pofte," 
2Timothy3:7 care învaţă întotdeauna, şi nu pot ajunge niciodată la deplina cunoştinţă a adevărului." 
2Timothy3:8 După cum Iane şi Iambre s-au împotrivit lui Moise, tot aşa şi oamenii aceştia se împotrivesc adevărului, ca unii care sunt stricaţi la minte şi osândiţi în ce priveşte credinţa." 
2Timothy3:9 Dar nu vor mai înainta; căci nebunia lor va fi arătată tuturor, cum a fost arătată şi a celor doi oameni." 
2Timothy3:10 Tu însă ai urmărit de aproape învăţătura mea, purtarea mea, hotărârea mea, credinţa mea, îndelunga mea răbdare, dragostea mea, răbdarea mea," 
2Timothy3:11 prigonirile şi suferinţele care au venit peste mine în Antiohia, în Iconia şi în Listra. Ştii ce prigoniri am răbdat; şi totuşi Domnul m-a izbăvit din toate." 
2Timothy3:12 De altfel, toţi cei ce voiesc să trăiască cu evlavie în Hristos Isus vor fi prigoniţi." 
2Timothy3:13 Dar oamenii răi şi înşelători vor merge din rău în mai rău, vor amăgi pe alţii şi se vor amăgi şi pe ei înşişi." 
2Timothy3:14 Tu să rămâi în lucrurile pe care le-ai învăţat şi de care eşti deplin încredinţat, căci ştii de la cine le-ai învăţat;" 
2Timothy3:15 din pruncie cunoşti Sfintele Scripturi, care pot să-ţi dea înţelepciunea care duce la mântuire, prin credinţa în Hristos Isus." 
2Timothy3:16 Toată Scriptura este insuflată de Dumnezeu şi de folos ca să înveţe, să mustre, să îndrepte, să dea înţelepciune în neprihănire," 
2Timothy3:17 pentru ca omul lui Dumnezeu să fie desăvârşit şi cu totul destoinic pentru orice lucrare bună. 
2Timothy4:1 Te rog fierbinte, înaintea lui Dumnezeu şi înaintea lui Hristos Isus, care are să judece viii şi morţii, şi pentru arătarea şi Împărăţia Sa:" 
2Timothy4:2 propovăduieşte Cuvântul, stăruie asupra lui la timp şi nelatimp, mustră, ceartă, îndeamnă cu toată blândeţea şi învăţătura." 
2Timothy4:3 Căci va veni vremea când oamenii nu vor putea să sufere învăţătura sănătoasă; ci îi vor gâdila urechile să audă lucruri plăcute şi îşi vor da învăţători după poftele lor. 
2Timothy4:4 Îşi vor întoarce urechea de la adevăr şi se vor îndrepta spre istorisiri închipuite. 
2Timothy4:5 Dar tu fii treaz în toate lucrurile, rabdă suferinţele, fă lucrul unui evanghelist şi împlineşte-ţi bine slujba." 
2Timothy4:6 Căci eu sunt gata să fiu turnat ca o jertfă de băutură, şi clipa plecării mele este aproape." 
2Timothy4:7 M-am luptat lupta cea bună, mi-am isprăvit alergarea, am păzit credinţa." 
2Timothy4:8 De acum mă aşteaptă cununa neprihănirii, pe care mi-o va da în ""ziua aceea"" Domnul, Judecătorul cel drept. Şi nu numai mie, ci şi tuturor celor ce vor fi iubit venirea Lui." 
2Timothy4:8 De acum mă aşteaptă cununa neprihănirii, pe care mi-o va da în ""ziua aceea"" Domnul, Judecătorul cel drept. Şi nu numai mie, ci şi tuturor celor ce vor fi iubit venirea Lui." 
2Timothy4:9 Caută de vino curând la mine. 
2Timothy4:10 Căci Dima, din dragoste pentru lumea de acum, m-a părăsit şi a plecat la Tesalonic. Crescens s-a dus în Galatia, Tit în Dalmatia." 
2Timothy4:11 Numai Luca este cu mine. Ia pe Marcu şi adu-l cu tine; căci el îmi este de folos pentru slujbă. 
2Timothy4:12 Pe Tihic l-am trimis la Efes. 
2Timothy4:13 Când vei veni, adu-mi mantaua pe care am lăsat-o în Troa, la Carp, şi cărţile, mai ales pe cele de piele." 
2Timothy4:14 Alexandru, căldărarul, mi-a făcut mult rău. Domnul îi va răsplăti după faptele lui." 
2Timothy4:15 Păzeşte-te şi tu de el, pentru că este cu totul împotriva cuvintelor noastre." 
2Timothy4:16 La întâiul meu răspuns de apărare, nimeni n-a fost cu mine, ci toţi m-au părăsit. Să nu li se ţină în socoteală lucrul acesta!" 
2Timothy4:17 Însă Domnul a stat lângă mine şi m-a întărit, pentru ca propovăduirea să fie vestită pe deplin prin mine şi s-o audă toate Neamurile. Şi am fost izbăvit din gura leului." 
2Timothy4:18 Domnul mă va izbăvi de orice lucru rău şi mă va mântui, ca să intru în Împărăţia Lui cerească. A Lui să fie slava în vecii vecilor! Amin." 
2Timothy4:19 Spune sănătate Priscilei şi lui Acuila şi casei lui Onisifor. 
2Timothy4:20 Erast a rămas în Corint, iar pe Trofim l-am lăsat bolnav în Milet." 
2Timothy4:21 Caută de vino înainte de iarnă. Eubul şi Pudens, Linus, Claudia şi toţi fraţii îţi trimit sănătate." 
2Timothy4:22 Domnul Isus Hristos să fie cu duhul tău! Harul să fie cu voi! Amin. 
Titus1:1 Pavel, rob al lui Dumnezeu şi apostol al lui Isus Hristos, potrivit cu credinţa aleşilor lui Dumnezeu şi cunoştinţa adevărului care este potrivit cu evlavia," 
Titus1:2 în nădejdea vieţii veşnice, făgăduite mai înainte de veşnicii de Dumnezeu, care nu poate să mintă," 
Titus1:3 ci Şi-a descoperit Cuvântul la vremea Lui, prin propovăduirea care mi-a fost încredinţată, după porunca lui Dumnezeu, Mântuitorul nostru; –" 
Titus1:4 către Tit, adevăratul meu copil în credinţa noastră a amândurora: Har şi pace de la Dumnezeu Tatăl şi de la Isus Hristos, Mântuitorul nostru!" 
Titus1:5 Te-am lăsat în Creta ca să pui în rânduială ce mai rămâne de rânduit şi să aşezi prezbiteri în fiecare cetate, după cum ţi-am poruncit:" 
Titus1:6 dacă este cineva fără prihană, bărbat al unei singure neveste, având copii credincioşi, care să nu fie învinuiţi de destrăbălare sau neascultare." 
Titus1:7 Căci episcopul, ca econom al lui Dumnezeu, trebuie să fie fără prihană; nu încăpăţânat, nici mânios, nici dedat la vin, nici bătăuş, nici lacom de câştig mârşav;" 
Titus1:8 ci să fie primitor de oaspeţi, iubitor de bine, cumpătat, drept, sfânt, înfrânat;" 
Titus1:9 să se ţină de Cuvântul adevărat, care este potrivit cu învăţătura, pentru ca să fie în stare să sfătuiască în învăţătura sănătoasă şi să înfrunte pe potrivnici." 
Titus1:10 În adevăr, mai ales printre cei tăiaţi împrejur, sunt mulţi nesupuşi, flecari şi amăgitori," 
Titus1:11 cărora trebuie să li se astupe gura. Ei buimăcesc familii întregi, învăţând pe oameni, pentru un câştig urât, lucruri pe care nu trebuie să le înveţe." 
Titus1:12 Unul dintre ei, chiar proroc al lor, a zis: ""Cretanii sunt totdeauna nişte mincinoşi, nişte fiare rele, nişte pântece leneşe.""" 
Titus1:13 Mărturia aceasta este adevărată. De aceea mustră-i aspru, ca să fie sănătoşi în credinţă" 
Titus1:14 şi să nu se ţină de basme evreieşti şi de porunci date de oameni care se întorc de la adevăr. 
Titus1:15 Totul este curat pentru cei curaţi; dar pentru cei necuraţi şi necredincioşi, nimic nu este curat: până şi mintea şi cugetul le sunt spurcate." 
Titus1:16 Ei se laudă că cunosc pe Dumnezeu, dar cu faptele Îl tăgăduiesc, căci sunt o scârbă: nesupuşi şi netrebnici pentru orice faptă bună." 
Titus2:1 Tu însă vorbeşte lucruri care se potrivesc cu învăţătura sănătoasă. 
Titus2:2 Spune că cei bătrâni trebuie să fie treji, vrednici de cinste, cumpătaţi, sănătoşi în credinţă, în dragoste, în răbdare." 
Titus2:3 Spune că femeile în vârstă trebuie să aibă o purtare cuviincioasă, să nu fie nici clevetitoare, nici dedate la vin; să înveţe pe alţii ce este bine," 
Titus2:4 ca să înveţe pe femeile mai tinere să-şi iubească bărbaţii şi copiii; 
Titus2:5 să fie cumpătate, cu viaţa curată, să-şi vadă de treburile casei, să fie bune, supuse bărbaţilor lor, pentru ca să nu se vorbească de rău Cuvântul lui Dumnezeu." 
Titus2:6 Sfătuieşte, de asemenea, pe tineri să fie cumpătaţi" 
Titus2:7 şi dă-te pe tine însuţi pildă de fapte bune, în toate privinţele. Iar în învăţătură, dă dovadă de curăţie, de vrednicie," 
Titus2:8 de vorbire sănătoasă şi fără cusur, ca potrivnicul să rămână de ruşine şi să nu poată să spună nimic rău de noi." 
Titus2:9 Sfătuieşte pe robi să fie supuşi stăpânilor lor, să le fie pe plac în toate lucrurile, să nu le întoarcă vorba," 
Titus2:10 să nu fure nimic, ci totdeauna să dea dovadă de o desăvârşită credincioşie, ca să facă în totul cinste învăţăturii lui Dumnezeu, Mântuitorul nostru." 
Titus2:11 Căci harul lui Dumnezeu, care aduce mântuire pentru toţi oamenii, a fost arătat" 
Titus2:12 şi ne învaţă s-o rupem cu păgânătatea şi cu poftele lumeşti şi să trăim în veacul de acum cu cumpătare, dreptate şi evlavie," 
Titus2:13 aşteptând fericita noastră nădejde şi arătarea slavei marelui nostru Dumnezeu şi Mântuitor Isus Hristos. 
Titus2:14 El S-a dat pe Sine însuşi pentru noi, ca să ne răscumpere din orice fărădelege şi să-Şi cureţe un norod care să fie al Lui, plin de râvnă pentru fapte bune." 
Titus2:15 Spune lucrurile acestea, sfătuieşte şi mustră cu deplină putere. Nimeni să nu te dispreţuiască." 
Titus3:1 Adu-le aminte să fie supuşi stăpânirilor şi dregătorilor, să-i asculte, să fie gata să facă orice lucru bun," 
Titus3:2 să nu vorbească de rău pe nimeni, să nu fie gata de ceartă, ci cumpătaţi, plini de blândeţe faţă de toţi oamenii." 
Titus3:3 Căci şi noi eram altădată fără minte, neascultători, rătăciţi, robiţi de tot felul de pofte şi de plăceri, trăind în răutate şi în pizmă, vrednici să fim urâţi şi urându-ne unii pe alţii." 
Titus3:4 Dar, când s-a arătat bunătatea lui Dumnezeu, Mântuitorul nostru, şi dragostea Lui de oameni," 
Titus3:5 El ne-a mântuit, nu pentru faptele făcute de noi în neprihănire, ci pentru îndurarea Lui, prin spălarea naşterii din nou şi prin înnoirea făcută de Duhul Sfânt," 
Titus3:6 pe care L-a vărsat din belşug peste noi, prin Isus Hristos, Mântuitorul nostru;" 
Titus3:7 pentru ca, odată socotiţi neprihăniţi prin harul Lui, să ne facem, în nădejde, moştenitori ai vieţii veşnice." 
Titus3:8 Adevărat este cuvântul acesta şi vreau să spui apăsat aceste lucruri, pentru ca cei ce au crezut în Dumnezeu să caute să fie cei dintâi în fapte bune. Iată ce este bine şi de folos pentru oameni!" 
Titus3:9 Dar de întrebările nebune, de înşirările de neamuri, de certuri şi ciorovăieli privitoare la Lege, fereşte-te, căci sunt nefolositoare şi zadarnice." 
Titus3:10 După întâia şi a doua mustrare, depărtează-te de cel ce aduce dezbinări," 
Titus3:11 căci ştim că un astfel de om este un stricat şi păcătuieşte, de la sine fiind osândit." 
Titus3:12 Când voi trimite la tine pe Artema sau pe Tihic, grăbeşte-te să vii la mine în Nicopoli, căci acolo m-am hotărât să iernez." 
Titus3:13 Ai grijă de legiuitorul Zena şi Apolo să nu ducă lipsă de nimic din ce le trebuie pentru călătoria lor. 
Titus3:14 Trebuie ca şi ai noştri să se deprindă să fie cei dintâi în fapte bune, pentru nevoile grabnice, şi să nu stea neroditori." 
Titus3:15 Toţi cei ce sunt cu mine îţi trimit sănătate. Spune sănătate celor ce ne iubesc în credinţă. Harul să fie cu voi cu toţi! Amin. 
Philemon1:1 Pavel, întemniţat al lui Isus Hristos, şi fratele Timotei, către preaiubitul Filimon, tovarăşul nostru de lucru," 
Philemon1:2 către sora Apfia şi către Arhip, tovarăşul nostru de luptă, şi către biserica din casa ta:" 
Philemon1:3 Har şi pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, şi de la Domnul Isus Hristos!" 
Philemon1:4 Mulţumesc totdeauna Dumnezeului meu ori de câte ori îmi aduc aminte de tine în rugăciunile mele," 
Philemon1:5 pentru că am auzit despre credinţa pe care o ai în Domnul Isus şi dragostea faţă de toţi sfinţii. 
Philemon1:6 Îl rog ca această părtăşie a ta la credinţă să se arate prin fapte, care să dea la iveală tot binele ce se face între noi în Hristos." 
Philemon1:7 În adevăr, am avut o mare bucurie şi mângâiere pentru dragostea ta, fiindcă, frate, inimile sfinţilor au fost înviorate prin tine." 
Philemon1:8 De aceea, măcar că am toată slobozenia în Hristos să-ţi poruncesc ce trebuie să faci," 
Philemon1:9 vreau mai degrabă să-ţi fac o rugăminte în numele dragostei, eu, aşa cum sunt, bătrânul Pavel; iar acum întemniţat pentru Hristos Isus." 
Philemon1:10 Te rog pentru copilul meu pe care l-am născut în lanţurile mele: pentru Onisim," 
Philemon1:11 care altădată ţi-a fost nefolositor, dar care acum îţi va fi folositor şi ţie şi mie." 
Philemon1:12 Ţi-l trimit înapoi, pe el, inima mea." 
Philemon1:13 Aş fi dorit să-l ţin la mine ca să-mi slujească în locul tău cât sunt în lanţuri pentru Evanghelie. 
Philemon1:14 Dar n-am vrut să fac nimic fără învoirea ta, pentru ca binele pe care mi-l faci să nu fie silit, ci de bunăvoie." 
Philemon1:15 Poate că el a fost despărţit de tine, pentru o vreme, tocmai ca să-l ai pentru veşnicie," 
Philemon1:16 dar nu ca pe un rob, ci mult mai presus decât pe un rob: ca pe un frate preaiubit, mai ales de mine, şi cu atât mai mult de tine, fie în chip firesc, fie în Domnul!" 
Philemon1:17 Dacă mă socoteşti, dar, ca prieten al tău, primeşte-l ca pe mine însumi." 
Philemon1:18 Şi, dacă ţi-a adus vreo vătămare sau îţi este dator cu ceva, pune aceasta în socoteala mea." 
Philemon1:19 Eu, Pavel ""voi plăti"" – scriu cu mâna mea – ca să nu-ţi zic că tu însuţi te datorezi mie." 
Philemon1:20 Da, frate, fă-mi binele acesta în Domnul şi înviorează-mi inima în Hristos!" 
Philemon1:21 Ţi-am scris bizuit pe ascultarea ta, şi ştiu că vei face chiar mai mult decât îţi zic." 
Philemon1:22 Totodată, pregăteşte-mi un loc de găzduire, căci trag nădejde să vă fiu dăruit, datorită rugăciunilor voastre." 
Philemon1:23 Epafra, tovarăşul meu de temniţă în Hristos Isus, îţi trimite sănătate;" 
Philemon1:24 tot aşa şi Marcu, Aristarh, Dima, Luca, tovarăşii mei de lucru." 
Philemon1:25 Harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu duhul vostru! Amin. 
Hebrews1:1 După ce a vorbit în vechime părinţilor noştri prin proroci, în multe rânduri şi în multe chipuri, Dumnezeu," 
Hebrews1:2 la sfârşitul acestor zile, ne-a vorbit prin Fiul pe care L-a pus moştenitor al tuturor lucrurilor şi prin care a făcut şi veacurile." 
Hebrews1:3 El, care este oglindirea slavei Lui şi întipărirea Fiinţei Lui şi care ţine toate lucrurile cu cuvântul puterii Lui, a făcut curăţarea păcatelor şi a şezut la dreapta Măririi în locurile preaînalte," 
Hebrews1:4 ajungând cu atât mai presus de îngeri, cu cât a moştenit un Nume mult mai minunat decât al lor." 
Hebrews1:5 Căci, căruia dintre îngeri a zis El vreodată: ""Tu eşti Fiul Meu; astăzi Te-am născut""? Şi iarăşi: ""Eu Îi voi fi Tată, şi El Îmi va fi Fiu""?" 
Hebrews1:6 Şi, când duce iarăşi în lume pe Cel întâi născut, zice: ""Toţi îngerii lui Dumnezeu să I se închine!""" 
Hebrews1:7 Şi despre îngeri zice: Din vânturi face îngeri ai Lui; şi dintr-o flacără de foc, slujitori ai Lui"";" 
Hebrews1:8 pe când Fiului I-a zis: Scaunul Tău de domnie, Dumnezeule, este în veci de veci; toiagul domniei Tale este un toiag de dreptate;" 
Hebrews1:9 Tu ai iubit neprihănirea şi ai urât nelegiuirea: de aceea, Dumnezeule, Dumnezeul Tău Te-a uns cu un untdelemn de bucurie mai presus decât pe tovarăşii Tăi.""" 
Hebrews1:10 Şi iarăşi: La început, Tu, Doamne, ai întemeiat pământul; şi cerurile sunt lucrarea mâinilor Tale." 
Hebrews1:11 Ele vor pieri, dar Tu rămâi; toate se vor învechi ca o haină;" 
Hebrews1:12 le vei face sul ca pe o manta, şi vor fi schimbate; dar Tu eşti acelaşi; şi anii Tăi nu se vor sfârşi.""" 
Hebrews1:13 Şi căruia din îngeri i-a zis El vreodată: Şezi la dreapta Mea, până voi pune pe vrăjmaşii Tăi aşternut al picioarelor Tale""?" 
Hebrews1:14 Nu sunt oare toţi duhuri slujitoare trimise să îndeplinească o slujbă pentru cei ce vor moşteni mântuirea? 
Hebrews2:1 De aceea, cu atât mai mult, trebuie să ne ţinem de lucrurile pe care le-am auzit, ca să nu fim depărtaţi de ele." 
Hebrews2:2 Căci, dacă Cuvântul vestit prin îngeri s-a dovedit nezguduit şi dacă orice abatere şi orice neascultare şi-a primit o dreaptă răsplătire," 
Hebrews2:3 cum vom scăpa noi, dacă stăm nepăsători faţă de o mântuire aşa de mare, care, după ce a fost vestită întâi de Domnul, ne-a fost adeverită de cei ce au auzit-o," 
Hebrews2:4 în timp ce Dumnezeu întărea mărturia lor cu semne, puteri şi felurite minuni şi cu darurile Duhului Sfânt, împărţite după voia Sa!" 
Hebrews2:5 În adevăr, nu unor îngeri a supus El lumea viitoare despre care vorbim." 
Hebrews2:6 Ba încă, cineva a făcut undeva următoarea mărturisire: ""Ce este omul ca să-Ţi aduci aminte de el sau fiul omului, ca să-l cercetezi?" 
Hebrews2:7 L-ai făcut pentru puţină vreme mai prejos de îngeri, l-ai încununat cu slavă şi cu cinste, l-ai pus peste lucrările mâinilor Tale:" 
Hebrews2:8 toate le-ai supus sub picioarele lui. În adevăr, dacă i-a supus toate, nu i-a lăsat nimic nesupus. Totuşi, acum, încă nu vedem că toate îi sunt supuse." 
Hebrews2:9 Dar pe Acela care a fost făcut pentru puţină vreme mai prejos decât îngerii, adică pe Isus, Îl vedem ""încununat cu slavă şi cu cinste"" din pricina morţii pe care a suferit-o; pentru ca, prin harul lui Dumnezeu, El să guste moartea pentru toţi." 
Hebrews2:10 Se cuvenea, în adevăr, ca Acela pentru care şi prin care sunt toate şi care voia să ducă pe mulţi fii la slavă să desăvârşească, prin suferinţe, pe Căpetenia mântuirii lor." 
Hebrews2:11 Căci Cel ce sfinţeşte şi cei ce sunt sfinţiţi sunt dintr-unul. De aceea, Lui nu-I este ruşine să-i numească ""fraţi""" 
Hebrews2:12 când zice: Voi vesti Numele Tău fraţilor Mei; Îţi voi cânta lauda în mijlocul adunării. 
Hebrews2:13 Şi iarăşi: Îmi voi pune încrederea în El. Şi în alt loc: Iată-Mă, Eu şi copiii pe care Mi i-a dat Dumnezeu!""" 
Hebrews2:14 Astfel, dar, deoarece copiii sunt părtaşi sângelui şi cărnii, tot aşa şi El însuşi a fost deopotrivă părtaş la ele, pentru ca, prin moarte, să nimicească pe cel ce are puterea morţii, adică pe diavolul," 
Hebrews2:15 şi să izbăvească pe toţi aceia care, prin frica morţii, erau supuşi robiei toată viaţa lor." 
Hebrews2:16 Căci negreşit, nu în ajutorul îngerilor vine El, ci în ajutorul seminţei lui Avraam." 
Hebrews2:17 Prin urmare, a trebuit să Se asemene fraţilor Săi în toate lucrurile, ca să poată fi, în ce priveşte legăturile cu Dumnezeu, un Mare Preot milos şi vrednic de încredere, ca să facă ispăşire pentru păcatele norodului." 
Hebrews2:18 Şi, prin faptul că El însuşi a fost ispitit în ceea ce a suferit, poate să vină în ajutorul celor ce sunt ispitiţi." 
Hebrews3:1 De aceea, fraţi sfinţi, care aveţi parte de chemarea cerească, aţintiţi-vă privirile la Apostolul şi Marele Preot al mărturisirii noastre, adică Isus," 
Hebrews3:2 care a fost credincios Celui ce L-a rânduit, cum şi Moise a fost ""credincios în toată casa lui Dumnezeu.""" 
Hebrews3:3 Căci El a fost găsit vrednic să aibă o slavă cu atât mai mare decât a lui Moise, cu cât cel ce a zidit o casă are mai multă cinste decât casa însăşi. –" 
Hebrews3:4 Orice casă este zidită de cineva, dar Cel ce a zidit toate lucrurile este Dumnezeu. –" 
Hebrews3:5 Cât despre Moise, el a fost ""credincios în toată casa lui Dumnezeu"" ca slugă, ca să mărturisească despre lucrurile care aveau să fie vestite mai târziu." 
Hebrews3:6 Dar Hristos este credincios ca Fiu, peste casa lui Dumnezeu. Şi casa Lui suntem noi, dacă păstrăm până la sfârşit încrederea nezguduită şi nădejdea cu care ne lăudăm." 
Hebrews3:7 De aceea, cum zice Duhul Sfânt: ""Astăzi, dacă auziţi glasul Lui," 
Hebrews3:8 nu vă împietriţi inimile, ca în ziua răzvrătirii, ca în ziua ispitirii în pustiu," 
Hebrews3:9 unde părinţii voştri M-au ispitit şi M-au pus la încercare şi au văzut lucrările Mele patruzeci de ani! 
Hebrews3:10 De aceea M-am dezgustat de neamul acesta şi am zis: Ei totdeauna se rătăcesc în inima lor. N-au cunoscut căile Mele! 
Hebrews3:11 Am jurat, dar, în mânia Mea că nu vor intra în odihna Mea!""" 
Hebrews3:12 Luaţi seama, dar, fraţilor, ca niciunul dintre voi să n-aibă o inimă rea şi necredincioasă, care să vă despartă de Dumnezeul cel Viu." 
Hebrews3:13 Ci îndemnaţi-vă unii pe alţii în fiecare zi, câtă vreme se zice: ""astăzi"", pentru ca niciunul din voi să nu se împietrească prin înşelăciunea păcatului." 
Hebrews3:14 Căci ne-am făcut părtaşi ai lui Hristos, dacă păstrăm până la sfârşit încrederea nezguduită de la început," 
Hebrews3:15 câtă vreme se zice: Astăzi, dacă auziţi glasul Lui, nu vă împietriţi inimile, ca în ziua răzvrătirii.""" 
Hebrews3:16 Cine au fost, în adevăr, cei ce s-au răzvrătit după ce auziseră? N-au fost oare toţi aceia care ieşiseră din Egipt prin Moise?" 
Hebrews3:17 Şi cine au fost aceia de care S-a dezgustat El patruzeci de ani? N-au fost oare cei ce păcătuiseră şi ale căror trupuri moarte au căzut în pustiu? 
Hebrews3:18 Şi cui S-a jurat El că n-au să intre în odihna Lui? Nu S-a jurat oare celor ce nu ascultaseră? 
Hebrews3:19 Vedem, dar, că n-au putut să intre din pricina necredinţei lor." 
Hebrews4:1 Să luăm, dar, bine seama, că atâta vreme cât rămâne în picioare făgăduinţa intrării în odihna Lui, niciunul din voi să nu se pomenească venit prea târziu." 
Hebrews4:2 Căci şi nouă ni s-a adus o veste bună ca şi lor; dar lor Cuvântul care le-a fost propovăduit, nu le-a ajutat la nimic, pentru că n-a găsit credinţă la cei ce l-au auzit." 
Hebrews4:3 Pe când noi, fiindcă am crezut, intrăm în ""odihna"" despre care a vorbit El când a zis: ""Am jurat în mânia Mea că nu vor intra în odihna Mea!"" Măcar că lucrările Lui fuseseră isprăvite încă de la întemeierea lumii." 
Hebrews4:4 Căci într-un loc a vorbit astfel despre ziua a şaptea: Dumnezeu S-a odihnit în ziua a şaptea de toate lucrările Lui. 
Hebrews4:5 Şi aici este zis iarăşi: Nu vor intra în odihna Mea! 
Hebrews4:6 Deci, fiindcă rămâne ca să intre unii în odihna aceasta şi pentru că aceia cărora li s-a vestit întâi vestea bună n-au intrat în ea, din pricina neascultării lor," 
Hebrews4:7 El hotărăşte din nou o zi: astăzi – zicând, în David, după atâta vreme, cum s-a spus mai sus: ""Astăzi, dacă auziţi glasul Lui, nu vă împietriţi inimile!""" 
Hebrews4:8 Căci, dacă le-ar fi dat Iosua odihna, n-ar mai vorbi Dumnezeu după aceea de o altă zi." 
Hebrews4:9 Rămâne, dar, o odihnă ca cea de Sabat pentru poporul lui Dumnezeu." 
Hebrews4:10 Fiindcă cine intră în odihna Lui se odihneşte şi el de lucrările lui, cum S-a odihnit Dumnezeu de lucrările Sale." 
Hebrews4:11 Să ne grăbim, dar, să intrăm în odihna aceasta, pentru ca nimeni să nu cadă în aceeaşi pildă de neascultare." 
Hebrews4:12 Căci Cuvântul lui Dumnezeu este viu şi lucrător, mai tăietor decât orice sabie cu două tăişuri: pătrunde până acolo că desparte sufletul şi duhul, încheieturile şi măduva, judecă simţirile şi gândurile inimii." 
Hebrews4:13 Nicio făptură nu este ascunsă de El, ci totul este gol şi descoperit înaintea ochilor Aceluia cu care avem a face." 
Hebrews4:14 Astfel, fiindcă avem un Mare Preot însemnat, care a străbătut cerurile – pe Isus, Fiul lui Dumnezeu – să rămânem tari în mărturisirea noastră." 
Hebrews4:15 Căci n-avem un Mare Preot care să n-aibă milă de slăbiciunile noastre, ci Unul care în toate lucrurile a fost ispitit ca şi noi, dar fără păcat." 
Hebrews4:16 Să ne apropiem, dar, cu deplină încredere de scaunul harului, ca să căpătăm îndurare şi să găsim har, pentru ca să fim ajutaţi la vreme de nevoie." 
Hebrews5:1 În adevăr, orice mare preot luat din mijlocul oamenilor este pus pentru oameni în lucrurile privitoare la Dumnezeu, ca să aducă daruri şi jertfe pentru păcate." 
Hebrews5:2 El poate fi îngăduitor cu cei neştiutori şi rătăciţi, fiindcă şi el este cuprins de slăbiciune." 
Hebrews5:3 Şi, din pricina acestei slăbiciuni, trebuie să aducă jertfe atât pentru păcatele lui, cât şi pentru ale norodului." 
Hebrews5:4 Nimeni nu-şi ia cinstea aceasta singur, ci o ia dacă este chemat de Dumnezeu, cum a fost Aaron." 
Hebrews5:5 Tot aşa, şi Hristos nu Şi-a luat singur slava de a fi Mare Preot, ci o are de la Cel ce I-a zis: ""Tu eşti Fiul Meu, astăzi Te-am născut.""" 
Hebrews5:6 Şi, cum zice iarăşi într-alt loc: ""Tu eşti Preot în veac, după rânduiala lui Melhisedec.""" 
Hebrews5:7 El este Acela care, în zilele vieţii Sale pământeşti, aducând rugăciuni şi cereri cu strigăte mari şi cu lacrimi către Cel ce putea să-L izbăvească de la moarte, şi fiind ascultat, din pricina evlaviei Lui," 
Hebrews5:8 măcar că era Fiu, a învăţat să asculte prin lucrurile pe care le-a suferit." 
Hebrews5:9 Şi, după ce a fost făcut desăvârşit, S-a făcut, pentru toţi cei ce-L ascultă, urzitorul unei mântuiri veşnice," 
Hebrews5:10 căci a fost numit de Dumnezeu: Mare Preot după rânduiala lui Melhisedec. 
Hebrews5:11 Asupra celor de mai sus avem multe de zis şi lucruri grele de tâlcuit, fiindcă v-aţi făcut greoi la pricepere." 
Hebrews5:12 În adevăr, voi, care de mult trebuia să fiţi învăţători, aveţi iarăşi trebuinţă de cineva să vă înveţe cele dintâi adevăruri ale cuvintelor lui Dumnezeu şi aţi ajuns să aveţi nevoie de lapte, nu de hrană tare." 
Hebrews5:13 Şi oricine nu se hrăneşte decât cu lapte nu este obişnuit cu cuvântul despre neprihănire, căci este un prunc." 
Hebrews5:14 Dar hrana tare este pentru oamenii mari, pentru aceia a căror judecată s-a deprins, prin întrebuinţare, să deosebească binele şi răul." 
Hebrews6:1 De aceea, să lăsăm adevărurile începătoare ale lui Hristos şi să mergem spre cele desăvârşite, fără să mai punem din nou temelia pocăinţei de faptele moarte şi a credinţei în Dumnezeu," 
Hebrews6:2 învăţătura despre botezuri, despre punerea mâinilor, despre învierea morţilor şi despre judecata veşnică." 
Hebrews6:3 Şi vom face lucrul acesta, dacă va voi Dumnezeu." 
Hebrews6:4 Căci cei ce au fost luminaţi odată – şi au gustat darul ceresc, şi s-au făcut părtaşi Duhului Sfânt," 
Hebrews6:5 şi au gustat Cuvântul cel bun al lui Dumnezeu şi puterile veacului viitor – 
Hebrews6:6 şi care totuşi au căzut, este cu neputinţă să fie înnoiţi iarăşi şi aduşi la pocăinţă, fiindcă ei răstignesc din nou, pentru ei, pe Fiul lui Dumnezeu şi-L dau să fie batjocorit." 
Hebrews6:7 Când un pământ este adăpat de ploaia care cade adesea pe el şi rodeşte o iarbă folositoare celor pentru care este lucrat, capătă binecuvântare de la Dumnezeu." 
Hebrews6:8 Dar, dacă aduce spini şi mărăcini, este lepădat şi aproape să fie blestemat şi sfârşeşte prin a i se pune foc." 
Hebrews6:9 Măcar că vorbim astfel, preaiubiţilor, totuşi de la voi aşteptăm lucruri mai bune şi care însoţesc mântuirea." 
Hebrews6:10 Căci Dumnezeu nu este nedrept ca să uite osteneala voastră şi dragostea pe care aţi arătat-o pentru Numele Lui, voi, care aţi ajutorat şi ajutoraţi pe sfinţi." 
Hebrews6:11 Dorim însă ca fiecare din voi să arate aceeaşi râvnă, ca să păstreze până la sfârşit o deplină nădejde," 
Hebrews6:12 aşa încât să nu vă leneviţi, ci să călcaţi pe urmele celor ce, prin credinţă şi răbdare, moştenesc făgăduinţele." 
Hebrews6:13 Dumnezeu, când a dat lui Avraam făgăduinţa, fiindcă nu putea să Se jure pe unul mai mare decât El, S-a jurat pe Sine însuşi" 
Hebrews6:14 şi a zis: Cu adevărat te voi binecuvânta şi îţi voi înmulţi foarte mult sămânţa. 
Hebrews6:15 Şi astfel, fiindcă a aşteptat cu răbdare, a dobândit făgăduinţa." 
Hebrews6:16 Oamenii, ce-i drept, obişnuiesc să jure pe cineva mai mare; jurământul este o chezăşie care pune capăt oricărei neînţelegeri dintre ei." 
Hebrews6:17 De aceea şi Dumnezeu, fiindcă voia să dovedească cu mai multă tărie moştenitorilor făgăduinţei nestrămutarea hotărârii Lui, a venit cu un jurământ;" 
Hebrews6:18 pentru ca, prin două lucruri care nu se pot schimba şi în care este cu neputinţă ca Dumnezeu să mintă, să găsim o puternică îmbărbătare noi, a căror scăpare a fost să apucăm nădejdea care ne era pusă înainte," 
Hebrews6:19 pe care o avem ca o ancoră a sufletului; o nădejde tare şi neclintită, care pătrunde dincolo de perdeaua dinăuntrul Templului," 
Hebrews6:20 unde Isus a intrat pentru noi ca înainte-mergător, când a fost făcut ""Mare Preot în veac, după rânduiala lui Melhisedec""." 
Hebrews7:1 În adevăr, Melhisedec acesta, împăratul Salemului, preot al Dumnezeului Preaînalt – care a întâmpinat pe Avraam când acesta se întorcea de la măcelul împăraţilor, care l-a binecuvântat," 
Hebrews7:2 care a primit de la Avraam zeciuială din tot, care, după însemnătatea numelui său, este întâi ""împărat al neprihănirii"", apoi şi ""împărat al Salemului"", adică ""împărat al păcii"";" 
Hebrews7:3 fără tată, fără mamă, fără spiţă de neam, neavând nici început al zilelor, nici sfârşit al vieţii, dar care a fost asemănat cu Fiul lui Dumnezeu – rămâne preot în veac." 
Hebrews7:4 Vedeţi bine, dar, cât de mare a fost el, dacă până şi patriarhul Avraam i-a dat zeciuială din prada de război!" 
Hebrews7:5 Aceia dintre fiii lui Levi care îndeplinesc slujba de preoţi, după Lege, au poruncă să ia zeciuială de la norod, adică de la fraţii lor, cu toate că şi ei se coboară din Avraam." 
Hebrews7:6 Iar el, care nu se cobora din familia lor, a luat zeciuială de la Avraam şi a binecuvântat pe cel ce avea făgăduinţele." 
Hebrews7:7 Dar fără îndoială că cel mai mic este binecuvântat de cel mai mare. 
Hebrews7:8 Şi apoi aici, cei ce iau zeciuială sunt nişte oameni muritori; pe când acolo, o ia cineva despre care se mărturiseşte că este viu." 
Hebrews7:9 Mai mult, însuşi Levi, care ia zeciuială, a plătit zeciuiala, ca să zicem aşa, prin Avraam;" 
Hebrews7:10 căci era încă în coapsele strămoşului său, când a întâmpinat Melhisedec pe Avraam." 
Hebrews7:11 Dacă, dar, desăvârşirea ar fi fost cu putinţă prin preoţia leviţilor – căci sub preoţia aceasta a primit poporul Legea – ce nevoie mai era să se ridice un alt preot ""după rânduiala lui Melhisedec"", şi nu după rânduiala lui Aaron?" 
Hebrews7:12 Pentru că, odată schimbată preoţia, trebuia numaidecât să aibă loc şi o schimbare a Legii." 
Hebrews7:13 În adevăr, Acela despre care sunt zise aceste lucruri face parte dintr-o altă seminţie, din care nimeni n-a slujit altarului." 
Hebrews7:14 Căci este vădit că Domnul nostru a ieşit din Iuda, seminţie despre care Moise n-a zis nimic cu privire la preoţie." 
Hebrews7:15 Lucrul acesta se face şi mai luminos când vedem ridicându-se, după asemănarea lui Melhisedec, un alt preot," 
Hebrews7:16 pus nu prin legea unei porunci pământeşti, ci prin puterea unei vieţi nepieritoare." 
Hebrews7:17 Fiindcă iată ce se mărturiseşte despre El: Tu eşti Preot în veac, după rânduiala lui Melhisedec""." 
Hebrews7:18 Astfel, pe de o parte, se desfiinţează aici o poruncă de mai înainte, din pricina neputinţei şi zădărniciei ei –" 
Hebrews7:19 căci Legea n-a făcut nimic desăvârşit – şi, pe de alta, se pune în loc o nădejde mai bună, prin care ne apropiem de Dumnezeu." 
Hebrews7:20 Şi, fiindcă lucrul acesta nu s-a făcut fără jurământ –" 
Hebrews7:21 căci, pe când leviţii se făceau preoţi fără jurământ, Isus S-a făcut Preot prin jurământul Celui ce I-a zis: ""Domnul a jurat şi nu Se va căi: ""Tu eşti Preot în veac, după rânduiala lui Melhisedec"" –" 
Hebrews7:22 prin chiar faptul acesta, El S-a făcut chezaşul unui legământ mai bun." 
Hebrews7:23 Mai mult, acolo au fost preoţi în mare număr, pentru că moartea îi împiedica să rămână pururi." 
Hebrews7:24 Dar El, fiindcă rămâne ""în veac"", are o preoţie care nu poate trece de la unul la altul." 
Hebrews7:25 De aceea şi poate să mântuiască în chip desăvârşit pe cei ce se apropie de Dumnezeu prin El, pentru că trăieşte pururi ca să mijlocească pentru ei." 
Hebrews7:26 Şi tocmai un astfel de Mare Preot ne trebuia: sfânt, nevinovat, fără pată, despărţit de păcătoşi şi înălţat mai presus de ceruri," 
Hebrews7:27 care n-are nevoie, ca ceilalţi mari preoţi, să aducă jertfe în fiecare zi, întâi pentru păcatele sale, şi apoi pentru păcatele norodului, căci lucrul acesta l-a făcut o dată pentru totdeauna, când S-a adus jertfă pe Sine însuşi." 
Hebrews7:28 În adevăr, Legea pune mari preoţi pe nişte oameni supuşi slăbiciunii; dar cuvântul jurământului, făcut după ce a fost dată Legea, pune pe Fiul, care este desăvârşit pentru veşnicie." 
Hebrews8:1 Punctul cel mai însemnat al celor spuse este că avem un Mare Preot care S-a aşezat la dreapta scaunului de domnie al Măririi, în ceruri," 
Hebrews8:2 ca slujitor al Locului Preasfânt şi al adevăratului Cort, care a fost ridicat nu de un om, ci de Domnul." 
Hebrews8:3 Orice mare preot este pus să aducă lui Dumnezeu daruri şi jertfe. De aceea era de trebuinţă ca şi celălalt Mare Preot să aibă ceva de adus. 
Hebrews8:4 Dacă ar fi pe pământ, nici n-ar mai fi preot, fiindcă sunt cei ce aduc darurile după Lege." 
Hebrews8:5 Ei fac o slujbă, care este chipul şi umbra lucrurilor cereşti, după poruncile primite de Moise de la Dumnezeu, când avea să facă Cortul: ""Ia seama"", i s-a zis, ""să faci totul după chipul care ţi-a fost arătat pe munte.""" 
Hebrews8:6 Dar, acum, Hristos a căpătat o slujbă cu atât mai înaltă cu cât legământul al cărui mijlocitor este El, e mai bun, căci este aşezat pe făgăduinţe mai bune." 
Hebrews8:7 În adevăr, dacă legământul dintâi ar fi fost fără cusur, n-ar mai fi fost vorba să fie înlocuit cu un al doilea." 
Hebrews8:8 Căci, ca o mustrare a zis Dumnezeu lui Israel: ""Iată, vin zile, zice Domnul, când voi face cu casa lui Israel şi cu casa lui Iuda un legământ nou;" 
Hebrews8:9 nu ca legământul pe care l-am făcut cu părinţii lor, în ziua când i-am apucat de mână, ca să-i scot din ţara Egiptului. Pentru că n-au rămas în legământul Meu, şi nici Mie nu Mi-a păsat de ei, zice Domnul." 
Hebrews8:10 Dar iată legământul pe care-l voi face cu casa lui Israel, după acele zile, zice Domnul: voi pune legile Mele în mintea lor şi le voi scrie în inimile lor; Eu voi fi Dumnezeul lor, şi ei vor fi poporul Meu." 
Hebrews8:11 Şi nu vor mai învăţa fiecare pe vecinul sau pe fratele său, zicând: ""Cunoaşte pe Domnul!"", căci toţi Mă vor cunoaşte, de la cel mai mic până la cel mai mare dintre ei." 
Hebrews8:12 Pentru că le voi ierta nelegiuirile şi nu-Mi voi mai aduce aminte de păcatele şi fărădelegile lor. 
Hebrews8:13 Prin faptul că zice: un nou legământ, a mărturisit că cel dintâi este vechi; iar ce este vechi, ce a îmbătrânit, este aproape de pieire." 
Hebrews9:1 Legământul dintâi avea şi el porunci privitoare la slujba dumnezeiască şi la un Locaş pământesc de închinare. 
Hebrews9:2 În adevăr, s-a făcut un Cort. În partea dinainte, numită ""Locul Sfânt"", era sfeşnicul, masa şi pâinile pentru punerea înaintea Domnului;" 
Hebrews9:3 după perdeaua a doua se afla partea Cortului care se chema Locul Preasfânt. 
Hebrews9:4 El avea un altar de aur pentru tămâie, şi chivotul legământului, ferecat peste tot cu aur. În chivot era un vas de aur cu mană, toiagul lui Aaron care înfrunzise şi tablele legământului." 
Hebrews9:5 Deasupra erau heruvimii slavei, care acopereau capacul ispăşirii cu umbra lor. Nu este vremea să vorbim acum cu de-amănuntul despre aceste lucruri." 
Hebrews9:6 Şi, după ce au fost întocmite astfel lucrurile acestea, preoţii care fac slujbele intră totdeauna în partea dintâi a Cortului." 
Hebrews9:7 Dar în partea a doua intră numai marele preot, o dată pe an, şi nu fără sânge, pe care îl aduce pentru sine însuşi şi pentru păcatele din neştiinţă ale norodului." 
Hebrews9:8 Prin aceasta, Duhul Sfânt arăta că drumul în Locul Preasfânt, nu era încă deschis câtă vreme stătea în picioare Cortul dintâi." 
Hebrews9:9 Aceasta era o asemănare pentru vremurile de acum, când se aduc daruri şi jertfe care nu pot duce pe cel ce se închină în felul acesta la desăvârşirea cerută de cugetul lui." 
Hebrews9:10 Ele sunt doar nişte porunci pământeşti date, ca toate cele privitoare la mâncări, băuturi şi felurite spălături, până la o vreme de îndreptare." 
Hebrews9:11 Dar Hristos a venit ca Mare Preot al bunurilor viitoare, a trecut prin cortul acela mai mare şi mai desăvârşit, care nu este făcut de mâini, adică nu este din zidirea aceasta," 
Hebrews9:12 şi a intrat, o dată pentru totdeauna, în Locul Preasfânt, nu cu sânge de ţapi şi de viţei, ci cu însuşi sângele Său, după ce a căpătat o răscumpărare veşnică." 
Hebrews9:13 Căci, dacă sângele taurilor şi al ţapilor şi cenuşa unei vaci, stropită peste cei întinaţi, îi sfinţeşte şi le aduce curăţarea trupului," 
Hebrews9:14 cu cât mai mult sângele lui Hristos, care, prin Duhul cel veşnic, S-a adus pe Sine însuşi jertfă fără pată lui Dumnezeu, vă va curăţa cugetul vostru de faptele moarte, ca să slujiţi Dumnezeului celui Viu!" 
Hebrews9:15 Şi tocmai de aceea este El Mijlocitorul unui legământ nou, pentru ca, prin moartea Lui pentru răscumpărarea din abaterile făptuite sub legământul dintâi, cei ce au fost chemaţi să capete veşnica moştenire care le-a fost făgăduită." 
Hebrews9:16 În adevăr, acolo unde este un testament, trebuie neapărat să aibă loc moartea celui ce l-a făcut." 
Hebrews9:17 Pentru că un testament nu capătă putere decât după moarte. N-are nicio putere câtă vreme trăieşte cel ce l-a făcut. 
Hebrews9:18 De aceea şi întâiul legământ n-a fost sfinţit fără sânge. 
Hebrews9:19 Şi într-adevăr, Moise, după ce a rostit înaintea întregului norod toate poruncile Legii, a luat sânge de viţei şi de ţapi, cu apă, lână stacojie şi isop, a stropit cartea şi tot norodul" 
Hebrews9:20 şi a zis: Acesta este sângele legământului care a poruncit Dumnezeu să fie făcut cu voi. 
Hebrews9:21 De asemenea, a stropit cu sânge Cortul şi toate vasele pentru slujbă." 
Hebrews9:22 Şi, după Lege, aproape totul este curăţat cu sânge; şi fără vărsare de sânge nu este iertare." 
Hebrews9:23 Dar, deoarece chipurile lucrurilor care sunt în ceruri au trebuit curăţate în felul acesta, trebuia ca înseşi lucrurile cereşti să fie curăţate cu jertfe mai bune decât acestea." 
Hebrews9:24 Căci Hristos n-a intrat într-un locaş de închinare făcut de mână omenească, după chipul adevăratului locaş de închinare, ci a intrat chiar în cer, ca să Se înfăţişeze acum, pentru noi, înaintea lui Dumnezeu." 
Hebrews9:25 Şi nu ca să Se aducă de mai multe ori jertfă pe Sine însuşi, ca marele preot care intră în fiecare an în Locul Preasfânt cu un sânge care nu este al lui;" 
Hebrews9:26 fiindcă atunci ar fi trebuit să pătimească de mai multe ori de la întemeierea lumii; pe când acum, la sfârşitul veacurilor, S-a arătat o singură dată, ca să şteargă păcatul prin jertfa Sa." 
Hebrews9:27 Şi, după cum oamenilor le este rânduit să moară o singură dată, iar după aceea vine judecata," 
Hebrews9:28 tot aşa, Hristos, după ce S-a adus jertfă o singură dată, ca să poarte păcatele multora, Se va arăta a doua oară, nu în vederea păcatului, ca să aducă mântuirea celor ce-L aşteaptă." 
Hebrews10:1 În adevăr, Legea, care are umbra bunurilor viitoare, nu înfăţişarea adevărată a lucrurilor, nu poate niciodată, prin aceleaşi jertfe care se aduc neîncetat în fiecare an, să facă desăvârşiţi pe cei ce se apropie." 
Hebrews10:2 Altfel, n-ar fi încetat ele oare să fie aduse, dacă cei ce le aduceau, fiind curăţaţi o dată, n-ar mai fi trebuit să mai aibă cunoştinţă de păcate?" 
Hebrews10:3 Dar aducerea aminte a păcatelor este înnoită din an în an, tocmai prin aceste jertfe;" 
Hebrews10:4 căci este cu neputinţă ca sângele taurilor şi al ţapilor să şteargă păcatele. 
Hebrews10:5 De aceea, când intră în lume, El zice: ""Tu n-ai voit nici jertfă, nici prinos; ci Mi-ai pregătit un trup;" 
Hebrews10:6 n-ai primit nici arderi de tot, nici jertfe pentru păcat." 
Hebrews10:7 Atunci am zis: Iată-Mă (în sulul cărţii este scris despre Mine), vin să fac voia Ta, Dumnezeule!""" 
Hebrews10:8 După ce a zis întâi: Tu n-ai voit şi n-ai primit nici jertfe, nici prinosuri, nici arderi de tot, nici jertfe pentru păcat"" (lucruri aduse toate după Lege)," 
Hebrews10:9 apoi zice: Iată-Mă, vin să fac voia Ta, Dumnezeule."" El desfiinţează astfel pe cele dintâi, ca să pună în loc pe a doua." 
Hebrews10:10 Prin această voie am fost sfinţiţi noi, şi anume prin jertfirea trupului lui Isus Hristos o dată pentru totdeauna." 
Hebrews10:11 Şi, pe când orice preot face slujba în fiecare zi şi aduce de multe ori aceleaşi jertfe, care niciodată nu pot şterge păcatele," 
Hebrews10:12 El, dimpotrivă, după ce a adus o singură jertfă pentru păcate, S-a aşezat pentru totdeauna la dreapta lui Dumnezeu" 
Hebrews10:13 şi aşteaptă de acum ca vrăjmaşii Lui să-I fie făcuţi aşternut al picioarelor Lui. 
Hebrews10:14 Căci printr-o singură jertfă El a făcut desăvârşiţi pentru totdeauna pe cei ce sunt sfinţiţi. 
Hebrews10:15 Lucrul acesta ni-l adevereşte şi Duhul Sfânt. Căci, după ce a zis:" 
Hebrews10:16 Iată legământul pe care-l voi face cu ei după acele zile, zice Domnul: voi pune legile Mele în inimile lor şi le voi scrie în mintea lor""," 
Hebrews10:17 adaugă: Şi nu-Mi voi mai aduce aminte de păcatele lor, nici de fărădelegile lor.""" 
Hebrews10:18 Dar acolo unde este iertare de păcate nu mai este nevoie de jertfă pentru păcat. 
Hebrews10:19 Astfel, dar, fraţilor, fiindcă prin sângele lui Isus avem o intrare slobodă în Locul Preasfânt," 
Hebrews10:20 pe calea cea nouă şi vie pe care ne-a deschis-o El, prin perdeaua dinăuntru, adică trupul Său," 
Hebrews10:21 şi, fiindcă avem un Mare Preot pus peste casa lui Dumnezeu," 
Hebrews10:22 să ne apropiem cu o inimă curată, cu credinţă deplină, cu inimile stropite şi curăţate de un cuget rău şi cu trupul spălat cu o apă curată." 
Hebrews10:23 Să ţinem fără şovăire la mărturisirea nădejdii noastre, căci credincios este Cel ce a făcut făgăduinţa." 
Hebrews10:24 Să veghem unii asupra altora, ca să ne îndemnăm la dragoste şi la fapte bune." 
Hebrews10:25 Să nu părăsim adunarea noastră, cum au unii obicei; ci să ne îndemnăm unii pe alţii şi cu atât mai mult, cu cât vedeţi că ziua se apropie." 
Hebrews10:26 Căci, dacă păcătuim cu voia, după ce am primit cunoştinţa adevărului, nu mai rămâne nicio jertfă pentru păcate," 
Hebrews10:27 ci doar o aşteptare înfricoşată a judecăţii şi văpaia unui foc care va mistui pe cei răzvrătiţi. 
Hebrews10:28 Cine a călcat Legea lui Moise este omorât fără milă, pe mărturia a doi sau trei martori." 
Hebrews10:29 Cu cât mai aspră pedeapsă credeţi că va lua cel ce va călca în picioare pe Fiul lui Dumnezeu, va pângări sângele legământului, cu care a fost sfinţit, şi va batjocori pe Duhul harului?" 
Hebrews10:30 Căci ştim cine este Cel ce a zis: A Mea este răzbunarea, Eu voi răsplăti!"", şi în altă parte: ""Domnul va judeca pe poporul Său.""" 
Hebrews10:31 Grozav lucru este să cazi în mâinile Dumnezeului celui Viu! 
Hebrews10:32 Aduceţi-vă aminte de zilele de la început, când, după ce aţi fost luminaţi, aţi dus o mare luptă de suferinţe:" 
Hebrews10:33 pe de o parte, eraţi puşi ca privelişte în mijlocul ocărilor şi necazurilor, şi, pe de alta, v-aţi făcut părtaşi cu aceia care aveau aceeaşi soartă ca voi." 
Hebrews10:34 În adevăr, aţi avut milă de cei din temniţă şi aţi primit cu bucurie răpirea averilor voastre, ca unii care ştiţi că aveţi în ceruri o avuţie mai bună, care dăinuie." 
Hebrews10:35 Să nu vă părăsiţi, dar, încrederea voastră pe care o aşteaptă o mare răsplătire!" 
Hebrews10:36 Căci aveţi nevoie de răbdare, ca, după ce aţi împlinit voia lui Dumnezeu, să puteţi căpăta ce v-a fost făgăduit." 
Hebrews10:37 Încă puţină, foarte puţină vreme"", şi ""Cel ce vine va veni şi nu va zăbovi." 
Hebrews10:38 Şi cel neprihănit va trăi prin credinţă; dar, dacă dă înapoi, sufletul Meu nu găseşte plăcere în el.""" 
Hebrews10:39 Noi însă nu suntem din aceia care dau înapoi ca să se piardă, ci din aceia care au credinţă pentru mântuirea sufletului." 
Hebrews11:1 Şi credinţa este o încredere neclintită în lucrurile nădăjduite, o puternică încredinţare despre lucrurile care nu se văd." 
Hebrews11:2 Pentru că, prin aceasta, cei din vechime au căpătat o bună mărturie." 
Hebrews11:3 Prin credinţă pricepem că lumea a fost făcută prin Cuvântul lui Dumnezeu, aşa că tot ce se vede n-a fost făcut din lucruri care se văd." 
Hebrews11:4 Prin credinţă a adus Abel lui Dumnezeu o jertfă mai bună decât Cain. Prin ea a căpătat el mărturia că este neprihănit, căci Dumnezeu a primit darurile lui. Şi prin ea vorbeşte el încă, măcar că este mort." 
Hebrews11:5 Prin credinţă a fost mutat Enoh de pe pământ, ca să nu vadă moartea. Şi n-a mai fost găsit, pentru că Dumnezeu îl mutase. Căci înainte de mutarea lui, primise mărturia că este plăcut lui Dumnezeu." 
Hebrews11:6 Şi, fără credinţă, este cu neputinţă să fim plăcuţi Lui! Căci cine se apropie de Dumnezeu trebuie să creadă că El este şi că răsplăteşte pe cei ce-L caută." 
Hebrews11:7 Prin credinţă Noe, când a fost înştiinţat de Dumnezeu despre lucruri care încă nu se vedeau, şi, plin de o teamă sfântă, a făcut un chivot ca să-şi scape casa; prin ea, el a osândit lumea şi a ajuns moştenitor al neprihănirii care se capătă prin credinţă." 
Hebrews11:8 Prin credinţă Avraam, când a fost chemat să plece într-un loc pe care avea să-l ia ca moştenire, a ascultat şi a plecat fără să ştie unde se duce." 
Hebrews11:9 Prin credinţă a venit şi s-a aşezat el în ţara făgăduinţei, ca într-o ţară care nu era a lui, şi a locuit în corturi, ca şi Isaac şi Iacov, care erau împreună-moştenitori cu el ai aceleiaşi făgăduinţe." 
Hebrews11:10 Căci el aştepta cetatea care are temelii tari, al cărei meşter şi ziditor este Dumnezeu." 
Hebrews11:11 Prin credinţă şi Sara, cu toată vârsta ei trecută, a primit putere să zămislească, fiindcă a crezut în credincioşia Celui ce-i făgăduise." 
Hebrews11:12 De aceea, dintr-un singur om, şi încă un om aproape mort, s-a născut o sămânţă în mare număr, ca stelele cerului, ca nisipul de pe malul mării, care nu se poate număra." 
Hebrews11:13 În credinţă au murit toţi aceştia, fără să fi căpătat lucrurile făgăduite; ci doar le-au văzut şi le-au urat de bine de departe, mărturisind că sunt străini şi călători pe pământ." 
Hebrews11:14 Cei ce vorbesc în felul acesta arată desluşit că sunt în căutarea unei patrii. 
Hebrews11:15 Dacă ar fi avut în vedere pe aceea din care ieşiseră, negreşit că ar fi avut vreme să se întoarcă în ea." 
Hebrews11:16 Dar doreau o patrie mai bună, adică o patrie cerească. De aceea lui Dumnezeu nu-I este ruşine să Se numească Dumnezeul lor, căci le-a pregătit o cetate." 
Hebrews11:17 Prin credinţă a adus Avraam jertfă pe Isaac, când a fost pus la încercare: el, care primise făgăduinţele cu bucurie, a adus jertfă pe singurul lui fiu!" 
Hebrews11:18 El căruia i se spusese: În Isaac vei avea o sămânţă care-ţi va purta numele! 
Hebrews11:19 Căci se gândea că Dumnezeu poate să învie chiar şi din morţi; şi, drept vorbind, ca înviat din morţi l-a primit înapoi." 
Hebrews11:20 Prin credinţă a dat Isaac lui Iacov şi Esau o binecuvântare care avea în vedere lucrurile viitoare. 
Hebrews11:21 Prin credinţă Iacov, când a murit, a binecuvântat pe fiecare din fiii lui Iosif şi ""s-a închinat, rezemat pe vârful toiagului său.""" 
Hebrews11:22 Prin credinţă a pomenit Iosif, când i s-a apropiat sfârşitul, de ieşirea fiilor lui Israel din Egipt şi a dat porunci cu privire la oasele sale." 
Hebrews11:23 Prin credinţă a fost ascuns Moise trei luni de părinţii lui când s-a născut: pentru că vedeau că era frumos copilul şi nu s-au lăsat înspăimântaţi de porunca împăratului. 
Hebrews11:24 Prin credinţă Moise, când s-a făcut mare, n-a vrut să fie numit fiul fiicei lui faraon," 
Hebrews11:25 ci a vrut mai bine să sufere împreună cu poporul lui Dumnezeu decât să se bucure de plăcerile de o clipă ale păcatului. 
Hebrews11:26 El socotea ocara lui Hristos ca o mai mare bogăţie decât comorile Egiptului, pentru că avea ochii pironiţi spre răsplătire." 
Hebrews11:27 Prin credinţă a părăsit el Egiptul, fără să se teamă de mânia împăratului; pentru că a rămas neclintit, ca şi cum ar fi văzut pe Cel ce este nevăzut." 
Hebrews11:28 Prin credinţă a prăznuit el Paştile şi a făcut stropirea sângelui, pentru ca nimicitorul celor întâi născuţi să nu se atingă de ei." 
Hebrews11:29 Prin credinţă au trecut ei Marea Roşie ca pe uscat, pe când egiptenii, care au încercat s-o treacă, au fost înghiţiţi." 
Hebrews11:30 Prin credinţă au căzut zidurile Ierihonului, după ce au fost ocolite şapte zile." 
Hebrews11:31 Prin credinţă n-a pierit curva Rahav împreună cu cei răzvrătiţi, pentru că găzduise iscoadele cu bunăvoinţă." 
Hebrews11:32 Şi ce voi mai zice? Căci nu mi-ar ajunge vremea, dacă aş vrea să vorbesc de Ghedeon, de Barac, de Samson, de Ieftaie, de David, de Samuel şi de proroci!" 
Hebrews11:33 Prin credinţă au cucerit ei împărăţii, au făcut dreptate, au căpătat făgăduinţe, au astupat gurile leilor," 
Hebrews11:34 au stins puterea focului, au scăpat de ascuţişul sabiei, s-au vindecat de boli, au fost viteji în războaie, au pus pe fugă oştirile vrăjmaşe." 
Hebrews11:35 Femeile şi-au primit înapoi pe morţii lor înviaţi; unii, ca să dobândească o înviere mai bună, n-au vrut să primească izbăvirea care li se dădea, şi au fost chinuiţi." 
Hebrews11:36 Alţii au suferit batjocuri, bătăi, lanţuri şi închisoare;" 
Hebrews11:37 au fost ucişi cu pietre, tăiaţi în două cu ferăstrăul, chinuiţi; au murit ucişi de sabie, au pribegit îmbrăcaţi cu cojoace şi în piei de capre, lipsiţi de toate, prigoniţi, munciţi –" 
Hebrews11:38 ei, de care lumea nu era vrednică – au rătăcit prin pustiuri, prin munţi, prin peşteri şi prin crăpăturile pământului." 
Hebrews11:39 Toţi aceştia, măcar că au fost lăudaţi pentru credinţa lor, totuşi n-au primit ce le fusese făgăduit;" 
Hebrews11:40 pentru că Dumnezeu avea în vedere ceva mai bun pentru noi, ca să n-ajungă ei la desăvârşire fără noi." 
Hebrews12:1 Şi noi, dar, fiindcă suntem înconjuraţi cu un nor aşa de mare de martori, să dăm la o parte orice piedică şi păcatul care ne înfăşoară aşa de lesne şi să alergăm cu stăruinţă în alergarea care ne stă înainte." 
Hebrews12:2 Să ne uităm ţintă la Căpetenia şi Desăvârşirea credinţei noastre, adică la Isus, care, pentru bucuria care-I era pusă înainte, a suferit crucea, a dispreţuit ruşinea, şi şade la dreapta scaunului de domnie al lui Dumnezeu." 
Hebrews12:3 Uitaţi-vă, dar, cu luare aminte la Cel ce a suferit din partea păcătoşilor o împotrivire aşa de mare faţă de Sine, pentru ca nu cumva să vă pierdeţi inima şi să cădeţi de oboseală în sufletele voastre." 
Hebrews12:4 Voi nu v-aţi împotrivit încă până la sânge, în lupta împotriva păcatului." 
Hebrews12:5 Şi aţi uitat sfatul pe care vi-l dă ca unor fii: Fiule, nu dispreţui pedeapsa Domnului şi nu-ţi pierde inima când eşti mustrat de El." 
Hebrews12:6 Căci Domnul pedepseşte pe cine-l iubeşte şi bate cu nuiaua pe orice fiu pe care-l primeşte. 
Hebrews12:7 Suferiţi pedeapsa: Dumnezeu Se poartă cu voi ca şi cu nişte fii. Căci care este fiul pe care nu-l pedepseşte tatăl? 
Hebrews12:8 Dar, dacă sunteţi scutiţi de pedeapsă, de care toţi au parte, sunteţi nişte feciori din curvie, iar nu fii." 
Hebrews12:9 Şi apoi, dacă părinţii noştri trupeşti ne-au pedepsit, şi tot le-am dat cinstea cuvenită, nu trebuie oare cu atât mai mult să ne supunem Tatălui duhurilor, şi să trăim?" 
Hebrews12:10 Căci ei în adevăr ne pedepseau pentru puţine zile, cum credeau ei că e bine; dar Dumnezeu ne pedepseşte pentru binele nostru, ca să ne facă părtaşi sfinţeniei Lui." 
Hebrews12:11 Este adevărat că orice pedeapsă, deocamdată pare o pricină de întristare, şi nu de bucurie; dar mai pe urmă aduce celor ce au trecut prin şcoala ei roada dătătoare de pace a neprihănirii." 
Hebrews12:12 Întăriţi-vă, dar, mâinile obosite şi genunchii slăbănogiţi;" 
Hebrews12:13 croiţi cărări drepte cu picioarele voastre, pentru ca cel ce şchioapătă să nu se abată din cale, ci mai degrabă să fie vindecat." 
Hebrews12:14 Urmăriţi pacea cu toţi şi sfinţirea, fără de care nimeni nu va vedea pe Domnul." 
Hebrews12:15 Luaţi seama bine ca nimeni să nu se abată de la harul lui Dumnezeu, pentru ca nu cumva să dea lăstari vreo rădăcină de amărăciune, să vă aducă tulburare, şi mulţi să fie întinaţi de ea." 
Hebrews12:16 Vegheaţi să nu fie între voi nimeni curvar sau lumesc ca Esau, care pentru o mâncare şi-a vândut dreptul de întâi născut." 
Hebrews12:17 Ştiţi că mai pe urmă, când a vrut să capete binecuvântarea, n-a fost primit; pentru că, măcar că o cerea cu lacrimi, n-a putut s-o schimbe." 
Hebrews12:18 Voi nu v-aţi apropiat de un munte care se putea atinge şi care era cuprins de foc, nici de negură, nici de întuneric, nici de furtună," 
Hebrews12:19 nici de sunetul de trâmbiţă, nici de glasul care vorbea în aşa fel că cei ce l-au auzit au cerut să nu li se mai vorbească," 
Hebrews12:20 (pentru că nu puteau suferi porunca aceasta: Chiar un dobitoc, dacă se va atinge de munte, să fie ucis cu pietre sau străpuns cu săgeata""." 
Hebrews12:21 Şi priveliştea aceea era aşa de înfricoşătoare încât Moise a zis: sunt îngrozit şi tremur!) 
Hebrews12:22 Ci v-aţi apropiat de muntele Sionului, de cetatea Dumnezeului celui Viu, Ierusalimul ceresc, de zecile de mii, de adunarea în sărbătoare a îngerilor," 
Hebrews12:23 de Biserica celor întâi născuţi, care sunt scrişi în ceruri, de Dumnezeu, Judecătorul tuturor, de duhurile celor neprihăniţi, făcuţi desăvârşiţi," 
Hebrews12:23 de Biserica celor întâi născuţi, care sunt scrişi în ceruri, de Dumnezeu, Judecătorul tuturor, de duhurile celor neprihăniţi, făcuţi desăvârşiţi," 
Hebrews12:24 de Isus, Mijlocitorul legământului celui nou, şi de sângele stropirii, care vorbeşte mai bine decât sângele lui Abel." 
Hebrews12:25 Luaţi seama ca nu cumva să nu voiţi să ascultaţi pe Cel ce vă vorbeşte! Căci, dacă n-au scăpat cei ce n-au vrut să asculte pe Cel ce vorbea pe pământ, cu atât mai mult nu vom scăpa noi, dacă ne întoarcem de la Cel ce vorbeşte din ceruri," 
Hebrews12:26 al cărui glas a clătinat atunci pământul, şi care acum a făcut făgăduinţa aceasta: ""Voi mai clătina încă o dată nu numai pământul, ci şi cerul.""" 
Hebrews12:27 Cuvintele acestea încă o dată arată că schimbarea lucrurilor clătinate, adică a lucrurilor făcute, este făcută tocmai ca să rămână lucrurile care nu se clatină." 
Hebrews12:28 Fiindcă am primit, dar, o împărăţie care nu se poate clătina, să ne arătăm mulţumitori şi să aducem astfel lui Dumnezeu o închinare plăcută, cu evlavie şi cu frică," 
Hebrews12:29 fiindcă Dumnezeul nostru este un foc mistuitor. 
Hebrews13:1 Stăruiţi în dragostea frăţească. 
Hebrews13:2 Să nu daţi uitării primirea de oaspeţi, căci unii, prin ea, au găzduit fără să ştie pe îngeri." 
Hebrews13:3 Aduceţi-vă aminte de cei ce sunt în lanţuri, ca şi cum aţi fi şi voi legaţi cu ei; de cei chinuiţi, ca unii care şi voi sunteţi în trup." 
Hebrews13:4 Căsătoria să fie ţinută în toată cinstea, şi patul să fie nespurcat, căci Dumnezeu va judeca pe curvari şi pe preacurvari." 
Hebrews13:5 Să nu fiţi iubitori de bani. Mulţumiţi-vă cu ce aveţi, căci El însuşi a zis: ""Nicidecum n-am să te las, cu niciun chip nu te voi părăsi.""" 
Hebrews13:6 Aşa că putem zice plini de încredere: Domnul este ajutorul meu, nu mă voi teme: ce mi-ar putea face omul?""" 
Hebrews13:7 Aduceţi-vă aminte de mai marii voştri, care v-au vestit Cuvântul lui Dumnezeu; uitaţi-vă cu băgare de seamă la sfârşitul felului lor de vieţuire şi urmaţi-le credinţa!" 
Hebrews13:8 Isus Hristos este acelaşi ieri şi azi şi în veci! 
Hebrews13:9 Să nu vă lăsaţi amăgiţi de orice fel de învăţături străine; căci este bine ca inima să fie întărită prin har, nu prin mâncări, care n-au slujit la nimic celor ce le-au păzit." 
Hebrews13:10 Noi avem un altar din care n-au drept să mănânce cei ce fac slujbă în Cort. 
Hebrews13:11 În adevăr, trupurile dobitoacelor al căror sânge este adus de marele preot în Locul Preasfânt, pentru păcat, ""sunt arse de tot afară din tabără.""" 
Hebrews13:12 De aceea şi Isus, ca să sfinţească norodul cu însuşi sângele Său, a pătimit dincolo de poartă." 
Hebrews13:13 Să ieşim, dar, afară din tabără la El şi să suferim ocara Lui." 
Hebrews13:14 Căci noi n-avem aici o cetate stătătoare, ci suntem în căutarea celei viitoare." 
Hebrews13:15 Prin El, să aducem totdeauna lui Dumnezeu o jertfă de laudă, adică, rodul buzelor care mărturisesc Numele Lui." 
Hebrews13:16 Şi să nu daţi uitării binefacerea şi dărnicia; căci lui Dumnezeu jertfe ca acestea Îi plac. 
Hebrews13:17 Ascultaţi de mai marii voştri şi fiţi-le supuşi, căci ei priveghează asupra sufletelor voastre, ca unii care au să dea socoteală de ele; pentru ca să poată face lucrul acesta cu bucurie, nu suspinând, căci aşa ceva nu v-ar fi de niciun folos." 
Hebrews13:18 Rugaţi-vă pentru noi; căci suntem încredinţaţi că avem un cuget bun, dorind să ne purtăm bine în toate lucrurile." 
Hebrews13:19 Mai ales vă rog cu stăruinţă să faceţi lucrul acesta, ca să vă fiu înapoiat mai curând." 
Hebrews13:20 Dumnezeul păcii, care, prin sângele legământului celui veşnic, a sculat din morţi pe Domnul nostru Isus, marele Păstor al oilor," 
Hebrews13:21 să vă facă desăvârşiţi în orice lucru bun, ca să faceţi voia Lui şi să lucreze în noi ce-I este plăcut, prin Isus Hristos. A Lui să fie slava în vecii vecilor! Amin." 
Hebrews13:22 Vă rog, fraţilor, să primiţi bine acest cuvânt de sfătuire, căci v-am scris pe scurt." 
Hebrews13:23 Să ştiţi că fratelui Timotei i s-a dat drumul. Dacă vine curând, voi veni împreună cu el să vă văd." 
Hebrews13:24 Spuneţi sănătate tuturor mai marilor voştri şi tuturor sfinţilor. Cei din Italia vă trimit sănătate. 
Hebrews13:25 Harul să fie cu voi cu toţi! Amin. 
James1:1 Iacov, rob al lui Dumnezeu şi al Domnului Isus Hristos, către cele douăsprezece seminţii care sunt împrăştiate: Sănătate!" 
James1:2 Fraţii mei, să priviţi ca o mare bucurie când treceţi prin felurite încercări," 
James1:3 ca unii care ştiţi că încercarea credinţei voastre lucrează răbdare. 
James1:4 Dar răbdarea trebuie să-şi facă desăvârşit lucrarea, ca să fiţi desăvârşiţi, întregi şi să nu duceţi lipsă de nimic." 
James1:5 Dacă vreunuia dintre voi îi lipseşte înţelepciunea, s-o ceară de la Dumnezeu, care dă tuturor cu mână largă şi fără mustrare, şi ea îi va fi dată." 
James1:6 Dar s-o ceară cu credinţă, fără să se îndoiască deloc: pentru că cine se îndoieşte seamănă cu valul mării, tulburat şi împins de vânt încoace şi încolo." 
James1:7 Un astfel de om să nu se aştepte să primească ceva de la Domnul," 
James1:8 căci este un om nehotărât şi nestatornic în toate căile sale. 
James1:9 Fratele dintr-o stare de jos să se laude cu înălţarea lui. 
James1:10 Bogatul, dimpotrivă, să se laude cu smerirea lui: căci va trece ca floarea ierbii." 
James1:11 Răsare soarele cu căldura lui arzătoare şi usucă iarba: floarea ei cade jos, şi frumuseţea înfăţişării ei piere; aşa se va veşteji bogatul în umbletele lui." 
James1:12 Ferice de cel ce rabdă ispita. Căci, după ce a fost găsit bun, va primi cununa vieţii pe care a făgăduit-o Dumnezeu celor ce-L iubesc." 
James1:13 Nimeni, când este ispitit, să nu zică: ""Sunt ispitit de Dumnezeu."" Căci Dumnezeu nu poate fi ispitit ca să facă rău, şi El însuşi nu ispiteşte pe nimeni." 
James1:14 Ci fiecare este ispitit, când este atras de pofta lui însuşi şi momit." 
James1:15 Apoi pofta, când a zămislit, dă naştere păcatului; şi păcatul, odată făptuit, aduce moartea." 
James1:16 Nu vă înşelaţi preaiubiţii mei fraţi: 
James1:17 orice ni se dă bun şi orice dar desăvârşit este de sus, coborându-se de la Tatăl luminilor, în care nu este nici schimbare, nici umbră de mutare." 
James1:18 El, de bunăvoia Lui, ne-a născut prin Cuvântul adevărului, ca să fim un fel de pârgă a făpturilor Lui." 
James1:19 Ştiţi bine lucrul acesta, preaiubiţii mei fraţi! Orice om să fie grabnic la ascultare, încet la vorbire, zăbavnic la mânie;" 
James1:20 căci mânia omului nu lucrează neprihănirea lui Dumnezeu. 
James1:21 De aceea lepădaţi orice necurăţie şi orice revărsare de răutate, şi primiţi cu blândeţe Cuvântul sădit în voi, care vă poate mântui sufletele." 
James1:22 Fiţi împlinitori ai Cuvântului, nu numai ascultători, înşelându-vă singuri." 
James1:23 Căci, dacă ascultă cineva Cuvântul, şi nu-l împlineşte cu fapta, seamănă cu un om care îşi priveşte faţa firească într-o oglindă," 
James1:24 şi, după ce s-a privit, pleacă şi uită îndată cum era." 
James1:25 Dar cine îşi va adânci privirile în legea desăvârşită, care este legea slobozeniei, şi va stărui în ea, nu ca un ascultător uituc, ci ca un împlinitor cu fapta, va fi fericit în lucrarea lui." 
James1:26 Dacă crede cineva că este religios, şi nu-şi înfrânează limba, ci îşi înşală inima, religia unui astfel de om este zadarnică." 
James1:27 Religia curată şi neîntinată, înaintea lui Dumnezeu, Tatăl nostru, este să cercetăm pe orfani şi pe văduve în necazurile lor şi să ne păzim neîntinaţi de lume." 
James2:1 Fraţii mei, să nu ţineţi credinţa Domnului nostru Isus Hristos, Domnul slavei, căutând la faţa omului." 
James2:2 Căci, de pildă, dacă intră în adunarea voastră un om cu un inel de aur şi cu o haină strălucitoare, şi intră şi un sărac îmbrăcat prost;" 
James2:3 şi voi puneţi ochii pe cel ce poartă haina strălucitoare şi-i ziceţi: Tu şezi în locul acesta bun!, şi apoi ziceţi săracului: ""Tu stai acolo în picioare!"" sau: ""Şezi jos la picioarele mele!""" 
James2:4 Nu faceţi voi oare o deosebire în voi înşivă şi nu vă faceţi voi judecători cu gânduri rele? 
James2:5 Ascultaţi, preaiubiţii mei fraţi: n-a ales Dumnezeu pe cei ce sunt săraci în ochii lumii acesteia, ca să-i facă bogaţi în credinţă şi moştenitori ai Împărăţiei pe care a făgăduit-o celor ce-L iubesc?" 
James2:6 Şi voi înjosiţi pe cel sărac! Oare nu bogaţii vă asupresc şi vă târăsc înaintea judecătoriilor? 
James2:7 Nu batjocoresc ei frumosul nume pe care-l purtaţi? 
James2:8 Dacă împliniţi Legea împărătească, potrivit Scripturii: ""Să iubeşti pe aproapele tău ca pe tine însuţi"", bine faceţi." 
James2:9 Dar, dacă aveţi în vedere faţa omului, faceţi un păcat şi sunteţi osândiţi de Lege ca nişte călcători de Lege." 
James2:10 Căci, cine păzeşte toată Legea, şi greşeşte într-o singură poruncă, se face vinovat de toate." 
James2:11 Căci, Cel ce a zis: ""Să nu preacurveşti"", a zis şi: ""Să nu ucizi"". Acum, dacă nu preacurveşti, dar ucizi, te faci călcător al Legii." 
James2:12 Să vorbiţi şi să lucraţi ca nişte oameni care au să fie judecaţi de o lege a slobozeniei," 
James2:13 căci judecata este fără milă pentru cel ce n-a avut milă, dar mila biruie judecata." 
James2:14 Fraţii mei, ce-i foloseşte cuiva să spună că are credinţă, dacă n-are fapte? Poate oare credinţa aceasta să-l mântuiască?" 
James2:15 Dacă un frate sau o soră sunt goi şi lipsiţi de hrana de toate zilele," 
James2:16 şi unul dintre voi le zice: Duceţi-vă în pace, încălziţi-vă şi săturaţi-vă!"", fără să le dea cele trebuincioase trupului, la ce i-ar folosi?" 
James2:17 Tot aşa şi credinţa: dacă n-are fapte, este moartă în ea însăşi." 
James2:18 Dar va zice cineva: Tu ai credinţa, şi eu am faptele. Arată-mi credinţa ta fără fapte, şi eu îţi voi arăta credinţa mea din faptele mele.""" 
James2:19 Tu crezi că Dumnezeu este unul şi bine faci; dar şi dracii cred… şi se înfioară! 
James2:20 Vrei, dar, să înţelegi, om nesocotit, că credinţa fără fapte este zadarnică?" 
James2:21 Avraam, părintele nostru, n-a fost el socotit neprihănit prin fapte, când a adus pe fiul său Isaac jertfă pe altar?" 
James2:22 Vezi că credinţa lucra împreună cu faptele lui, şi, prin fapte, credinţa a ajuns desăvârşită." 
James2:23 Astfel s-a împlinit Scriptura care zice: Avraam a crezut pe Dumnezeu, şi i s-a socotit ca neprihănire""; şi el a fost numit ""prietenul lui Dumnezeu.""" 
James2:24 Vedeţi, dar, că omul este socotit neprihănit prin fapte, şi nu numai prin credinţă." 
James2:25 Tot aşa, curva Rahav: n-a fost socotită şi ea neprihănită prin fapte, când a găzduit pe soli şi i-a scos afară pe altă cale?" 
James2:26 După cum trupul fără duh este mort, tot aşa şi credinţa fără fapte este moartă." 
James3:1 Fraţii mei, să nu fiţi mulţi învăţători, căci ştiţi că vom primi o judecată mai aspră." 
James3:2 Toţi greşim în multe feluri. Dacă nu greşeşte cineva în vorbire, este un om desăvârşit şi poate să-şi ţină în frâu tot trupul." 
James3:3 De pildă, dacă punem cailor frâul în gură, ca să ne asculte, le cârmuim tot trupul." 
James3:4 Iată, şi corăbiile, cât de mari sunt, şi, măcar că sunt mânate de vânturi iuţi, totuşi sunt cârmuite de o cârmă foarte mică, după gustul cârmaciului." 
James3:5 Tot aşa şi limba este un mic mădular, şi se făleşte cu lucruri mari. Iată, un foc mic ce pădure mare aprinde!" 
James3:6 Limba este şi ea un foc, este o lume de nelegiuiri. Ea este aceea dintre mădularele noastre care întinează tot trupul şi aprinde roata vieţii, când este aprinsă de focul gheenei." 
James3:7 Toate soiurile de fiare, de păsări, de târâtoare, de vieţuitoare de mare se îmblânzesc şi au fost îmblânzite de neamul omenesc," 
James3:8 dar limba niciun om n-o poate îmblânzi. Ea este un rău care nu se poate înfrâna, este plină de o otravă de moarte." 
James3:9 Cu ea binecuvântăm pe Domnul şi Tatăl nostru, şi tot cu ea blestemăm pe oameni, care sunt făcuţi după asemănarea lui Dumnezeu." 
James3:10 Din aceeaşi gură iese şi binecuvântarea şi blestemul! Nu trebuie să fie aşa, fraţii mei!" 
James3:11 Oare din aceeaşi vână a izvorului ţâşneşte şi apă dulce şi apă amară? 
James3:12 Fraţii mei, poate oare un smochin să facă măsline sau o viţă să facă smochine? Nici apa sărată nu poate da apă dulce." 
James3:13 Cine dintre voi este înţelept şi priceput? Să-şi arate, prin purtarea lui bună, faptele făcute cu blândeţea înţelepciunii!" 
James3:14 Dar, dacă aveţi în inima voastră pizmă amară şi un duh de ceartă, să nu vă lăudaţi şi să nu minţiţi împotriva adevărului." 
James3:15 Înţelepciunea aceasta nu vine de sus, ci este pământească, firească, drăcească." 
James3:16 Căci acolo unde este pizmă şi duh de ceartă, este tulburare şi tot felul de fapte rele." 
James3:17 Înţelepciunea care vine de sus este, întâi, curată, apoi paşnică, blândă, uşor de înduplecat, plină de îndurare şi de roade bune, fără părtinire, nefăţarnică." 
James3:18 Şi roada neprihănirii este semănată în pace pentru cei ce fac pace. 
James4:1 De unde vin luptele şi certurile între voi? Nu vin oare din poftele voastre, care se luptă în mădularele voastre?" 
James4:2 Voi poftiţi, şi nu aveţi; ucideţi, pizmuiţi, şi nu izbutiţi să căpătaţi; vă certaţi şi vă luptaţi, şi nu aveţi, pentru că nu cereţi." 
James4:3 Sau cereţi, şi nu căpătaţi, pentru că cereţi rău, cu gând să risipiţi în plăcerile voastre." 
James4:4 Suflete preacurvare! Nu ştiţi că prietenia lumii este vrăjmăşie cu Dumnezeu? Aşa că cine vrea să fie prieten cu lumea se face vrăjmaş cu Dumnezeu. 
James4:5 Credeţi că degeaba vorbeşte Scriptura? Duhul pe care L-a pus Dumnezeu să locuiască în noi ne vrea cu gelozie pentru Sine. 
James4:6 Dar, în schimb, ne dă un har şi mai mare. De aceea zice Scriptura: ""Dumnezeu stă împotriva celor mândri, dar dă har celor smeriţi.""" 
James4:7 Supuneţi-vă, dar, lui Dumnezeu. Împotriviţi-vă diavolului, şi el va fugi de la voi." 
James4:8 Apropiaţi-vă de Dumnezeu, şi El Se va apropia de voi. Curăţaţi-vă mâinile, păcătoşilor; curăţaţi-vă inima, oameni cu inima împărţită!" 
James4:9 Simţiţi-vă ticăloşia; tânguiţi-vă şi plângeţi! Râsul vostru să se prefacă în tânguire, şi bucuria voastră în întristare:" 
James4:10 smeriţi-vă înaintea Domnului, şi El vă va înălţa." 
James4:11 Nu vă vorbiţi de rău unii pe alţii, fraţilor! Cine vorbeşte de rău pe un frate sau judecă pe fratele său, vorbeşte de rău Legea sau judecă Legea. Şi, dacă judeci Legea, nu eşti împlinitor al Legii, ci judecător." 
James4:12 Unul singur este dătătorul şi judecătorul Legii: Acela care are putere să mântuiască şi să piardă. Dar tu cine eşti de judeci pe aproapele tău? 
James4:13 Ascultaţi, acum, voi care ziceţi: ""Astăzi sau mâine ne vom duce în cutare cetate, vom sta acolo un an, vom face negustorie şi vom câştiga!""," 
James4:14 şi nu ştiţi ce va aduce ziua de mâine! Căci ce este viaţa voastră? Nu sunteţi decât un abur, care se arată puţintel, şi apoi piere." 
James4:15 Voi, dimpotrivă, ar trebui să ziceţi: ""Dacă va vrea Domnul, vom trăi şi vom face cutare sau cutare lucru.""" 
James4:16 Pe când acum vă făliţi cu lăudăroşiile voastre! Orice laudă de felul acesta este rea. 
James4:17 Deci cine ştie să facă bine, şi nu face, săvârşeşte un păcat!" 
James5:1 Ascultaţi acum voi, bogaţilor! Plângeţi şi tânguiţi-vă, din pricina nenorocirilor care au să vină peste voi." 
James5:2 Bogăţiile voastre au putrezit, şi hainele voastre sunt roase de molii." 
James5:3 Aurul şi argintul vostru au ruginit; şi rugina lor va fi o dovadă împotriva voastră: ca focul are să vă mănânce carnea! V-aţi strâns comori în zilele din urmă! 
James5:4 Iată că plata lucrătorilor care v-au secerat câmpiile, şi pe care le-aţi oprit-o prin înşelăciune, strigă! Şi strigătele secerătorilor au ajuns la urechile Domnului oştirilor." 
James5:5 Aţi trăit pe pământ în plăceri şi în desfătări. V-aţi săturat inimile chiar într-o zi de măcel. 
James5:6 Aţi osândit, aţi omorât pe cel neprihănit care nu vi se împotrivea!" 
James5:7 Fiţi, dar, îndelung răbdători, fraţilor, până la venirea Domnului. Iată că plugarul aşteaptă roada scumpă al pământului, şi îl aşteaptă cu răbdare, până primeşte ploaie timpurie şi târzie." 
James5:8 Fiţi şi voi îndelung răbdători, întăriţi-vă inimile, căci venirea Domnului este aproape." 
James5:9 Nu vă plângeţi unii împotriva altora, fraţilor, ca să nu fiţi judecaţi: iată că Judecătorul este chiar la uşă." 
James5:9 Nu vă plângeţi unii împotriva altora, fraţilor, ca să nu fiţi judecaţi: iată că Judecătorul este chiar la uşă." 
James5:10 Fraţii mei, luaţi ca pildă de suferinţă şi de răbdare pe prorocii care au vorbit în Numele Domnului." 
James5:11 Iată, noi numim fericiţi pe cei ce au răbdat. Aţi auzit vorbindu-se despre răbdarea lui Iov şi aţi văzut ce sfârşit i-a dat Domnul şi cum Domnul este plin de milă şi de îndurare." 
James5:12 Mai presus de toate, fraţii mei, să nu vă juraţi nici pe cer, nici pe pământ, nici cu vreun altfel de jurământ. Ci ""da"" al vostru să fie ""da"", şi ""nu"" să fie ""nu"" ca să nu cădeţi sub judecată." 
James5:13 Este vreunul printre voi în suferinţă? Să se roage! Este vreunul cu inimă bună? Să cânte cântări de laudă! 
James5:14 Este vreunul printre voi bolnav? Să cheme pe prezbiterii bisericii; şi să se roage pentru el, după ce-l vor unge cu untdelemn în Numele Domnului." 
James5:15 Rugăciunea făcută cu credinţă va mântui pe cel bolnav, şi Domnul îl va însănătoşi; şi, dacă a făcut păcate, îi vor fi iertate." 
James5:16 Mărturisiţi-vă unii altora păcatele şi rugaţi-vă unii pentru alţii, ca să fiţi vindecaţi. Mare putere are rugăciunea fierbinte a celui neprihănit." 
James5:17 Ilie era un om supus aceloraşi slăbiciuni ca şi noi; şi s-a rugat cu stăruinţă să nu plouă, şi n-a plouat deloc în ţară trei ani şi şase luni." 
James5:18 Apoi s-a rugat din nou, şi cerul a dat ploaie, şi pământul şi-a dat rodul." 
James5:19 Fraţilor, dacă s-a rătăcit vreunul dintre voi de la adevăr, şi-l întoarce un altul," 
James5:20 să ştiţi că cine întoarce pe un păcătos de la rătăcirea căii lui, va mântui un suflet de la moarte şi va acoperi o sumedenie de păcate." 
1Peter1:1 Petru, apostol al lui Isus Hristos, către aleşii care trăiesc ca străini, împrăştiaţi prin Pont, Galatia, Capadocia, Asia şi Bitinia," 
1Peter1:2 după ştiinţa mai dinainte a lui Dumnezeu Tatăl, prin sfinţirea lucrată de Duhul spre ascultarea şi stropirea cu sângele lui Isus Hristos: Harul şi pacea să vă fie înmulţite!" 
1Peter1:3 Binecuvântat să fie Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, care, după îndurarea Sa cea mare, ne-a născut din nou prin învierea lui Isus Hristos din morţi, la o nădejde vie" 
1Peter1:4 şi la o moştenire nestricăcioasă şi neîntinată, şi care nu se poate veşteji, păstrată în ceruri pentru voi." 
1Peter1:5 Voi sunteţi păziţi de puterea lui Dumnezeu, prin credinţă, pentru mântuirea gata să fie descoperită în vremurile de apoi!" 
1Peter1:6 În ea voi vă bucuraţi mult, măcar că acum, dacă trebuie, sunteţi întristaţi pentru puţină vreme, prin felurite încercări," 
1Peter1:7 pentru ca încercarea credinţei voastre, cu mult mai scumpă decât aurul care piere, şi care totuşi este încercat prin foc, să aibă ca urmare lauda, slava şi cinstea, la arătarea lui Isus Hristos," 
1Peter1:8 pe care voi Îl iubiţi fără să-L fi văzut, credeţi în El fără să-L vedeţi şi vă bucuraţi cu o bucurie negrăită şi strălucită," 
1Peter1:9 pentru că veţi dobândi, ca sfârşit al credinţei voastre, mântuirea sufletelor voastre." 
1Peter1:10 Prorocii, care au prorocit despre harul care vă era păstrat vouă, au făcut din mântuirea aceasta ţinta cercetărilor şi căutării lor stăruitoare." 
1Peter1:11 Ei cercetau să vadă ce vreme şi ce împrejurări avea în vedere Duhul lui Hristos, care era în ei, când vestea mai dinainte patimile lui Hristos şi slava de care aveau să fie urmate." 
1Peter1:12 Lor le-a fost descoperit că nu pentru ei înşişi, ci pentru voi spuneau ei aceste lucruri, pe care vi le-au vestit acum cei ce v-au propovăduit Evanghelia prin Duhul Sfânt trimis din cer şi în care chiar îngerii doresc să privească." 
1Peter1:13 De aceea, încingeţi-vă coapsele minţii voastre, fiţi treji şi puneţi-vă toată nădejdea în harul care vă va fi adus la arătarea lui Isus Hristos." 
1Peter1:14 Ca nişte copii ascultători, nu vă lăsaţi târâţi în poftele pe care le aveaţi altădată, când eraţi în neştiinţă." 
1Peter1:15 Ci, după cum Cel ce v-a chemat este sfânt, fiţi şi voi sfinţi în toată purtarea voastră." 
1Peter1:16 Căci este scris: Fiţi sfinţi, căci Eu sunt sfânt""." 
1Peter1:17 Şi dacă chemaţi ca Tată pe Cel ce judecă fără părtinire pe fiecare după faptele lui, purtaţi-vă cu frică în timpul pribegiei voastre;" 
1Peter1:18 căci ştiţi că nu cu lucruri pieritoare, cu argint sau cu aur, aţi fost răscumpăraţi din felul deşert de vieţuire pe care-l moşteniserăţi de la părinţii voştri," 
1Peter1:19 ci cu sângele scump al lui Hristos, Mielul fără cusur şi fără prihană." 
1Peter1:20 El a fost cunoscut mai înainte de întemeierea lumii şi a fost arătat la sfârşitul vremurilor pentru voi 
1Peter1:21 care prin El sunteţi credincioşi în Dumnezeu care L-a înviat din morţi şi I-a dat slavă, pentru ca credinţa şi nădejdea voastră să fie în Dumnezeu." 
1Peter1:22 Deci ca unii care prin ascultarea de adevăr v-aţi curăţat sufletele prin Duhul, ca să aveţi o dragoste de fraţi neprefăcută, iubiţi-vă cu căldură unii pe alţii, din toată inima;" 
1Peter1:23 fiindcă aţi fost născuţi din nou nu dintr-o sămânţă care poate putrezi, ci dintr-una care nu poate putrezi, prin Cuvântul lui Dumnezeu, care este viu şi care rămâne în veac." 
1Peter1:24 Căci orice făptură este ca iarba, şi toată slava ei, ca floarea ierbii. Iarba se usucă, şi floarea cade jos," 
1Peter1:25 dar Cuvântul Domnului rămâne în veac. Şi acesta este Cuvântul care v-a fost propovăduit prin Evanghelie. 
1Peter2:1 Lepădaţi, dar, orice răutate, orice vicleşug, orice fel de prefăcătorie, de pizmă şi de clevetire;" 
1Peter2:2 şi, ca nişte prunci născuţi de curând, să doriţi laptele duhovnicesc şi curat, pentru ca prin el să creşteţi spre mântuire," 
1Peter2:3 dacă aţi gustat în adevăr că bun este Domnul. 
1Peter2:4 Apropiaţi-vă de El, Piatra vie lepădată de oameni, dar aleasă şi scumpă înaintea lui Dumnezeu." 
1Peter2:5 Şi voi, ca nişte pietre vii, sunteţi zidiţi ca să fiţi o casă duhovnicească, o preoţie sfântă şi să aduceţi jertfe duhovniceşti, plăcute lui Dumnezeu, prin Isus Hristos." 
1Peter2:6 Căci este scris în Scriptură: Iată că pun în Sion o Piatră din capul unghiului, aleasă, scumpă; şi cine se încrede în El nu va fi dat de ruşine.""" 
1Peter2:7 Cinstea aceasta este, dar, pentru voi care aţi crezut! Dar pentru cei necredincioşi, ""Piatra pe care au lepădat-o zidarii a ajuns să fie pusă în capul unghiului""," 
1Peter2:8 şi o Piatră de poticnire şi o Stâncă de cădere. Ei se lovesc de ea, pentru că n-au crezut Cuvântul, şi la aceasta sunt rânduiţi." 
1Peter2:9 Voi însă sunteţi o seminţie aleasă, o preoţie împărătească, un neam sfânt, un popor pe care Dumnezeu Şi l-a câştigat ca să fie al Lui, ca să vestiţi puterile minunate ale Celui ce v-a chemat din întuneric la lumina Sa minunată;" 
1Peter2:10 pe voi, care odinioară nu eraţi un popor, dar acum sunteţi poporul lui Dumnezeu; pe voi, care nu căpătaserăţi îndurare, dar acum aţi căpătat îndurare." 
1Peter2:11 Preaiubiţilor, vă sfătuiesc ca pe nişte străini şi călători, să vă feriţi de poftele firii pământeşti, care se războiesc cu sufletul." 
1Peter2:12 Să aveţi o purtare bună în mijlocul neamurilor, pentru ca, în ceea ce vă vorbesc de rău ca pe nişte făcători de rele, prin faptele voastre bune pe care le văd să slăvească pe Dumnezeu în ziua cercetării." 
1Peter2:13 Fiţi supuşi oricărei stăpâniri omeneşti, pentru Domnul: atât împăratului, ca înalt stăpânitor," 
1Peter2:14 cât şi dregătorilor, ca unii care sunt trimişi de el să pedepsească pe făcătorii de rele şi să laude pe cei ce fac bine." 
1Peter2:15 Căci voia lui Dumnezeu este ca, făcând ce este bine, să astupaţi gura oamenilor neştiutori şi proşti." 
1Peter2:16 Purtaţi-vă ca nişte oameni slobozi, fără să faceţi din slobozenia aceasta o haină a răutăţii, ci ca nişte robi ai lui Dumnezeu." 
1Peter2:17 Cinstiţi pe toţi oamenii, iubiţi pe fraţi; temeţi-vă de Dumnezeu; daţi cinste împăratului!" 
1Peter2:18 Slugilor, fiţi supuse stăpânilor voştri cu toată frica, nu numai celor ce sunt buni şi blânzi, ci şi celor greu de mulţumit." 
1Peter2:19 Căci este un lucru plăcut dacă cineva, pentru cugetul lui faţă de Dumnezeu, suferă întristare şi suferă pe nedrept." 
1Peter2:20 În adevăr, ce fală este să suferiţi cu răbdare să fiţi pălmuiţi, când aţi făcut rău? Dar, dacă suferiţi cu răbdare, când aţi făcut ce este bine, lucrul acesta este plăcut lui Dumnezeu." 
1Peter2:21 Şi la aceasta aţi fost chemaţi; fiindcă şi Hristos a suferit pentru voi şi v-a lăsat o pildă, ca să călcaţi pe urmele Lui." 
1Peter2:22 El n-a făcut păcat, şi în gura Lui nu s-a găsit vicleşug.""" 
1Peter2:23 Când era batjocorit, nu răspundea cu batjocuri; şi, când era chinuit, nu ameninţa, ci Se supunea dreptului Judecător." 
1Peter2:23 Când era batjocorit, nu răspundea cu batjocuri; şi, când era chinuit, nu ameninţa, ci Se supunea dreptului Judecător." 
1Peter2:24 El a purtat păcatele noastre în trupul Său, pe lemn, pentru ca noi, fiind morţi faţă de păcate, să trăim pentru neprihănire; prin rănile Lui aţi fost vindecaţi." 
1Peter2:25 Căci eraţi ca nişte oi rătăcite. Dar acum v-aţi întors la Păstorul şi Episcopul sufletelor voastre. 
1Peter3:1 Tot astfel, nevestelor, fiţi supuse şi voi bărbaţilor voştri; pentru ca, dacă unii nu ascultă Cuvântul, să fie câştigaţi fără cuvânt, prin purtarea nevestelor lor," 
1Peter3:2 când vă vor vedea felul vostru de trai: curat şi în temere. 
1Peter3:3 Podoaba voastră să nu fie podoaba de afară, care stă în împletitura părului, în purtarea de scule de aur sau în îmbrăcarea hainelor," 
1Peter3:4 ci să fie omul ascuns al inimii, în curăţia nepieritoare a unui duh blând şi liniştit, care este de mare preţ înaintea lui Dumnezeu." 
1Peter3:5 Astfel se împodobeau odinioară sfintele femei, care nădăjduiau în Dumnezeu şi erau supuse bărbaţilor lor;" 
1Peter3:6 ca Sara, care asculta pe Avraam şi-l numea ""domnul ei"". Fiicele ei v-aţi făcut voi, dacă faceţi binele fără să vă temeţi de ceva." 
1Peter3:7 Bărbaţilor, purtaţi-vă şi voi, la rândul vostru, cu înţelepciune cu nevestele voastre, dând cinste femeii ca unui vas mai slab, ca unele care vor moşteni împreună cu voi harul vieţii, ca să nu fie împiedicate rugăciunile voastre." 
1Peter3:8 Încolo, toţi să fiţi cu aceleaşi gânduri, simţind cu alţii, iubind ca fraţii, miloşi, smeriţi." 
1Peter3:9 Nu întoarceţi rău pentru rău, nici ocară pentru ocară; dimpotrivă, binecuvântaţi, căci la aceasta aţi fost chemaţi: să moşteniţi binecuvântarea." 
1Peter3:10 Căci cine iubeşte viaţa şi vrea să vadă zile bune să-şi înfrâneze limba de la rău şi buzele de la cuvinte înşelătoare," 
1Peter3:11 să se depărteze de rău şi să facă binele, să caute pacea şi s-o urmărească." 
1Peter3:12 Căci ochii Domnului sunt peste cei neprihăniţi, şi urechile Lui iau aminte la rugăciunile lor. Dar faţa Domnului este împotriva celor ce fac răul.""" 
1Peter3:13 Şi cine vă va face rău, dacă sunteţi plini de râvnă pentru bine?" 
1Peter3:14 Chiar dacă aveţi de suferit pentru neprihănire, ferice de voi! ""N-aveţi nicio teamă de ei şi nu vă tulburaţi!" 
1Peter3:15 Ci sfinţiţi în inimile voastre pe Hristos ca Domn. Fiţi totdeauna gata să răspundeţi oricui vă cere socoteală de nădejdea care este în voi; dar cu blândeţe şi teamă," 
1Peter3:16 având un cuget curat; pentru ca cei ce bârfesc purtarea voastră bună în Hristos să rămână de ruşine tocmai în lucrurile în care vă vorbesc de rău. 
1Peter3:17 Căci este mai bine, dacă aşa este voia lui Dumnezeu, să suferiţi pentru că faceţi binele decât pentru că faceţi răul!" 
1Peter3:18 Hristos, de asemenea, a suferit o dată pentru păcate, El, Cel Neprihănit, pentru cei nelegiuiţi, ca să ne aducă la Dumnezeu. El a fost omorât în trup, dar a fost înviat în duh," 
1Peter3:19 în care S-a dus să propovăduiască duhurilor din închisoare," 
1Peter3:20 care fuseseră răzvrătite odinioară, când îndelunga răbdare a lui Dumnezeu era în aşteptare, în zilele lui Noe, când se făcea corabia în care au fost scăpate prin apă un mic număr de suflete, şi anume opt." 
1Peter3:21 Icoana aceasta închipuitoare vă mântuieşte acum pe voi, şi anume botezul, care nu este o curăţare de întinăciunile trupeşti, ci mărturia unui cuget curat înaintea lui Dumnezeu, prin învierea lui Isus Hristos," 
1Peter3:22 care stă la dreapta lui Dumnezeu, după ce S-a înălţat la cer şi Şi-a supus îngerii, stăpânirile şi puterile." 
1Peter4:1 Astfel, dar, fiindcă Hristos a pătimit în trup, înarmaţi-vă şi voi cu acelaşi fel de gândire. Căci cel ce a pătimit în trup a sfârşit-o cu păcatul;" 
1Peter4:2 pentru ca, în vremea care-i mai rămâne de trăit în trup, să nu mai trăiască după poftele oamenilor, ci după voia lui Dumnezeu." 
1Peter4:3 Ajunge, în adevăr, că în trecut aţi făcut voia neamurilor şi aţi trăit în desfrânări, în pofte, în beţii, în ospeţe, în chefuri şi în slujiri idoleşti neîngăduite." 
1Peter4:4 De aceea se miră ei că nu alergaţi împreună cu ei la acelaşi potop de desfrâu şi vă batjocoresc. 
1Peter4:5 Dar au să dea socoteală înaintea Celui ce este gata să judece viii şi morţii. 
1Peter4:6 Căci tocmai în vederea aceasta a fost vestită Evanghelia şi celor morţi, pentru ca să fie judecaţi ca oameni în trup, dar să trăiască după Dumnezeu în duh." 
1Peter4:7 Sfârşitul tuturor lucrurilor este aproape. Fiţi înţelepţi, dar, şi vegheaţi în vederea rugăciunii." 
1Peter4:8 Mai presus de toate, să aveţi o dragoste fierbinte unii pentru alţii, căci dragostea acoperă o sumedenie de păcate." 
1Peter4:9 Fiţi primitori de oaspeţi între voi, fără cârtire." 
1Peter4:10 Ca nişte buni ispravnici ai harului felurit al lui Dumnezeu, fiecare din voi să slujească altora după darul pe care l-a primit." 
1Peter4:11 Dacă vorbeşte cineva, să vorbească cuvintele lui Dumnezeu. Dacă slujeşte cineva, să slujească după puterea pe care i-o dă Dumnezeu: pentru ca în toate lucrurile să fie slăvit Dumnezeu prin Isus Hristos, a căruia este slava şi puterea în vecii vecilor! Amin." 
1Peter4:12 Preaiubiţilor, nu vă miraţi de încercarea de foc din mijlocul vostru, care a venit peste voi ca să vă încerce, ca de ceva ciudat care a dat peste voi;" 
1Peter4:13 dimpotrivă, bucuraţi-vă, întrucât aveţi parte de patimile lui Hristos, ca să vă bucuraţi şi să vă înveseliţi şi la arătarea slavei Lui." 
1Peter4:14 Dacă sunteţi batjocoriţi pentru Numele lui Hristos, ferice de voi! Fiindcă Duhul slavei, Duhul lui Dumnezeu, Se odihneşte peste voi." 
1Peter4:15 Nimeni din voi să nu sufere ca ucigaş sau ca hoţ, sau ca făcător de rele, sau ca unul care se amestecă în treburile altuia." 
1Peter4:16 Dimpotrivă, dacă suferă pentru că este creştin, să nu-i fie ruşine, ci să proslăvească pe Dumnezeu pentru numele acesta." 
1Peter4:17 Căci suntem în clipa când judecata stă să înceapă de la Casa lui Dumnezeu. Şi, dacă începe cu noi, care va fi sfârşitul celor ce nu ascultă de Evanghelia lui Dumnezeu?" 
1Peter4:18 Şi, dacă cel neprihănit scapă cu greu, ce se va face cel nelegiuit şi cel păcătos?" 
1Peter4:19 Aşa că cei ce suferă după voia lui Dumnezeu să-şi încredinţeze sufletele credinciosului Ziditor şi să facă ce este bine. 
1Peter5:1 Sfătuiesc pe prezbiterii dintre voi, eu, care sunt un prezbiter ca şi ei, un martor al patimilor lui Hristos şi părtaş al slavei care va fi descoperită:" 
1Peter5:2 păstoriţi turma lui Dumnezeu care este sub paza voastră, nu de silă, ci de bunăvoie, după voia lui Dumnezeu; nu pentru un câştig mârşav, ci cu lepădare de sine." 
1Peter5:3 Nu ca şi cum aţi stăpâni peste cei ce v-au căzut la împărţire, ci făcându-vă pilde turmei." 
1Peter5:4 Şi când Se va arăta Păstorul cel mare, veţi căpăta cununa care nu se poate veşteji, a slavei." 
1Peter5:5 Tot aşa şi voi, tinerilor, fiţi supuşi celor bătrâni. Şi toţi, în legăturile voastre, să fiţi împodobiţi cu smerenie. Căci ""Dumnezeu stă împotriva celor mândri, dar celor smeriţi le dă har.""" 
1Peter5:6 Smeriţi-vă, dar, sub mâna tare a lui Dumnezeu, pentru ca, la vremea Lui, El să vă înalţe." 
1Peter5:7 Şi aruncaţi asupra Lui toate îngrijorările voastre, căci El însuşi îngrijeşte de voi." 
1Peter5:8 Fiţi treji şi vegheaţi! Pentru că potrivnicul vostru, diavolul, dă târcoale ca un leu care răcneşte şi caută pe cine să înghită." 
1Peter5:9 Împotriviţi-vă lui tari în credinţă, ştiind că şi fraţii voştri în lume trec prin aceleaşi suferinţe ca voi." 
1Peter5:10 Dumnezeul oricărui har, care v-a chemat în Hristos Isus la slava Sa veşnică, după ce veţi suferi puţină vreme, vă va desăvârşi, vă va întări, vă va da putere şi vă va face neclintiţi." 
1Peter5:11 A Lui să fie slava şi puterea în vecii vecilor! Amin. 
1Peter5:12 V-am scris aceste puţine rânduri prin Silvan, care cred că este un frate credincios, ca să vă sfătuiesc şi să vă adeveresc că adevăratul har al lui Dumnezeu este harul acesta de care v-aţi alipit." 
1Peter5:13 Biserica aleasă cu voi, care este în Babilon, vă trimite sănătate. Tot aşa şi Marcu, fiul meu." 
1Peter5:14 Spuneţi-vă sănătate unii altora cu o sărutare de dragoste. Pacea să fie cu voi cu toţi care sunteţi în Hristos Isus! Amin. 
2Peter1:1 Simon Petru, rob şi apostol al lui Isus Hristos, către cei ce au căpătat o credinţă de acelaşi preţ cu a noastră, prin dreptatea Dumnezeului şi Mântuitorului nostru Isus Hristos:" 
2Peter1:2 Harul şi pacea să vă fie înmulţite prin cunoaşterea lui Dumnezeu şi a Domnului nostru Isus Hristos! 
2Peter1:3 Dumnezeiasca Lui putere ne-a dăruit tot ce priveşte viaţa şi evlavia, prin cunoaşterea Celui ce ne-a chemat prin slava şi puterea Lui," 
2Peter1:4 prin care El ne-a dat făgăduinţele Lui nespus de mari şi scumpe, ca prin ele să vă faceţi părtaşi firii dumnezeieşti, după ce aţi fugit de stricăciunea care este în lume prin pofte." 
2Peter1:5 De aceea, daţi-vă şi voi toate silinţele ca să uniţi cu credinţa voastră fapta; cu fapta, cunoştinţa;" 
2Peter1:6 cu cunoştinţa, înfrânarea; cu înfrânarea, răbdarea; cu răbdarea, evlavia;" 
2Peter1:7 cu evlavia, dragostea de fraţi; cu dragostea de fraţi, iubirea de oameni." 
2Peter1:8 Căci, dacă aveţi din belşug aceste lucruri în voi, ele nu vă vor lăsa să fiţi nici leneşi, nici neroditori în ce priveşte deplina cunoştinţă a Domnului nostru Isus Hristos." 
2Peter1:9 Dar cine nu are aceste lucruri este orb, umblă cu ochii închişi şi a uitat că a fost curăţat de vechile lui păcate." 
2Peter1:10 De aceea, fraţilor, căutaţi cu atât mai mult să vă întăriţi chemarea şi alegerea voastră; căci, dacă faceţi lucrul acesta, nu veţi aluneca niciodată." 
2Peter1:11 În adevăr, în chipul acesta vi se va da din belşug intrare în Împărăţia veşnică a Domnului şi Mântuitorului nostru Isus Hristos." 
2Peter1:12 De aceea, voi fi gata să vă aduc totdeauna aminte de lucrurile acestea, măcar că le ştiţi şi sunteţi tari în adevărul pe care-l aveţi." 
2Peter1:13 Dar socotesc că este drept, cât voi mai fi în cortul acesta, să vă ţin treji aducându-vă aminte;" 
2Peter1:14 căci ştiu că dezbrăcarea de cortul meu va veni deodată, după cum mi-a arătat Domnul nostru Isus Hristos." 
2Peter1:15 Îmi voi da osteneala, dar, ca, şi după moartea mea, să vă puteţi aduce totdeauna aminte de aceste lucruri." 
2Peter1:16 În adevăr, v-am făcut cunoscut puterea şi venirea Domnului nostru Isus Hristos, nu întemeindu-ne pe nişte basme meşteşugit alcătuite, ci ca unii care am văzut noi înşine cu ochii noştri mărirea Lui." 
2Peter1:17 Căci El a primit de la Dumnezeu Tatăl cinste şi slavă, atunci când, din slava minunată, s-a auzit deasupra Lui un glas care zicea: ""Acesta este Fiul Meu preaiubit în care Îmi găsesc plăcerea.""" 
2Peter1:18 Şi noi înşine am auzit acest glas venind din cer, când eram cu El pe muntele cel sfânt." 
2Peter1:19 Şi avem cuvântul prorociei făcut şi mai tare; la care bine faceţi că luaţi aminte, ca la o lumină care străluceşte într-un loc întunecos, până se va crăpa de ziuă şi va răsări luceafărul de dimineaţă în inimile voastre." 
2Peter1:20 Fiindcă mai întâi de toate, să ştiţi că nicio prorocie din Scriptură nu se tâlcuieşte singură." 
2Peter1:21 Căci nicio prorocie n-a fost adusă prin voia omului; ci oamenii au vorbit de la Dumnezeu, mânaţi de Duhul Sfânt." 
2Peter2:1 În norod s-au ridicat şi proroci mincinoşi, cum şi între voi vor fi învăţători mincinoşi, care vor strecura pe furiş erezii nimicitoare, se vor lepăda de Stăpânul care i-a răscumpărat şi vor face să cadă asupra lor o pierzare năprasnică." 
2Peter2:2 Mulţi îi vor urma în destrăbălările lor. Şi, din pricina lor, calea adevărului va fi vorbită de rău." 
2Peter2:3 În lăcomia lor vor căuta ca prin cuvântări înşelătoare să aibă un câştig de la voi. Dar osânda îi paşte de multă vreme, şi pierzarea lor nu dormitează." 
2Peter2:4 Căci dacă n-a cruţat Dumnezeu pe îngerii care au păcătuit, ci i-a aruncat în Adânc, unde stau înconjuraţi de întuneric, legaţi cu lanţuri şi păstraţi pentru judecată;" 
2Peter2:5 dacă n-a cruţat El lumea veche, ci a scăpat pe Noe, acest propovăduitor al neprihănirii, împreună cu alţi şapte inşi, când a trimis potopul peste o lume de nelegiuiţi;" 
2Peter2:6 dacă a osândit El la pieire şi a prefăcut în cenuşă cetăţile Sodoma şi Gomora, ca să slujească de pildă celor ce vor trăi în nelegiuire," 
2Peter2:7 şi dacă a scăpat pe neprihănitul Lot, care era foarte întristat de viaţa destrăbălată a acestor stricaţi;" 
2Peter2:8 (căci neprihănitul acesta, care locuia în mijlocul lor, îşi chinuia în toate zilele sufletul lui neprihănit, din pricina celor ce vedea şi auzea din faptele lor nelegiuite)" 
2Peter2:9 înseamnă că Domnul ştie să izbăvească din încercare pe oamenii cucernici şi să păstreze pe cei nelegiuiţi, ca să fie pedepsiţi în ziua judecăţii:" 
2Peter2:10 mai ales pe cei ce, în pofta lor necurată, umblă poftind trupul altuia şi dispreţuiesc stăpânirea. Ca nişte îndrăzneţi şi încăpăţânaţi ce sunt, ei nu se tem să batjocorească dregătoriile," 
2Peter2:11 pe când îngerii, care sunt mai mari în tărie şi putere, nu aduc înaintea Domnului nicio judecată batjocoritoare împotriva lor." 
2Peter2:12 Dar aceştia, ca nişte dobitoace fără minte, din fire sortite să fie prinse şi nimicite, batjocorind ce nu cunosc, vor pieri în însăşi stricăciunea lor" 
2Peter2:13 şi îşi vor lua astfel plata cuvenită pentru nelegiuirea lor. Fericirea lor este să trăiască în plăceri ziua în amiaza mare. Ca nişte întinaţi şi spurcaţi, se pun pe chefuit la mesele lor de dragoste, când ospătează împreună cu voi." 
2Peter2:14 Le scapără ochii de preacurvie şi nu se satură de păcătuit. Momesc sufletele nestatornice, au inima deprinsă la lăcomie, sunt nişte blestemaţi!" 
2Peter2:15 După ce au părăsit calea cea dreaptă, au rătăcit şi au urmat calea lui Balaam, fiul lui Bosor, care a iubit plata fărădelegii." 
2Peter2:16 Dar a fost mustrat aspru pentru călcarea lui de lege: o măgăriţă necuvântătoare, care a început să vorbească cu glas omenesc, a pus frâu nebuniei prorocului." 
2Peter2:17 Oamenii aceştia sunt nişte fântâni fără apă, nişte nori alungaţi de furtună; lor le este păstrată negura întunericului." 
2Peter2:18 Ei vorbesc cu trufie lucruri de nimic, momesc, cu poftele cărnii şi cu desfrânări, pe cei ce de abia au scăpat de cei ce trăiesc în rătăcire." 
2Peter2:19 Le făgăduiesc slobozenia, în timp ce ei înşişi sunt robi ai stricăciunii. Căci fiecare este robul lucrului de care este biruit." 
2Peter2:20 În adevăr, dacă, după ce au scăpat de întinăciunile lumii, prin cunoaşterea Domnului şi Mântuitorului nostru Isus Hristos, se încurcă iarăşi şi sunt biruiţi de ele, starea lor de pe urmă se face mai rea decât cea dintâi." 
2Peter2:21 Ar fi fost mai bine pentru ei să nu fi cunoscut calea neprihănirii, decât, după ce au cunoscut-o, să se întoarcă de la porunca sfântă care le fusese dată." 
2Peter2:22 Cu ei s-a întâmplat ce spune zicala adevărată: Câinele s-a întors la ce vărsase şi scroafa spălată s-a întors să se tăvălească iarăşi în mocirlă. 
2Peter3:1 Preaiubiţilor, aceasta este a doua epistolă pe care v-o scriu. În amândouă caut să vă trezesc mintea sănătoasă, prin înştiinţări," 
2Peter3:2 ca să vă fac să vă aduceţi aminte de lucrurile vestite mai dinainte de sfinţii proroci şi de porunca Domnului şi Mântuitorului nostru, dată prin apostolii voştri." 
2Peter3:3 Înainte de toate, să ştiţi că în zilele din urmă vor veni batjocoritori plini de batjocuri, care vor trăi după poftele lor" 
2Peter3:4 şi vor zice: Unde este făgăduinţa venirii Lui? Căci, de când au adormit părinţii noştri, toate rămân aşa cum erau de la începutul zidirii!""" 
2Peter3:5 Căci înadins se fac că nu ştiu că odinioară erau ceruri şi un pământ scos prin Cuvântul lui Dumnezeu din apă şi cu ajutorul apei 
2Peter3:6 şi că lumea de atunci a pierit tot prin ele, înecată de apă." 
2Peter3:7 Iar cerurile şi pământul de acum sunt păzite şi păstrate, prin acelaşi cuvânt, pentru focul din ziua de judecată şi de pieire a oamenilor nelegiuiţi." 
2Peter3:8 Dar, preaiubiţilor, să nu uitaţi un lucru: că, pentru Domnul, o zi este ca o mie de ani, şi o mie de ani sunt ca o zi." 
2Peter3:9 Domnul nu întârzie în împlinirea făgăduinţei Lui, cum cred unii; ci are o îndelungă răbdare pentru voi şi doreşte ca niciunul să nu piară, ci toţi să vină la pocăinţă." 
2Peter3:10 Ziua Domnului însă va veni ca un hoţ. În ziua aceea, cerurile vor trece cu trosnet, trupurile cereşti se vor topi de mare căldură, şi pământul, cu tot ce este pe el, va arde." 
2Peter3:11 Deci, fiindcă toate aceste lucruri au să se strice, ce fel de oameni ar trebui să fiţi voi, printr-o purtare sfântă şi evlavioasă," 
2Peter3:12 aşteptând şi grăbind venirea zilei lui Dumnezeu, în care cerurile aprinse vor pieri, şi trupurile cereşti se vor topi de căldura focului?" 
2Peter3:13 Dar noi, după făgăduinţa Lui, aşteptăm ceruri noi şi un pământ nou, în care va locui neprihănirea." 
2Peter3:14 De aceea, preaiubiţilor, fiindcă aşteptaţi aceste lucruri, siliţi-vă să fiţi găsiţi înaintea Lui fără prihană, fără vină şi în pace." 
2Peter3:15 Să credeţi că îndelunga răbdare a Domnului nostru este mântuire, cum v-a scris şi preaiubitul nostru frate Pavel, după înţelepciunea dată lui," 
2Peter3:16 ca şi în toate epistolele lui, când vorbeşte despre lucrurile acestea. În ele sunt unele lucruri grele de înţeles pe care cei neştiutori şi nestatornici le răstălmăcesc ca şi pe celelalte Scripturi, spre pierzarea lor." 
2Peter3:17 Voi deci, preaiubiţilor, ştiind mai dinainte aceste lucruri, păziţi-vă ca nu cumva să vă lăsaţi târâţi de rătăcirea acestor nelegiuiţi şi să vă pierdeţi tăria;" 
2Peter3:18 ci creşteţi în harul şi în cunoştinţa Domnului şi Mântuitorului nostru Isus Hristos. A Lui să fie slava, acum şi în ziua veşniciei. Amin." 
1John1:1 Ce era de la început, ce am auzit, ce am văzut cu ochii noştri, ce am privit şi ce am pipăit cu mâinile noastre, cu privire la Cuvântul vieţii –" 
1John1:1 Ce era de la început, ce am auzit, ce am văzut cu ochii noştri, ce am privit şi ce am pipăit cu mâinile noastre, cu privire la Cuvântul vieţii –" 
1John1:2 pentru că viaţa a fost arătată, şi noi am văzut-o şi mărturisim despre ea şi vă vestim viaţa veşnică, viaţă care era la Tatăl şi care ne-a fost arătată –" 
1John1:2 pentru că viaţa a fost arătată, şi noi am văzut-o şi mărturisim despre ea şi vă vestim viaţa veşnică, viaţă care era la Tatăl şi care ne-a fost arătată –" 
1John1:3 deci ce am văzut şi am auzit, aceea vă vestim şi vouă, ca şi voi să aveţi părtăşie cu noi. Şi părtăşia noastră este cu Tatăl şi cu Fiul Său, Isus Hristos." 
1John1:3 deci ce am văzut şi am auzit, aceea vă vestim şi vouă, ca şi voi să aveţi părtăşie cu noi. Şi părtăşia noastră este cu Tatăl şi cu Fiul Său, Isus Hristos." 
1John1:4 Şi vă scriem aceste lucruri pentru ca bucuria voastră să fie deplină. 
1John1:4 Şi vă scriem aceste lucruri pentru ca bucuria voastră să fie deplină. 
1John1:5 Vestea, pe care am auzit-o de la El şi pe care v-o propovăduim, este că Dumnezeu e lumină, şi în El nu este întuneric." 
1John1:5 Vestea, pe care am auzit-o de la El şi pe care v-o propovăduim, este că Dumnezeu e lumină, şi în El nu este întuneric." 
1John1:6 Dacă zicem că avem părtăşie cu El, şi umblăm în întuneric, minţim şi nu trăim adevărul." 
1John1:6 Dacă zicem că avem părtăşie cu El, şi umblăm în întuneric, minţim şi nu trăim adevărul." 
1John1:7 Dar dacă umblăm în lumină, după cum El însuşi este în lumină, avem părtăşie unii cu alţii; şi sângele lui Isus Hristos, Fiul Lui, ne curăţă de orice păcat." 
1John1:7 Dar dacă umblăm în lumină, după cum El însuşi este în lumină, avem părtăşie unii cu alţii; şi sângele lui Isus Hristos, Fiul Lui, ne curăţă de orice păcat." 
1John1:8 Dacă zicem că n-avem păcat, ne înşelăm singuri, şi adevărul nu este în noi." 
1John1:8 Dacă zicem că n-avem păcat, ne înşelăm singuri, şi adevărul nu este în noi." 
1John1:9 Dacă ne mărturisim păcatele, El este credincios şi drept ca să ne ierte păcatele şi să ne cureţe de orice nelegiuire." 
1John1:9 Dacă ne mărturisim păcatele, El este credincios şi drept ca să ne ierte păcatele şi să ne cureţe de orice nelegiuire." 
1John1:10 Dacă zicem că n-am păcătuit, Îl facem mincinos, şi Cuvântul Lui nu este în noi." 
1John1:10 Dacă zicem că n-am păcătuit, Îl facem mincinos, şi Cuvântul Lui nu este în noi." 
1John2:1 Copilaşilor, vă scriu aceste lucruri ca să nu păcătuiţi. Dar, dacă cineva a păcătuit, avem la Tatăl un Mijlocitor, pe Isus Hristos, Cel Neprihănit." 
1John2:1 Copilaşilor, vă scriu aceste lucruri ca să nu păcătuiţi. Dar, dacă cineva a păcătuit, avem la Tatăl un Mijlocitor, pe Isus Hristos, Cel Neprihănit." 
1John2:2 El este jertfa de ispăşire pentru păcatele noastre; şi nu numai pentru ale noastre, ci pentru ale întregii lumi." 
1John2:2 El este jertfa de ispăşire pentru păcatele noastre; şi nu numai pentru ale noastre, ci pentru ale întregii lumi." 
1John2:3 Şi prin aceasta ştim că Îl cunoaştem, dacă păzim poruncile Lui." 
1John2:3 Şi prin aceasta ştim că Îl cunoaştem, dacă păzim poruncile Lui." 
1John2:4 Cine zice: Îl cunosc, şi nu păzeşte poruncile Lui, este un mincinos, şi adevărul nu este în el." 
1John2:4 Cine zice: Îl cunosc, şi nu păzeşte poruncile Lui, este un mincinos, şi adevărul nu este în el." 
1John2:5 Dar cine păzeşte Cuvântul Lui, în el dragostea lui Dumnezeu a ajuns desăvârşită; prin aceasta ştim că suntem în El." 
1John2:5 Dar cine păzeşte Cuvântul Lui, în el dragostea lui Dumnezeu a ajuns desăvârşită; prin aceasta ştim că suntem în El." 
1John2:6 Cine zice că rămâne în El trebuie să trăiască şi el cum a trăit Isus. 
1John2:6 Cine zice că rămâne în El trebuie să trăiască şi el cum a trăit Isus. 
1John2:7 Preaiubiţilor, nu vă scriu o poruncă nouă, ci o poruncă veche pe care aţi avut-o de la început. Porunca aceasta veche este Cuvântul pe care l-aţi auzit." 
1John2:7 Preaiubiţilor, nu vă scriu o poruncă nouă, ci o poruncă veche pe care aţi avut-o de la început. Porunca aceasta veche este Cuvântul pe care l-aţi auzit." 
1John2:8 Totuşi vă scriu o poruncă nouă, lucru care este adevărat atât cu privire la El, cât şi cu privire la voi; căci întunericul se împrăştie, şi lumina adevărată şi răsare chiar." 
1John2:8 Totuşi vă scriu o poruncă nouă, lucru care este adevărat atât cu privire la El, cât şi cu privire la voi; căci întunericul se împrăştie, şi lumina adevărată şi răsare chiar." 
1John2:9 Cine zice că este în lumină, şi urăşte pe fratele său, este încă în întuneric până acum." 
1John2:9 Cine zice că este în lumină, şi urăşte pe fratele său, este încă în întuneric până acum." 
1John2:10 Cine iubeşte pe fratele său rămâne în lumină, şi în el nu este niciun prilej de poticnire." 
1John2:10 Cine iubeşte pe fratele său rămâne în lumină, şi în el nu este niciun prilej de poticnire." 
1John2:11 Dar cine urăşte pe fratele său este în întuneric, umblă în întuneric, şi nu ştie încotro merge, pentru că întunericul i-a orbit ochii." 
1John2:11 Dar cine urăşte pe fratele său este în întuneric, umblă în întuneric, şi nu ştie încotro merge, pentru că întunericul i-a orbit ochii." 
1John2:12 Vă scriu, copilaşilor, fiindcă păcatele vă sunt iertate pentru Numele Lui." 
1John2:12 Vă scriu, copilaşilor, fiindcă păcatele vă sunt iertate pentru Numele Lui." 
1John2:13 Vă scriu, părinţilor, fiindcă aţi cunoscut pe Cel ce este de la început. Vă scriu, tinerilor, fiindcă aţi biruit pe cel rău. V-am scris, copilaşilor, fiindcă aţi cunoscut pe Tatăl." 
1John2:13 Vă scriu, părinţilor, fiindcă aţi cunoscut pe Cel ce este de la început. Vă scriu, tinerilor, fiindcă aţi biruit pe cel rău. V-am scris, copilaşilor, fiindcă aţi cunoscut pe Tatăl." 
1John2:14 V-am scris, părinţilor, fiindcă aţi cunoscut pe Cel ce este de la început. V-am scris, tinerilor, fiindcă sunteţi tari, şi Cuvântul lui Dumnezeu rămâne în voi, şi aţi biruit pe cel rău." 
1John2:14 V-am scris, părinţilor, fiindcă aţi cunoscut pe Cel ce este de la început. V-am scris, tinerilor, fiindcă sunteţi tari, şi Cuvântul lui Dumnezeu rămâne în voi, şi aţi biruit pe cel rău." 
1John2:15 Nu iubiţi lumea, nici lucrurile din lume. Dacă iubeşte cineva lumea, dragostea Tatălui nu este în el." 
1John2:15 Nu iubiţi lumea, nici lucrurile din lume. Dacă iubeşte cineva lumea, dragostea Tatălui nu este în el." 
1John2:16 Căci tot ce este în lume: pofta firii pământeşti, pofta ochilor şi lăudăroşia vieţii, nu este de la Tatăl, ci din lume." 
1John2:16 Căci tot ce este în lume: pofta firii pământeşti, pofta ochilor şi lăudăroşia vieţii, nu este de la Tatăl, ci din lume." 
1John2:17 Şi lumea şi pofta ei trec; dar cine face voia lui Dumnezeu rămâne în veac. 
1John2:17 Şi lumea şi pofta ei trec; dar cine face voia lui Dumnezeu rămâne în veac. 
1John2:18 Copilaşilor, este ceasul cel de pe urmă. Şi, după cum aţi auzit că are să vină Antihrist, să ştiţi că acum s-au ridicat mulţi antihrişti: prin aceasta cunoaştem că este ceasul de pe urmă." 
1John2:18 Copilaşilor, este ceasul cel de pe urmă. Şi, după cum aţi auzit că are să vină Antihrist, să ştiţi că acum s-au ridicat mulţi antihrişti: prin aceasta cunoaştem că este ceasul de pe urmă." 
1John2:19 Ei au ieşit din mijlocul nostru, dar nu erau dintre ai noştri. Căci, dacă ar fi fost dintre ai noştri, ar fi rămas cu noi; ci au ieşit, ca să se arate că nu toţi sunt dintre ai noştri." 
1John2:19 Ei au ieşit din mijlocul nostru, dar nu erau dintre ai noştri. Căci, dacă ar fi fost dintre ai noştri, ar fi rămas cu noi; ci au ieşit, ca să se arate că nu toţi sunt dintre ai noştri." 
1John2:20 Dar voi aţi primit ungerea din partea Celui Sfânt şi ştiţi orice lucru. 
1John2:20 Dar voi aţi primit ungerea din partea Celui Sfânt şi ştiţi orice lucru. 
1John2:21 V-am scris nu că n-aţi cunoaşte adevărul, ci pentru că îl cunoaşteţi şi ştiţi că nicio minciună nu vine din adevăr." 
1John2:21 V-am scris nu că n-aţi cunoaşte adevărul, ci pentru că îl cunoaşteţi şi ştiţi că nicio minciună nu vine din adevăr." 
1John2:22 Cine este mincinosul, dacă nu cel ce tăgăduieşte că Isus este Hristosul? Acela este Antihristul, care tăgăduieşte pe Tatăl şi pe Fiul." 
1John2:22 Cine este mincinosul, dacă nu cel ce tăgăduieşte că Isus este Hristosul? Acela este Antihristul, care tăgăduieşte pe Tatăl şi pe Fiul." 
1John2:23 Oricine tăgăduieşte pe Fiul n-are pe Tatăl. Oricine mărturiseşte pe Fiul are şi pe Tatăl. 
1John2:23 Oricine tăgăduieşte pe Fiul n-are pe Tatăl. Oricine mărturiseşte pe Fiul are şi pe Tatăl. 
1John2:24 Ce aţi auzit de la început, aceea să rămână în voi. Dacă rămâne în voi ce aţi auzit de la început, şi voi veţi rămâne în Fiul şi în Tatăl." 
1John2:24 Ce aţi auzit de la început, aceea să rămână în voi. Dacă rămâne în voi ce aţi auzit de la început, şi voi veţi rămâne în Fiul şi în Tatăl." 
1John2:25 Şi făgăduinţa pe care ne-a făcut-o El este aceasta: viaţa veşnică. 
1John2:25 Şi făgăduinţa pe care ne-a făcut-o El este aceasta: viaţa veşnică. 
1John2:26 V-am scris aceste lucruri în vederea celor ce caută să vă rătăcească. 
1John2:26 V-am scris aceste lucruri în vederea celor ce caută să vă rătăcească. 
1John2:27 Cât despre voi, ungerea pe care aţi primit-o de la El rămâne în voi şi n-aveţi trebuinţă să vă înveţe cineva; ci, după cum ungerea Lui vă învaţă despre toate lucrurile şi este adevărată, şi nu este o minciună, rămâneţi în El, după cum v-a învăţat ea." 
1John2:27 Cât despre voi, ungerea pe care aţi primit-o de la El rămâne în voi şi n-aveţi trebuinţă să vă înveţe cineva; ci, după cum ungerea Lui vă învaţă despre toate lucrurile şi este adevărată, şi nu este o minciună, rămâneţi în El, după cum v-a învăţat ea." 
1John2:28 Şi acum, copilaşilor, rămâneţi în El, pentru ca, atunci când Se va arăta El, să avem îndrăzneală şi, la venirea Lui, să nu rămânem de ruşine şi depărtaţi de El." 
1John2:28 Şi acum, copilaşilor, rămâneţi în El, pentru ca, atunci când Se va arăta El, să avem îndrăzneală şi, la venirea Lui, să nu rămânem de ruşine şi depărtaţi de El." 
1John2:29 Dacă ştiţi că El este neprihănit, să ştiţi şi că oricine trăieşte în neprihănire este născut din El." 
1John2:29 Dacă ştiţi că El este neprihănit, să ştiţi şi că oricine trăieşte în neprihănire este născut din El." 
1John3:1 Vedeţi ce dragoste ne-a arătat Tatăl, să ne numim copii ai lui Dumnezeu! Şi suntem. Lumea nu ne cunoaşte, pentru că nu L-a cunoscut nici pe El." 
1John3:1 Vedeţi ce dragoste ne-a arătat Tatăl, să ne numim copii ai lui Dumnezeu! Şi suntem. Lumea nu ne cunoaşte, pentru că nu L-a cunoscut nici pe El." 
1John3:2 Preaiubiţilor, acum suntem copii ai lui Dumnezeu. Şi ce vom fi nu s-a arătat încă. Dar ştim că, atunci când Se va arăta El, vom fi ca El; pentru că Îl vom vedea aşa cum este." 
1John3:2 Preaiubiţilor, acum suntem copii ai lui Dumnezeu. Şi ce vom fi nu s-a arătat încă. Dar ştim că, atunci când Se va arăta El, vom fi ca El; pentru că Îl vom vedea aşa cum este." 
1John3:3 Oricine are nădejdea aceasta în El se curăţă, după cum El este curat." 
1John3:3 Oricine are nădejdea aceasta în El se curăţă, după cum El este curat." 
1John3:4 Oricine face păcat face şi fărădelege; şi păcatul este fărădelege. 
1John3:4 Oricine face păcat face şi fărădelege; şi păcatul este fărădelege. 
1John3:5 Şi ştiţi că El S-a arătat ca să ia păcatele; şi în El nu este păcat. 
1John3:5 Şi ştiţi că El S-a arătat ca să ia păcatele; şi în El nu este păcat. 
1John3:6 Oricine rămâne în El nu păcătuieşte; oricine păcătuieşte nu L-a văzut, nici nu L-a cunoscut." 
1John3:6 Oricine rămâne în El nu păcătuieşte; oricine păcătuieşte nu L-a văzut, nici nu L-a cunoscut." 
1John3:7 Copilaşilor, nimeni să nu vă înşele! Cine trăieşte în neprihănire este neprihănit, cum El însuşi este neprihănit." 
1John3:7 Copilaşilor, nimeni să nu vă înşele! Cine trăieşte în neprihănire este neprihănit, cum El însuşi este neprihănit." 
1John3:8 Cine păcătuieşte este de la diavolul, căci diavolul păcătuieşte de la început. Fiul lui Dumnezeu S-a arătat ca să nimicească lucrările diavolului." 
1John3:8 Cine păcătuieşte este de la diavolul, căci diavolul păcătuieşte de la început. Fiul lui Dumnezeu S-a arătat ca să nimicească lucrările diavolului." 
1John3:9 Oricine este născut din Dumnezeu nu păcătuieşte, pentru că sămânţa Lui rămâne în el; şi nu poate păcătui, fiindcă este născut din Dumnezeu." 
1John3:9 Oricine este născut din Dumnezeu nu păcătuieşte, pentru că sămânţa Lui rămâne în el; şi nu poate păcătui, fiindcă este născut din Dumnezeu." 
1John3:10 Prin aceasta se cunosc copiii lui Dumnezeu şi copiii diavolului. Oricine nu trăieşte în neprihănire nu este de la Dumnezeu; nici cine nu iubeşte pe fratele său. 
1John3:10 Prin aceasta se cunosc copiii lui Dumnezeu şi copiii diavolului. Oricine nu trăieşte în neprihănire nu este de la Dumnezeu; nici cine nu iubeşte pe fratele său. 
1John3:11 Căci vestirea pe care aţi auzit-o de la început este aceasta: să ne iubim unii pe alţii; 
1John3:11 Căci vestirea pe care aţi auzit-o de la început este aceasta: să ne iubim unii pe alţii; 
1John3:12 nu cum a fost Cain, care era de la cel rău şi a ucis pe fratele său. Şi pentru ce l-a ucis? Pentru că faptele lui erau rele, iar ale fratelui său erau neprihănite." 
1John3:12 nu cum a fost Cain, care era de la cel rău şi a ucis pe fratele său. Şi pentru ce l-a ucis? Pentru că faptele lui erau rele, iar ale fratelui său erau neprihănite." 
1John3:13 Nu vă miraţi, fraţilor, dacă vă urăşte lumea." 
1John3:13 Nu vă miraţi, fraţilor, dacă vă urăşte lumea." 
1John3:14 Noi ştim că am trecut din moarte la viaţă, pentru că iubim pe fraţi. Cine nu iubeşte pe fratele său rămâne în moarte." 
1John3:14 Noi ştim că am trecut din moarte la viaţă, pentru că iubim pe fraţi. Cine nu iubeşte pe fratele său rămâne în moarte." 
1John3:15 Oricine urăşte pe fratele său este un ucigaş; şi ştiţi că niciun ucigaş n-are viaţa veşnică rămânând în el. 
1John3:15 Oricine urăşte pe fratele său este un ucigaş; şi ştiţi că niciun ucigaş n-are viaţa veşnică rămânând în el. 
1John3:16 Noi am cunoscut dragostea Lui prin aceea că El Şi-a dat viaţa pentru noi; şi noi deci trebuie să ne dăm viaţa pentru fraţi. 
1John3:16 Noi am cunoscut dragostea Lui prin aceea că El Şi-a dat viaţa pentru noi; şi noi deci trebuie să ne dăm viaţa pentru fraţi. 
1John3:17 Dar cine are bogăţiile lumii acesteia, şi vede pe fratele său în nevoie, şi îşi închide inima faţă de el, cum rămâne în el dragostea de Dumnezeu?" 
1John3:17 Dar cine are bogăţiile lumii acesteia, şi vede pe fratele său în nevoie, şi îşi închide inima faţă de el, cum rămâne în el dragostea de Dumnezeu?" 
1John3:18 Copilaşilor, să nu iubim cu vorba, nici cu limba, ci cu fapta şi cu adevărul." 
1John3:18 Copilaşilor, să nu iubim cu vorba, nici cu limba, ci cu fapta şi cu adevărul." 
1John3:19 Prin aceasta vom cunoaşte că suntem din adevăr şi ne vom linişti inimile înaintea Lui," 
1John3:19 Prin aceasta vom cunoaşte că suntem din adevăr şi ne vom linişti inimile înaintea Lui," 
1John3:20 în orice ne osândeşte inima noastră; căci Dumnezeu este mai mare decât inima noastră şi cunoaşte toate lucrurile. 
1John3:20 în orice ne osândeşte inima noastră; căci Dumnezeu este mai mare decât inima noastră şi cunoaşte toate lucrurile. 
1John3:21 Preaiubiţilor, dacă nu ne osândeşte inima noastră, avem îndrăzneală la Dumnezeu." 
1John3:21 Preaiubiţilor, dacă nu ne osândeşte inima noastră, avem îndrăzneală la Dumnezeu." 
1John3:22 Şi orice vom cere vom căpăta de la El, fiindcă păzim poruncile Lui şi facem ce este plăcut înaintea Lui." 
1John3:22 Şi orice vom cere vom căpăta de la El, fiindcă păzim poruncile Lui şi facem ce este plăcut înaintea Lui." 
1John3:23 Şi porunca Lui este să credem în Numele Fiului Său, Isus Hristos, şi să ne iubim unii pe alţii, cum ne-a poruncit El." 
1John3:23 Şi porunca Lui este să credem în Numele Fiului Său, Isus Hristos, şi să ne iubim unii pe alţii, cum ne-a poruncit El." 
1John3:24 Cine păzeşte poruncile Lui rămâne în El, şi El în el. Şi cunoaştem că El rămâne în noi prin Duhul pe care ni L-a dat." 
1John3:24 Cine păzeşte poruncile Lui rămâne în El, şi El în el. Şi cunoaştem că El rămâne în noi prin Duhul pe care ni L-a dat." 
1John4:1 Preaiubiţilor, să nu daţi crezare oricărui duh; ci să cercetaţi duhurile, dacă sunt de la Dumnezeu; căci în lume au ieşit mulţi proroci mincinoşi." 
1John4:1 Preaiubiţilor, să nu daţi crezare oricărui duh; ci să cercetaţi duhurile, dacă sunt de la Dumnezeu; căci în lume au ieşit mulţi proroci mincinoşi." 
1John4:2 Duhul lui Dumnezeu să-L cunoaşteţi după aceasta: orice duh care mărturiseşte că Isus Hristos a venit în trup este de la Dumnezeu; 
1John4:2 Duhul lui Dumnezeu să-L cunoaşteţi după aceasta: orice duh care mărturiseşte că Isus Hristos a venit în trup este de la Dumnezeu; 
1John4:3 şi orice duh care nu mărturiseşte pe Isus nu este de la Dumnezeu, ci este duhul lui Antihrist, de a cărui venire aţi auzit. El chiar este în lume acum." 
1John4:3 şi orice duh care nu mărturiseşte pe Isus nu este de la Dumnezeu, ci este duhul lui Antihrist, de a cărui venire aţi auzit. El chiar este în lume acum." 
1John4:4 Voi, copilaşilor, sunteţi din Dumnezeu; şi i-aţi biruit, pentru că Cel ce este în voi este mai mare decât cel ce este în lume." 
1John4:4 Voi, copilaşilor, sunteţi din Dumnezeu; şi i-aţi biruit, pentru că Cel ce este în voi este mai mare decât cel ce este în lume." 
1John4:5 Ei sunt din lume; de aceea vorbesc ca din lume, şi lumea îi ascultă." 
1John4:5 Ei sunt din lume; de aceea vorbesc ca din lume, şi lumea îi ascultă." 
1John4:6 Noi însă suntem din Dumnezeu; cine cunoaşte pe Dumnezeu ne ascultă; cine nu este din Dumnezeu nu ne ascultă. Prin aceasta cunoaştem Duhul adevărului şi duhul rătăcirii. 
1John4:6 Noi însă suntem din Dumnezeu; cine cunoaşte pe Dumnezeu ne ascultă; cine nu este din Dumnezeu nu ne ascultă. Prin aceasta cunoaştem Duhul adevărului şi duhul rătăcirii. 
1John4:7 Preaiubiţilor, să ne iubim unii pe alţii; căci dragostea este de la Dumnezeu. Şi oricine iubeşte este născut din Dumnezeu şi cunoaşte pe Dumnezeu." 
1John4:7 Preaiubiţilor, să ne iubim unii pe alţii; căci dragostea este de la Dumnezeu. Şi oricine iubeşte este născut din Dumnezeu şi cunoaşte pe Dumnezeu." 
1John4:8 Cine nu iubeşte n-a cunoscut pe Dumnezeu; pentru că Dumnezeu este dragoste. 
1John4:8 Cine nu iubeşte n-a cunoscut pe Dumnezeu; pentru că Dumnezeu este dragoste. 
1John4:9 Dragostea lui Dumnezeu faţă de noi s-a arătat prin faptul că Dumnezeu a trimis în lume pe singurul Său Fiu, ca noi să trăim prin El." 
1John4:9 Dragostea lui Dumnezeu faţă de noi s-a arătat prin faptul că Dumnezeu a trimis în lume pe singurul Său Fiu, ca noi să trăim prin El." 
1John4:10 Şi dragostea stă nu în faptul că noi am iubit pe Dumnezeu, ci în faptul că El ne-a iubit pe noi şi a trimis pe Fiul Său ca jertfă de ispăşire pentru păcatele noastre." 
1John4:10 Şi dragostea stă nu în faptul că noi am iubit pe Dumnezeu, ci în faptul că El ne-a iubit pe noi şi a trimis pe Fiul Său ca jertfă de ispăşire pentru păcatele noastre." 
1John4:11 Preaiubiţilor, dacă astfel ne-a iubit Dumnezeu pe noi, trebuie să ne iubim şi noi unii pe alţii." 
1John4:11 Preaiubiţilor, dacă astfel ne-a iubit Dumnezeu pe noi, trebuie să ne iubim şi noi unii pe alţii." 
1John4:12 Nimeni n-a văzut vreodată pe Dumnezeu; dacă ne iubim unii pe alţii, Dumnezeu rămâne în noi, şi dragostea Lui a ajuns desăvârşită în noi." 
1John4:12 Nimeni n-a văzut vreodată pe Dumnezeu; dacă ne iubim unii pe alţii, Dumnezeu rămâne în noi, şi dragostea Lui a ajuns desăvârşită în noi." 
1John4:13 Cunoaştem că rămânem în El şi că El rămâne în noi prin faptul că ne-a dat din Duhul Său. 
1John4:13 Cunoaştem că rămânem în El şi că El rămâne în noi prin faptul că ne-a dat din Duhul Său. 
1John4:14 Şi noi am văzut şi mărturisim că Tatăl a trimis pe Fiul ca să fie Mântuitorul lumii. 
1John4:14 Şi noi am văzut şi mărturisim că Tatăl a trimis pe Fiul ca să fie Mântuitorul lumii. 
1John4:15 Cine va mărturisi că Isus este Fiul lui Dumnezeu, Dumnezeu rămâne în el, şi el în Dumnezeu." 
1John4:15 Cine va mărturisi că Isus este Fiul lui Dumnezeu, Dumnezeu rămâne în el, şi el în Dumnezeu." 
1John4:16 Şi noi am cunoscut şi am crezut dragostea pe care o are Dumnezeu faţă de noi. Dumnezeu este dragoste; şi cine rămâne în dragoste rămâne în Dumnezeu, şi Dumnezeu rămâne în el." 
1John4:16 Şi noi am cunoscut şi am crezut dragostea pe care o are Dumnezeu faţă de noi. Dumnezeu este dragoste; şi cine rămâne în dragoste rămâne în Dumnezeu, şi Dumnezeu rămâne în el." 
1John4:17 Cum este El, aşa suntem şi noi în lumea aceasta; astfel se face că dragostea este desăvârşită în noi, pentru ca să avem deplină încredere în ziua judecăţii." 
1John4:17 Cum este El, aşa suntem şi noi în lumea aceasta; astfel se face că dragostea este desăvârşită în noi, pentru ca să avem deplină încredere în ziua judecăţii." 
1John4:18 În dragoste nu este frică; ci dragostea desăvârşită izgoneşte frica; pentru că frica are cu ea pedeapsa; şi cine se teme n-a ajuns desăvârşit în dragoste. 
1John4:18 În dragoste nu este frică; ci dragostea desăvârşită izgoneşte frica; pentru că frica are cu ea pedeapsa; şi cine se teme n-a ajuns desăvârşit în dragoste. 
1John4:19 Noi Îl iubim, pentru că El ne-a iubit întâi." 
1John4:19 Noi Îl iubim, pentru că El ne-a iubit întâi." 
1John4:20 Dacă zice cineva: Eu iubesc pe Dumnezeu, şi urăşte pe fratele său, este un mincinos; căci, cine nu iubeşte pe fratele său, pe care-l vede, cum poate să iubească pe Dumnezeu, pe care nu-L vede?" 
1John4:20 Dacă zice cineva: Eu iubesc pe Dumnezeu, şi urăşte pe fratele său, este un mincinos; căci, cine nu iubeşte pe fratele său, pe care-l vede, cum poate să iubească pe Dumnezeu, pe care nu-L vede?" 
1John4:21 Şi aceasta este porunca pe care o avem de la El: cine iubeşte pe Dumnezeu iubeşte şi pe fratele său. 
1John4:21 Şi aceasta este porunca pe care o avem de la El: cine iubeşte pe Dumnezeu iubeşte şi pe fratele său. 
1John5:1 Oricine crede că Isus este Hristosul este născut din Dumnezeu; şi oricine iubeşte pe Cel ce L-a născut iubeşte şi pe cel născut din El. 
1John5:1 Oricine crede că Isus este Hristosul este născut din Dumnezeu; şi oricine iubeşte pe Cel ce L-a născut iubeşte şi pe cel născut din El. 
1John5:2 Cunoaştem că iubim pe copiii lui Dumnezeu prin aceea că iubim pe Dumnezeu şi păzim poruncile Lui. 
1John5:2 Cunoaştem că iubim pe copiii lui Dumnezeu prin aceea că iubim pe Dumnezeu şi păzim poruncile Lui. 
1John5:3 Căci dragostea de Dumnezeu stă în păzirea poruncilor Lui. Şi poruncile Lui nu sunt grele; 
1John5:3 Căci dragostea de Dumnezeu stă în păzirea poruncilor Lui. Şi poruncile Lui nu sunt grele; 
1John5:4 pentru că oricine este născut din Dumnezeu biruie lumea; şi ceea ce câştigă biruinţa asupra lumii este credinţa noastră. 
1John5:4 pentru că oricine este născut din Dumnezeu biruie lumea; şi ceea ce câştigă biruinţa asupra lumii este credinţa noastră. 
1John5:5 Cine este cel ce a biruit lumea, dacă nu cel ce crede că Isus este Fiul lui Dumnezeu?" 
1John5:5 Cine este cel ce a biruit lumea, dacă nu cel ce crede că Isus este Fiul lui Dumnezeu?" 
1John5:6 El, Isus Hristos, este Cel ce a venit cu apă şi cu sânge; nu numai cu apă, ci cu apă şi cu sânge; şi Duhul este Cel ce mărturiseşte despre lucrul acesta, fiindcă Duhul este adevărul." 
1John5:6 El, Isus Hristos, este Cel ce a venit cu apă şi cu sânge; nu numai cu apă, ci cu apă şi cu sânge; şi Duhul este Cel ce mărturiseşte despre lucrul acesta, fiindcă Duhul este adevărul." 
1John5:7 (Căci trei sunt care mărturisesc în cer: Tatăl, Cuvântul şi Duhul Sfânt, şi aceştia trei una sunt.)" 
1John5:7 (Căci trei sunt care mărturisesc în cer: Tatăl, Cuvântul şi Duhul Sfânt, şi aceştia trei una sunt.)" 
1John5:8 Şi trei sunt care mărturisesc (pe pământ): Duhul, apa şi sângele, şi aceştia trei sunt una în mărturisirea lor." 
1John5:8 Şi trei sunt care mărturisesc (pe pământ): Duhul, apa şi sângele, şi aceştia trei sunt una în mărturisirea lor." 
1John5:9 Dacă primim mărturisirea oamenilor, mărturisirea lui Dumnezeu este mai mare; şi mărturisirea lui Dumnezeu este mărturisirea pe care a făcut-o El despre Fiul Său." 
1John5:9 Dacă primim mărturisirea oamenilor, mărturisirea lui Dumnezeu este mai mare; şi mărturisirea lui Dumnezeu este mărturisirea pe care a făcut-o El despre Fiul Său." 
1John5:10 Cine crede în Fiul lui Dumnezeu are mărturisirea aceasta în el; cine nu crede pe Dumnezeu Îl face mincinos, fiindcă nu crede mărturisirea pe care a făcut-o Dumnezeu despre Fiul Său." 
1John5:10 Cine crede în Fiul lui Dumnezeu are mărturisirea aceasta în el; cine nu crede pe Dumnezeu Îl face mincinos, fiindcă nu crede mărturisirea pe care a făcut-o Dumnezeu despre Fiul Său." 
1John5:11 Şi mărturisirea este aceasta: Dumnezeu ne-a dat viaţa veşnică, şi această viaţă este în Fiul Său." 
1John5:11 Şi mărturisirea este aceasta: Dumnezeu ne-a dat viaţa veşnică, şi această viaţă este în Fiul Său." 
1John5:12 Cine are pe Fiul are viaţa; cine n-are pe Fiul lui Dumnezeu n-are viaţa. 
1John5:12 Cine are pe Fiul are viaţa; cine n-are pe Fiul lui Dumnezeu n-are viaţa. 
1John5:13 V-am scris aceste lucruri ca să ştiţi că voi care credeţi în Numele Fiului lui Dumnezeu aveţi viaţa veşnică. 
1John5:13 V-am scris aceste lucruri ca să ştiţi că voi care credeţi în Numele Fiului lui Dumnezeu aveţi viaţa veşnică. 
1John5:14 Îndrăzneala pe care o avem la El este că, dacă cerem ceva după voia Lui, ne ascultă." 
1John5:14 Îndrăzneala pe care o avem la El este că, dacă cerem ceva după voia Lui, ne ascultă." 
1John5:15 Şi, dacă ştim că ne ascultă, orice I-am cere, ştim că suntem stăpâni pe lucrurile pe care I le-am cerut." 
1John5:15 Şi, dacă ştim că ne ascultă, orice I-am cere, ştim că suntem stăpâni pe lucrurile pe care I le-am cerut." 
1John5:16 Dacă vede cineva pe fratele său săvârşind un păcat care nu duce la moarte, să se roage; şi Dumnezeu îi va da viaţa, pentru cei ce n-au săvârşit un păcat care duce la moarte. Este un păcat care duce la moarte; nu-i zic să se roage pentru păcatul acela." 
1John5:16 Dacă vede cineva pe fratele său săvârşind un păcat care nu duce la moarte, să se roage; şi Dumnezeu îi va da viaţa, pentru cei ce n-au săvârşit un păcat care duce la moarte. Este un păcat care duce la moarte; nu-i zic să se roage pentru păcatul acela." 
1John5:17 Orice nelegiuire este păcat; dar este un păcat care nu duce la moarte. 
1John5:17 Orice nelegiuire este păcat; dar este un păcat care nu duce la moarte. 
1John5:18 Ştim că oricine este născut din Dumnezeu nu păcătuieşte, ci Cel născut din Dumnezeu îl păzeşte, şi cel rău nu se atinge de el." 
1John5:18 Ştim că oricine este născut din Dumnezeu nu păcătuieşte, ci Cel născut din Dumnezeu îl păzeşte, şi cel rău nu se atinge de el." 
1John5:19 Ştim că suntem din Dumnezeu şi că toată lumea zace în cel rău. 
1John5:19 Ştim că suntem din Dumnezeu şi că toată lumea zace în cel rău. 
1John5:20 Ştim că Fiul lui Dumnezeu a venit şi ne-a dat pricepere să cunoaştem pe Cel ce este adevărat. Şi noi suntem în Cel ce este adevărat, adică în Isus Hristos, Fiul Lui. El este Dumnezeul adevărat şi viaţa veşnică." 
1John5:20 Ştim că Fiul lui Dumnezeu a venit şi ne-a dat pricepere să cunoaştem pe Cel ce este adevărat. Şi noi suntem în Cel ce este adevărat, adică în Isus Hristos, Fiul Lui. El este Dumnezeul adevărat şi viaţa veşnică." 
1John5:21 Copilaşilor, păziţi-vă de idoli. Amin." 
1John5:21 Copilaşilor, păziţi-vă de idoli. Amin." 
2John1:1 Prezbiterul, către aleasa Doamnă şi către copiii ei, pe care-i iubesc în adevăr – şi nu numai eu, ci toţi cei ce cunosc adevărul –" 
2John1:1 Prezbiterul, către aleasa Doamnă şi către copiii ei, pe care-i iubesc în adevăr – şi nu numai eu, ci toţi cei ce cunosc adevărul –" 
2John1:2 pentru adevărul acesta care rămâne în noi şi care va fi cu noi în veac: 
2John1:2 pentru adevărul acesta care rămâne în noi şi care va fi cu noi în veac: 
2John1:3 Harul, îndurarea şi pacea să fie cu voi din partea lui Dumnezeu Tatăl şi din partea Domnului Isus Hristos, Fiul Tatălui, în adevăr şi în dragoste!" 
2John1:3 Harul, îndurarea şi pacea să fie cu voi din partea lui Dumnezeu Tatăl şi din partea Domnului Isus Hristos, Fiul Tatălui, în adevăr şi în dragoste!" 
2John1:4 M-am bucurat foarte mult când am aflat pe unii din copiii tăi umblând în adevăr, după porunca pe care am primit-o de la Tatăl." 
2John1:4 M-am bucurat foarte mult când am aflat pe unii din copiii tăi umblând în adevăr, după porunca pe care am primit-o de la Tatăl." 
2John1:5 Şi acum, te rog, Doamnă, nu ca şi cum ţi-aş scrie o poruncă nouă, ci cea pe care am avut-o de la început: să ne iubim unii pe alţii!" 
2John1:5 Şi acum, te rog, Doamnă, nu ca şi cum ţi-aş scrie o poruncă nouă, ci cea pe care am avut-o de la început: să ne iubim unii pe alţii!" 
2John1:6 Şi dragostea stă în vieţuirea după poruncile Lui. Aceasta este porunca în care trebuie să umblaţi, după cum aţi auzit de la început." 
2John1:6 Şi dragostea stă în vieţuirea după poruncile Lui. Aceasta este porunca în care trebuie să umblaţi, după cum aţi auzit de la început." 
2John1:7 Căci în lume s-au răspândit mulţi amăgitori, care nu mărturisesc că Isus Hristos vine în trup. Iată amăgitorul, iată Antihristul!" 
2John1:7 Căci în lume s-au răspândit mulţi amăgitori, care nu mărturisesc că Isus Hristos vine în trup. Iată amăgitorul, iată Antihristul!" 
2John1:8 Păziţi-vă bine să nu pierdeţi rodul muncii voastre, ci să primiţi o răsplată deplină." 
2John1:8 Păziţi-vă bine să nu pierdeţi rodul muncii voastre, ci să primiţi o răsplată deplină." 
2John1:9 Oricine o ia înainte, şi nu rămâne în învăţătura lui Hristos, n-are pe Dumnezeu. Cine rămâne în învăţătura aceasta are pe Tatăl şi pe Fiul." 
2John1:9 Oricine o ia înainte, şi nu rămâne în învăţătura lui Hristos, n-are pe Dumnezeu. Cine rămâne în învăţătura aceasta are pe Tatăl şi pe Fiul." 
2John1:10 Dacă vine cineva la voi, şi nu vă aduce învăţătura aceasta, să nu-l primiţi în casă şi să nu-i ziceţi: ""Bun venit!""" 
2John1:10 Dacă vine cineva la voi, şi nu vă aduce învăţătura aceasta, să nu-l primiţi în casă şi să nu-i ziceţi: ""Bun venit!""" 
2John1:11 Căci cine-i zice: Bun venit!, se face părtaş faptelor lui rele." 
2John1:11 Căci cine-i zice: Bun venit!, se face părtaş faptelor lui rele." 
2John1:12 Aş avea să vă spun multe lucruri; dar nu voiesc să vi le scriu pe hârtie şi cu cerneală; ci nădăjduiesc să vin la voi şi să vă vorbesc gură către gură, pentru ca bucuria noastră să fie deplină." 
2John1:12 Aş avea să vă spun multe lucruri; dar nu voiesc să vi le scriu pe hârtie şi cu cerneală; ci nădăjduiesc să vin la voi şi să vă vorbesc gură către gură, pentru ca bucuria noastră să fie deplină." 
2John1:13 Copiii surorii tale alese îţi trimit sănătate. Amin. 
2John1:13 Copiii surorii tale alese îţi trimit sănătate. Amin. 
3John1:1 Prezbiterul, către preaiubitul Gaiu, pe care-l iubesc în adevăr." 
3John1:1 Prezbiterul, către preaiubitul Gaiu, pe care-l iubesc în adevăr." 
3John1:2 Preaiubitule, doresc ca toate lucrurile tale să-ţi meargă bine, şi sănătatea ta să sporească tot aşa cum sporeşte sufletul tău." 
3John1:2 Preaiubitule, doresc ca toate lucrurile tale să-ţi meargă bine, şi sănătatea ta să sporească tot aşa cum sporeşte sufletul tău." 
3John1:3 A fost o mare bucurie pentru mine când au venit fraţii şi au mărturisit că eşti credincios adevărului şi că umbli în adevăr. 
3John1:3 A fost o mare bucurie pentru mine când au venit fraţii şi au mărturisit că eşti credincios adevărului şi că umbli în adevăr. 
3John1:4 Eu n-am bucurie mai mare decât să aud despre copiii mei că umblă în adevăr. 
3John1:4 Eu n-am bucurie mai mare decât să aud despre copiii mei că umblă în adevăr. 
3John1:5 Preaiubitule, tu lucrezi cu credincioşie în tot ce faci pentru fraţi şi pentru străini totodată." 
3John1:5 Preaiubitule, tu lucrezi cu credincioşie în tot ce faci pentru fraţi şi pentru străini totodată." 
3John1:6 Ei au mărturisit despre dragostea ta înaintea bisericii. Vei face bine să îngrijeşti de călătoria lor, într-un chip vrednic de Dumnezeu;" 
3John1:6 Ei au mărturisit despre dragostea ta înaintea bisericii. Vei face bine să îngrijeşti de călătoria lor, într-un chip vrednic de Dumnezeu;" 
3John1:7 căci au plecat pentru dragostea Numelui Lui, fără să primească ceva de la neamuri." 
3John1:7 căci au plecat pentru dragostea Numelui Lui, fără să primească ceva de la neamuri." 
3John1:8 Este datoria noastră, dar, să primim bine pe astfel de oameni, ca să lucrăm împreună cu adevărul." 
3John1:8 Este datoria noastră, dar, să primim bine pe astfel de oameni, ca să lucrăm împreună cu adevărul." 
3John1:9 Am scris ceva bisericii, dar Diotref, căruia îi place să aibă întâietatea între ei, nu vrea să ştie de noi." 
3John1:9 Am scris ceva bisericii, dar Diotref, căruia îi place să aibă întâietatea între ei, nu vrea să ştie de noi." 
3John1:10 De aceea, când voi veni, îi voi aduce aminte de faptele pe care le face, căci ne cleveteşte cu vorbe rele. Nu se mulţumeşte cu atât; dar nici el nu primeşte pe fraţi şi împiedică şi pe cei ce voiesc să-i primească şi-i dă afară din biserică." 
3John1:10 De aceea, când voi veni, îi voi aduce aminte de faptele pe care le face, căci ne cleveteşte cu vorbe rele. Nu se mulţumeşte cu atât; dar nici el nu primeşte pe fraţi şi împiedică şi pe cei ce voiesc să-i primească şi-i dă afară din biserică." 
3John1:11 Preaiubitule, nu urma răul, ci binele. Cine face binele este din Dumnezeu; cine face răul n-a văzut pe Dumnezeu." 
3John1:11 Preaiubitule, nu urma răul, ci binele. Cine face binele este din Dumnezeu; cine face răul n-a văzut pe Dumnezeu." 
3John1:12 Toţi, chiar şi Adevărul, mărturisesc bine despre Dimitrie; şi noi mărturisim despre el; şi ştii că mărturisirea noastră este adevărată." 
3John1:12 Toţi, chiar şi Adevărul, mărturisesc bine despre Dimitrie; şi noi mărturisim despre el; şi ştii că mărturisirea noastră este adevărată." 
3John1:13 Aş avea să-ţi spun multe lucruri, dar nu voiesc să ţi le scriu cu cerneală şi condei." 
3John1:13 Aş avea să-ţi spun multe lucruri, dar nu voiesc să ţi le scriu cu cerneală şi condei." 
3John1:14 Nădăjduiesc să te văd în curând, şi atunci vom vorbi gură către gură. Pacea să fie cu tine. Prietenii îţi trimit sănătate. Spune sănătate prietenilor, fiecăruia pe nume. Amin." 
3John1:14 Nădăjduiesc să te văd în curând, şi atunci vom vorbi gură către gură. Pacea să fie cu tine. Prietenii îţi trimit sănătate. Spune sănătate prietenilor, fiecăruia pe nume. Amin." 
Jude1:1 Iuda, rob al lui Isus Hristos şi fratele lui Iacov, către cei chemaţi, care sunt iubiţi în Dumnezeu Tatăl şi păstraţi pentru Isus Hristos:" 
Jude1:2 Îndurarea, pacea şi dragostea să vă fie înmulţite." 
Jude1:3 Preaiubiţilor, pe când căutam cu tot dinadinsul să vă scriu despre mântuirea noastră de obşte, m-am văzut silit să vă scriu ca să vă îndemn să luptaţi pentru credinţa care a fost dată sfinţilor o dată pentru totdeauna." 
Jude1:4 Căci s-au strecurat printre voi unii oameni, scrişi demult pentru osânda aceasta, oameni neevlavioşi, care schimbă în desfrânare harul Dumnezeului nostru şi tăgăduiesc pe singurul nostru Stăpân şi Domn, Isus Hristos." 
Jude1:5 Vreau să vă aduc aminte, măcar că ştiţi o dată pentru totdeauna toate aceste lucruri, că Domnul, după ce a izbăvit pe poporul Său din ţara Egiptului, în urmă a nimicit pe cei ce n-au crezut." 
Jude1:6 El a păstrat pentru judecata zilei celei mari, puşi în lanţuri veşnice, în întuneric, pe îngerii care nu şi-au păstrat vrednicia, ci şi-au părăsit locuinţa." 
Jude1:7 Tot aşa, Sodoma şi Gomora şi cetăţile dimprejurul lor, care se dăduseră ca şi ele la curvie şi au poftit după trupul altuia, ne stau înainte ca o pildă, suferind pedeapsa unui foc veşnic." 
Jude1:8 Totuşi oamenii aceştia, târâţi de visările lor, îşi pângăresc la fel trupul, nesocotesc stăpânirea şi batjocoresc dregătoriile." 
Jude1:9 Arhanghelul Mihail, când se împotrivea diavolului şi se certa cu el pentru trupul lui Moise, n-a îndrăznit să rostească împotriva lui o judecată de ocară, ci doar a zis: ""Domnul să te mustre!""" 
Jude1:10 Aceştia, dimpotrivă, batjocoresc ce nu cunosc şi se pierd singuri în ceea ce ştiu din fire, ca dobitoacele fără minte." 
Jude1:11 Vai de ei! Căci au urmat pe calea lui Cain! S-au aruncat în rătăcirea lui Balaam, din dorinţa de câştig! Au pierit într-o răscoală ca a lui Core!" 
Jude1:12 Sunt nişte stânci ascunse la mesele voastre de dragoste, unde se ospătează fără ruşine împreună cu voi şi se îndoapă de-a binelea; nişte nori fără apă, mânaţi încoace şi încolo de vânturi, nişte pomi tomnatici fără rod, de două ori morţi, dezrădăcinaţi;" 
Jude1:13 nişte valuri înfuriate ale mării, care îşi spumegă ruşinile lor; nişte stele rătăcitoare, cărora le este păstrată negura întunericului pentru vecie." 
Jude1:14 Şi pentru ei a prorocit Enoh, al şaptelea patriarh de la Adam, când a zis: ""Iată că a venit Domnul cu zecile de mii de sfinţi ai Săi," 
Jude1:15 ca să facă o judecată împotriva tuturor şi să încredinţeze pe toţi cei nelegiuiţi de toate faptele nelegiuite pe care le-au făcut în chip nelegiuit şi de toate cuvintele de ocară pe care le-au rostit împotriva Lui aceşti păcătoşi nelegiuiţi. 
Jude1:16 Ei sunt nişte cârtitori, nemulţumiţi cu soarta lor; trăiesc după poftele lor; gura le este plină de vorbe trufaşe şi slăvesc pe oameni pentru câştig." 
Jude1:17 Dar voi, preaiubiţilor, aduceţi-vă aminte de vorbele vestite mai dinainte de apostolii Domnului nostru Isus Hristos." 
Jude1:18 Cum vă spuneau că în vremurile din urmă vor fi batjocoritori, care vor trăi după poftele lor nelegiuite." 
Jude1:19 Ei sunt aceia care dau naştere la dezbinări, oameni supuşi poftelor firii, care n-au Duhul." 
Jude1:20 Dar voi, preaiubiţilor, zidiţi-vă sufleteşte pe credinţa voastră preasfântă, rugaţi-vă prin Duhul Sfânt," 
Jude1:21 ţineţi-vă în dragostea lui Dumnezeu şi aşteptaţi îndurarea Domnului nostru Isus Hristos pentru viaţa veşnică. 
Jude1:22 Mustraţi pe cei ce se despart de voi; 
Jude1:23 căutaţi să mântuiţi pe unii, smulgându-i din foc; de alţii iarăşi fie-vă milă cu frică, urând până şi cămaşa mânjită de carne." 
Jude1:24 Iar a Aceluia care poate să vă păzească de orice cădere şi să vă facă să vă înfăţişaţi fără prihană şi plini de bucurie înaintea slavei Sale," 
Jude1:25 singurului Dumnezeu, Mântuitorul nostru, prin Isus Hristos, Domnul nostru, să fie slavă, măreţie, putere şi stăpânire, mai înainte de toţi vecii, şi acum şi în veci. Amin." 
Revelation1:1 Descoperirea lui Isus Hristos pe care i-a dat-o Dumnezeu, ca să arate robilor Săi lucrurile care au să se întâmple în curând. Şi le-a făcut-o cunoscut, trimiţând, prin îngerul Său, la robul Său Ioan" 
Revelation1:2 care a mărturisit despre Cuvântul lui Dumnezeu şi despre mărturia lui Isus Hristos şi a spus tot ce a văzut. 
Revelation1:3 Ferice de cine citeşte şi de cei ce ascultă cuvintele acestei prorocii şi păzesc lucrurile scrise în ea! Căci vremea este aproape! 
Revelation1:4 Ioan, către cele şapte biserici care sunt în Asia: Har şi pace vouă din partea Celui ce este, Celui ce era şi Celui ce vine, şi din partea celor şapte duhuri, care stau înaintea scaunului Său de domnie," 
Revelation1:5 şi din partea lui Isus Hristos, Martorul credincios, Cel întâi născut din morţi, Domnul împăraţilor pământului! A Lui, care ne iubeşte, care ne-a spălat de păcatele noastre cu sângele Său" 
Revelation1:6 şi a făcut din noi o împărăţie şi preoţi pentru Dumnezeu, Tatăl Său: a Lui să fie slava şi puterea în vecii vecilor! Amin." 
Revelation1:7 Iată că El vine pe nori. Şi orice ochi Îl va vedea; şi cei ce L-au străpuns. Şi toate seminţiile pământului se vor boci din pricina Lui! Da, Amin." 
Revelation1:8 Eu sunt Alfa şi Omega, Începutul şi Sfârşitul"", zice Domnul Dumnezeu, ""Cel ce este, Cel ce era şi Cel ce vine, Cel Atotputernic.""" 
Revelation1:9 Eu, Ioan, fratele vostru, care sunt părtaş cu voi la necaz, la Împărăţie şi la răbdarea în Isus Hristos, mă aflam în ostrovul care se cheamă Patmos, din pricina Cuvântului lui Dumnezeu şi din pricina mărturiei lui Isus Hristos." 
Revelation1:10 În ziua Domnului eram în Duhul. Şi am auzit înapoia mea un glas puternic, ca sunetul unei trâmbiţe," 
Revelation1:11 care zicea: Eu sunt Alfa şi Omega, Cel Dintâi şi Cel de pe Urmă. Ce vezi, scrie într-o carte şi trimite-o celor şapte biserici: la Efes, Smirna, Pergam, Tiatira, Sardes, Filadelfia şi Laodiceea.""" 
Revelation1:12 M-am întors să văd glasul care-mi vorbea. Şi, când m-am întors, am văzut şapte sfeşnice de aur." 
Revelation1:13 Şi, în mijlocul celor şapte sfeşnice, pe Cineva care semăna cu Fiul omului, îmbrăcat cu o haină lungă până la picioare şi încins la piept cu un brâu de aur." 
Revelation1:14 Capul şi părul Lui erau albe ca lâna albă, ca zăpada; ochii Lui erau ca para focului;" 
Revelation1:15 picioarele Lui erau ca arama aprinsă şi arsă într-un cuptor; şi glasul Lui era ca vuietul unor ape mari. 
Revelation1:16 În mâna dreaptă ţinea şapte stele. Din gura Lui ieşea o sabie ascuţită cu două tăişuri, şi faţa Lui era ca soarele când străluceşte în toată puterea lui." 
Revelation1:17 Când L-am văzut, am căzut la picioarele Lui ca mort. El Şi-a pus mâna dreaptă peste mine şi a zis: ""Nu te teme! Eu sunt Cel Dintâi şi Cel de pe Urmă," 
Revelation1:18 Cel Viu. Am fost mort, şi iată că sunt viu în vecii vecilor. Eu ţin cheile morţii şi ale Locuinţei morţilor." 
Revelation1:19 Scrie, dar, lucrurile pe care le-ai văzut, lucrurile care sunt şi cele care au să fie după ele." 
Revelation1:20 Taina celor şapte stele pe care le-ai văzut în mâna dreaptă a Mea şi a celor şapte sfeşnice de aur: cele şapte stele sunt îngerii celor şapte biserici; şi cele şapte sfeşnice sunt şapte biserici. 
Revelation2:1 Îngerului Bisericii din Efes scrie-i: Iată ce zice Cel ce ţine cele şapte stele în mâna dreaptă şi Cel ce umblă prin mijlocul celor şapte sfeşnice de aur: 
Revelation2:2 Ştiu faptele tale, osteneala ta şi răbdarea ta, şi că nu poţi suferi pe cei răi; că ai pus la încercare pe cei ce zic că sunt apostoli, şi nu sunt, şi i-ai găsit mincinoşi." 
Revelation2:3 Ştiu că ai răbdare, că ai suferit din pricina Numelui Meu şi că n-ai obosit." 
Revelation2:4 Dar ce am împotriva ta este că ţi-ai părăsit dragostea dintâi. 
Revelation2:5 Adu-ţi, dar, aminte de unde ai căzut; pocăieşte-te şi întoarce-te la faptele tale dintâi. Altfel, voi veni la tine şi-ţi voi lua sfeşnicul din locul lui, dacă nu te pocăieşti." 
Revelation2:6 Ai însă lucrul acesta bun: că urăşti faptele nicolaiţilor, pe care şi Eu le urăsc." 
Revelation2:7 Cine are urechi să asculte ce zice bisericilor Duhul: Celui ce va birui îi voi da să mănânce din pomul vieţii, care este în raiul lui Dumnezeu.""" 
Revelation2:8 Îngerului Bisericii din Smirna scrie-i: Iată ce zice Cel Dintâi şi Cel de pe Urmă, Cel ce a murit şi a înviat:" 
Revelation2:9 Ştiu necazul tău şi sărăcia ta (dar eşti bogat) şi batjocurile din partea celor ce zic că sunt iudei, şi nu sunt, ci sunt o sinagogă a Satanei." 
Revelation2:10 Nu te teme nicidecum de ce ai să suferi. Iată că diavolul are să arunce în temniţă pe unii din voi, ca să vă încerce. Şi veţi avea un necaz de zece zile. Fii credincios până la moarte, şi-ţi voi da cununa vieţii.""" 
Revelation2:11 Cine are urechi să asculte ce zice bisericilor Duhul: Cel ce va birui nicidecum nu va fi vătămat de a doua moarte. 
Revelation2:12 Îngerului Bisericii din Pergam scrie-i: Iată ce zice Cel ce are sabia ascuţită cu două tăişuri: 
Revelation2:13 Ştiu unde locuieşti: acolo unde este scaunul de domnie al Satanei. Tu ţii Numele Meu şi n-ai lepădat credinţa Mea nici chiar în zilele acelea când Antipa, martorul Meu credincios, a fost ucis la voi, acolo unde locuieşte Satana." 
Revelation2:14 Dar am ceva împotriva ta. Tu ai acolo nişte oameni care ţin de învăţătura lui Balaam, care a învăţat pe Balac să pună o piatră de poticnire înaintea copiilor lui Israel, ca să mănânce din lucrurile jertfite idolilor şi să se dedea la curvie." 
Revelation2:15 Tot aşa, şi tu ai câţiva care, de asemenea, ţin învăţătura nicolaiţilor, pe care Eu o urăsc." 
Revelation2:16 Pocăieşte-te, dar. Altfel, voi veni la tine curând şi Mă voi război cu ei cu sabia gurii Mele.""" 
Revelation2:17 Cine are urechi să asculte ce zice bisericilor Duhul: Celui ce va birui îi voi da să mănânce din mana ascunsă şi-i voi da o piatră albă; şi pe piatra aceasta este scris un nume nou pe care nu-l ştie nimeni decât acela care-l primeşte. 
Revelation2:18 Îngerului Bisericii din Tiatira scrie-i: Iată ce zice Fiul lui Dumnezeu, care are ochii ca para focului şi ale cărui picioare sunt ca arama aprinsă:" 
Revelation2:19 Ştiu faptele tale, dragostea ta, credinţa ta, slujba ta, răbdarea ta şi faptele tale de pe urmă, că sunt mai multe decât cele dintâi." 
Revelation2:20 Dar iată ce am împotriva ta: tu laşi ca Izabela, femeia aceea care se zice prorociţă, să înveţe şi să amăgească pe robii Mei să se dedea la curvie şi să mănânce din lucrurile jertfite idolilor." 
Revelation2:21 I-am dat vreme să se pocăiască, dar nu vrea să se pocăiască de curvia ei!" 
Revelation2:22 Iată că am s-o arunc bolnavă în pat; şi celor ce preacurvesc cu ea am să le trimit un necaz mare, dacă nu se vor pocăi de faptele lor." 
Revelation2:23 Voi lovi cu moartea pe copiii ei. Şi toate bisericile vor cunoaşte că Eu sunt Cel ce cercetez rinichii şi inima; şi voi răsplăti fiecăruia din voi după faptele lui. 
Revelation2:24 Vouă însă tuturor celorlalţi din Tiatira, care nu aveţi învăţătura aceasta şi n-aţi cunoscut ""adâncimile Satanei"", cum le numesc ei, vă zic: ""Nu pun peste voi altă greutate." 
Revelation2:25 Numai ţineţi cu tărie ce aveţi, până voi veni!" 
Revelation2:26 Celui ce va birui şi celui ce va păzi până la sfârşit lucrările Mele îi voi da stăpânire peste neamuri. 
Revelation2:27 Le va cârmui cu un toiag de fier şi le va zdrobi ca pe nişte vase de lut, cum am primit şi Eu putere de la Tatăl Meu." 
Revelation2:28 Şi-i voi da luceafărul de dimineaţă. 
Revelation2:29 Cine are urechi să asculte ce zice bisericilor Duhul. 
Revelation3:1 Îngerului Bisericii din Sardes scrie-i: Iată ce zice Cel ce are cele şapte Duhuri ale lui Dumnezeu şi cele şapte stele: Ştiu faptele tale: că îţi merge numele că trăieşti, dar eşti mort." 
Revelation3:2 Veghează şi întăreşte ce rămâne, care e pe moarte, căci n-am găsit faptele tale desăvârşite înaintea Dumnezeului Meu." 
Revelation3:3 Adu-ţi aminte, dar, cum ai primit şi auzit! Ţine şi pocăieşte-te! Dacă nu veghezi, voi veni ca un hoţ, şi nu vei şti în care ceas voi veni peste tine." 
Revelation3:4 Totuşi ai în Sardes câteva nume care nu şi-au mânjit hainele. Ei vor umbla împreună cu Mine, îmbrăcaţi în alb, fiindcă sunt vrednici." 
Revelation3:5 Cel ce va birui va fi îmbrăcat astfel în haine albe. Nu-i voi şterge nicidecum numele din Cartea vieţii şi voi mărturisi numele lui înaintea Tatălui Meu şi înaintea îngerilor Lui. 
Revelation3:6 Cine are urechi să asculte ce zice bisericilor Duhul. 
Revelation3:7 Îngerului Bisericii din Filadelfia scrie-i: Iată ce zice Cel Sfânt, Cel Adevărat, Cel ce ţine cheia lui David, Cel ce deschide, şi nimeni nu va închide, Cel ce închide, şi nimeni nu va deschide:" 
Revelation3:8 Ştiu faptele tale: iată, ţi-am pus înainte o uşă deschisă pe care nimeni n-o poate închide, căci ai puţină putere, şi ai păzit Cuvântul Meu şi n-ai tăgăduit Numele Meu." 
Revelation3:9 Iată că îţi dau din cei ce sunt în sinagoga Satanei, care zic că sunt iudei şi nu sunt, ci mint; iată că îi voi face să vină să se închine la picioarele tale, şi să ştie că te-am iubit." 
Revelation3:10 Fiindcă ai păzit cuvântul răbdării Mele, te voi păzi şi Eu de ceasul încercării, care are să vină peste lumea întreagă ca să încerce pe locuitorii pământului." 
Revelation3:11 Eu vin curând. Păstrează ce ai, ca nimeni să nu-ţi ia cununa." 
Revelation3:12 Pe cel ce va birui îl voi face un stâlp în Templul Dumnezeului Meu, şi nu va mai ieşi afară din el. Voi scrie pe el Numele Dumnezeului Meu şi numele cetăţii Dumnezeului Meu, Noul Ierusalim, care are să se coboare din cer de la Dumnezeul Meu, şi Numele Meu cel nou.""" 
Revelation3:13 Cine are urechi să asculte ce zice bisericilor Duhul. 
Revelation3:14 Îngerului Bisericii din Laodiceea scrie-i: Iată ce zice Cel ce este Amin, Martorul credincios şi adevărat, Începutul zidirii lui Dumnezeu:" 
Revelation3:15 Ştiu faptele tale: că nu eşti nici rece, nici în clocot. O, dacă ai fi rece sau în clocot!" 
Revelation3:16 Dar, fiindcă eşti căldicel, nici rece, nici în clocot, am să te vărs din gura Mea." 
Revelation3:17 Pentru că zici: Sunt bogat, m-am îmbogăţit, şi nu duc lipsă de nimic"", şi nu ştii că eşti ticălos, nenorocit, sărac, orb şi gol," 
Revelation3:18 te sfătuiesc să cumperi de la Mine aur curăţat prin foc, ca să te îmbogăţeşti; şi haine albe, ca să te îmbraci cu ele şi să nu ţi se vadă ruşinea goliciunii tale; şi doctorie pentru ochi, ca să-ţi ungi ochii şi să vezi." 
Revelation3:19 Eu mustru şi pedepsesc pe toţi aceia pe care-i iubesc. Fii plin de râvnă, dar, şi pocăieşte-te!" 
Revelation3:20 Iată Eu stau la uşă şi bat. Dacă aude cineva glasul Meu şi deschide uşa, voi intra la el, voi cina cu el, şi el cu Mine." 
Revelation3:21 Celui ce va birui îi voi da să şadă cu Mine pe scaunul Meu de domnie, după cum şi Eu am biruit şi am şezut cu Tatăl Meu pe scaunul Lui de domnie.""" 
Revelation3:22 Cine are urechi să asculte ce zice bisericilor Duhul. 
Revelation4:1 După aceste lucruri, m-am uitat şi iată că o uşă era deschisă în cer. Glasul cel dintâi, pe care-l auzisem ca sunetul unei trâmbiţe şi care vorbea cu mine, mi-a zis: ""Suie-te aici, şi-ţi voi arăta ce are să se întâmple după aceste lucruri!""" 
Revelation4:2 Numaidecât am fost răpit în Duhul. Şi iată că în cer era pus un scaun de domnie, şi pe scaunul acesta de domnie şedea Cineva." 
Revelation4:3 Cel ce şedea pe el avea înfăţişarea unei pietre de jasp şi de sardiu; şi scaunul de domnie era înconjurat cu un curcubeu ca o piatră de smarald la vedere. 
Revelation4:4 Împrejurul scaunului de domnie stăteau douăzeci şi patru de scaune de domnie; şi pe aceste scaune de domnie stăteau douăzeci şi patru de bătrâni, îmbrăcaţi în haine albe; şi pe capete aveau cununi de aur." 
Revelation4:5 Din scaunul de domnie ieşeau fulgere, glasuri şi tunete. Înaintea scaunului de domnie ardeau şapte lămpi de foc, care sunt cele şapte Duhuri ale lui Dumnezeu." 
Revelation4:6 În faţa scaunului de domnie mai este un fel de mare de sticlă, asemenea cristalului. În mijlocul scaunului de domnie şi împrejurul scaunului de domnie stau patru făpturi vii, pline cu ochi pe dinainte şi pe dinapoi." 
Revelation4:7 Cea dintâi făptură vie seamănă cu un leu; a doua seamănă cu un viţel; a treia are faţa ca a unui om; şi a patra seamănă cu un vultur care zboară. 
Revelation4:8 Fiecare din aceste patru făpturi vii avea câte şase aripi şi erau pline cu ochi de jur împrejur şi pe dinăuntru. Zi şi noapte ziceau fără încetare: Sfânt, sfânt, sfânt este Domnul Dumnezeu, Cel Atotputernic, care era, care este, care vine!""" 
Revelation4:9 Când aceste făpturi vii aduceau slavă, cinste şi mulţumiri Celui ce şedea pe scaunul de domnie şi care este viu în vecii vecilor," 
Revelation4:10 cei douăzeci şi patru de bătrâni cădeau înaintea Celui ce şedea pe scaunul de domnie şi se închinau Celui ce este viu în vecii vecilor, îşi aruncau cununile înaintea scaunului de domnie şi ziceau:" 
Revelation4:11 Vrednic eşti Doamne şi Dumnezeul nostru, să primeşti slava, cinstea şi puterea, căci Tu ai făcut toate lucrurile şi prin voia Ta stau în fiinţă şi au fost făcute!""" 
Revelation5:1 Apoi am văzut în mâna dreaptă a Celui ce şedea pe scaunul de domnie o carte scrisă pe dinăuntru şi pe din afară, pecetluită cu şapte peceţi." 
Revelation5:2 Şi am văzut un înger puternic, care striga cu glas tare: ""Cine este vrednic să deschidă cartea şi să-i rupă peceţile?""" 
Revelation5:3 Şi nu se găsea nimeni, nici în cer, nici pe pământ, nici sub pământ, care să poată deschide cartea, nici să se uite în ea." 
Revelation5:4 Şi am plâns mult pentru că nimeni nu fusese găsit vrednic să deschidă cartea şi să se uite în ea. 
Revelation5:5 Şi unul din bătrâni mi-a zis: Nu plânge; iată că Leul din seminţia lui Iuda, Rădăcina lui David, a biruit ca să deschidă cartea şi cele şapte peceţi ale ei." 
Revelation5:6 Şi la mijloc, între scaunul de domnie şi cele patru făpturi vii şi între bătrâni, am văzut stând în picioare un Miel. Părea junghiat şi avea şapte coarne şi şapte ochi, care sunt cele şapte Duhuri ale lui Dumnezeu trimise în tot pământul." 
Revelation5:7 El a venit şi a luat cartea din mâna dreaptă a Celui ce şedea pe scaunul de domnie. 
Revelation5:8 Când a luat cartea, cele patru făpturi vii şi cei douăzeci şi patru de bătrâni s-au aruncat la pământ înaintea Mielului, având fiecare câte o lăută şi potire de aur pline cu tămâie, care sunt rugăciunile sfinţilor." 
Revelation5:9 Şi cântau o cântare nouă şi ziceau: Vrednic eşti Tu să iei cartea şi să-i rupi peceţile: căci ai fost junghiat şi ai răscumpărat pentru Dumnezeu, cu sângele Tău, oameni din orice seminţie, de orice limbă, din orice norod şi de orice neam." 
Revelation5:10 Ai făcut din ei o împărăţie şi preoţi pentru Dumnezeul nostru, şi ei vor împărăţi pe pământ!""" 
Revelation5:11 M-am uitat, şi, împrejurul scaunului de domnie, în jurul făpturilor vii şi în jurul bătrânilor, am auzit glasul multor îngeri. Numărul lor era de zece mii de ori zece mii şi mii de mii." 
Revelation5:12 Ei ziceau cu glas tare: Vrednic este Mielul, care a fost junghiat, să primească puterea, bogăţia, înţelepciunea, tăria, cinstea, slava şi lauda!""" 
Revelation5:13 Şi pe toate făpturile care sunt în cer, pe pământ, sub pământ, pe mare, şi tot ce se află în aceste locuri, le-am auzit zicând: ""A Celui ce şade pe scaunul de domnie şi a Mielului să fie lauda, cinstea, slava şi stăpânirea în vecii vecilor!""" 
Revelation5:14 Şi cele patru făpturi vii ziceau: Amin! Şi cei douăzeci şi patru de bătrâni s-au aruncat la pământ şi s-au închinat Celui ce este viu în vecii vecilor! 
Revelation6:1 Când a rupt Mielul cea dintâi din cele şapte peceţi, m-am uitat şi am auzit pe una din cele patru făpturi vii zicând cu un glas ca de tunet: ""Vino şi vezi!""" 
Revelation6:2 M-am uitat şi iată că s-a arătat un cal alb. Cel ce stătea pe el avea un arc; i s-a dat o cunună şi a pornit biruitor şi ca să biruie. 
Revelation6:3 Când a rupt Mielul a doua pecete, am auzit pe a doua făptură vie zicând: ""Vino şi vezi.""" 
Revelation6:4 Şi s-a arătat un alt cal, un cal roşu. Cel ce stătea pe el a primit puterea să ia pacea de pe pământ, pentru ca oamenii să se înjunghie unii pe alţii, şi i s-a dat o sabie mare." 
Revelation6:5 Când a rupt Mielul pecetea a treia, am auzit pe a treia făptură vie zicând: ""Vino şi vezi!"" M-am uitat şi iată că s-a arătat un cal negru. Cel ce stătea pe el avea în mână o cumpănă." 
Revelation6:6 Şi, în mijlocul celor patru făpturi vii, am auzit un glas care zicea: ""O măsură de grâu pentru un leu! Trei măsuri de orz pentru un leu! Dar să nu vatămi untdelemnul şi vinul!""" 
Revelation6:7 Când a rupt Mielul pecetea a patra, am auzit glasul făpturii a patra zicând: ""Vino şi vezi!""" 
Revelation6:8 M-am uitat şi iată că s-a arătat un cal gălbui. Cel ce stătea pe el se numea Moartea, şi împreună cu el venea după el Locuinţa morţilor. Li s-a dat putere peste a patra parte a pământului, ca să ucidă cu sabia, cu foamete, cu molimă şi cu fiarele pământului." 
Revelation6:9 Când a rupt Mielul pecetea a cincea, am văzut sub altar sufletele celor ce fuseseră înjunghiaţi din pricina Cuvântului lui Dumnezeu şi din pricina mărturisirii pe care o ţinuseră." 
Revelation6:10 Ei strigau cu glas tare şi ziceau: Până când, Stăpâne, Tu, care eşti sfânt şi adevărat, zăboveşti să judeci şi să răzbuni sângele nostru asupra locuitorilor pământului?""" 
Revelation6:11 Fiecăruia din ei i s-a dat o haină albă şi li s-a spus să se mai odihnească puţină vreme, până se va împlini numărul tovarăşilor lor de slujbă şi al fraţilor lor, care aveau să fie omorâţi ca şi ei." 
Revelation6:12 Când a rupt Mielul pecetea a şasea, m-am uitat şi iată că s-a făcut un mare cutremur de pământ. Soarele s-a făcut negru ca un sac de păr, luna s-a făcut toată ca sângele," 
Revelation6:13 şi stelele au căzut din cer pe pământ, cum cad smochinele verzi din pom, când este scuturat de un vânt puternic." 
Revelation6:14 Cerul s-a strâns ca o carte de piele pe care o faci sul. Şi toţi munţii şi toate ostroavele s-au mutat din locurile lor. 
Revelation6:15 Împăraţii pământului, domnitorii, căpitanii oştilor, cei bogaţi şi cei puternici, toţi robii şi toţi oamenii slobozi s-au ascuns în peşteri şi în stâncile munţilor." 
Revelation6:16 Şi ziceau munţilor şi stâncilor: Cădeţi peste noi şi ascundeţi-ne de faţa Celui ce şade pe scaunul de domnie şi de mânia Mielului; 
Revelation6:17 căci a venit ziua cea mare a mâniei Lui, şi cine poate sta în picioare?""" 
Revelation7:1 După aceea am văzut patru îngeri, care stăteau în picioare în cele patru colţuri ale pământului. Ei ţineau cele patru vânturi ale pământului, ca să nu sufle vânt pe pământ, nici pe mare, nici peste vreun copac." 
Revelation7:2 Şi am văzut un alt înger, care se suia dinspre răsăritul soarelui şi care avea pecetea Dumnezeului celui Viu. El a strigat cu glas tare la cei patru îngeri, cărora le fusese dat să vatăme pământul şi marea," 
Revelation7:3 zicând: Nu vătămaţi pământul, nici marea, nici copacii, până nu vom pune pecetea pe fruntea slujitorilor Dumnezeului nostru!""" 
Revelation7:4 Şi am auzit numărul celor ce fuseseră pecetluiţi: o sută patruzeci şi patru de mii, din toate seminţiile fiilor lui Israel." 
Revelation7:5 Din seminţia lui Iuda, douăsprezece mii erau pecetluiţi; din seminţia lui Ruben, douăsprezece mii; din seminţia lui Gad, douăsprezece mii;" 
Revelation7:6 din seminţia lui Aşer, douăsprezece mii; din seminţia lui Neftali, douăsprezece mii; din seminţia lui Manase, douăsprezece mii;" 
Revelation7:7 din seminţia lui Simeon, douăsprezece mii; din seminţia lui Levi, douăsprezece mii; din seminţia lui Isahar, douăsprezece mii;" 
Revelation7:8 din seminţia lui Zabulon, douăsprezece mii; din seminţia lui Iosif, douăsprezece mii; din seminţia lui Beniamin, douăsprezece mii au fost pecetluiţi." 
Revelation7:9 După aceea m-am uitat şi iată că era o mare gloată pe care nu putea s-o numere nimeni, din orice neam, din orice seminţie, din orice norod şi de orice limbă, care stătea în picioare înaintea scaunului de domnie şi înaintea Mielului, îmbrăcaţi în haine albe, cu ramuri de finic în mâini;" 
Revelation7:10 şi strigau cu glas tare şi ziceau: Mântuirea este a Dumnezeului nostru, care şade pe scaunul de domnie, şi a Mielului!""" 
Revelation7:11 Şi toţi îngerii stăteau împrejurul scaunului de domnie, împrejurul bătrânilor şi împrejurul celor patru făpturi vii. Şi s-au aruncat cu feţele la pământ în faţa scaunului de domnie, şi s-au închinat lui Dumnezeu," 
Revelation7:12 şi au zis: Amin. A Dumnezeului nostru să fie lauda, slava, înţelepciunea, mulţumirile, cinstea, puterea şi tăria, în vecii vecilor! Amin.""" 
Revelation7:13 Şi unul din bătrâni a luat cuvântul şi mi-a zis: Aceştia, care sunt îmbrăcaţi în haine albe, cine sunt oare? Şi de unde au venit?""" 
Revelation7:14 Doamne, i-am răspuns eu, ""tu ştii."" Şi el mi-a zis: ""Aceştia vin din necazul cel mare; ei şi-au spălat hainele şi le-au albit în sângele Mielului." 
Revelation7:15 Pentru aceasta stau ei înaintea scaunului de domnie al lui Dumnezeu şi-I slujesc zi şi noapte în Templul Lui. Cel ce şade pe scaunul de domnie Îşi va întinde peste ei cortul Lui. 
Revelation7:16 Nu le va mai fi foame, nu le va mai fi sete; nu-i va mai dogori nici soarele, nici vreo altă arşiţă." 
Revelation7:17 Căci Mielul, care stă în mijlocul scaunului de domnie, va fi Păstorul lor, îi va duce la izvoarele apelor vieţii, şi Dumnezeu va şterge orice lacrimă din ochii lor.""" 
Revelation8:1 Când a rupt Mielul pecetea a şaptea, s-a făcut în cer o tăcere de aproape o jumătate de ceas." 
Revelation8:2 Şi am văzut pe cei şapte îngeri, care stau înaintea lui Dumnezeu; şi li s-au dat şapte trâmbiţe." 
Revelation8:3 Apoi a venit un alt înger, care s-a oprit în faţa altarului, cu o cădelniţă de aur. I s-a dat tămâie multă, ca s-o aducă, împreună cu rugăciunile tuturor sfinţilor, pe altarul de aur care este înaintea scaunului de domnie." 
Revelation8:4 Fumul de tămâie s-a ridicat din mâna îngerului înaintea lui Dumnezeu, împreună cu rugăciunile sfinţilor." 
Revelation8:5 Apoi îngerul a luat cădelniţa, a umplut-o din focul de pe altar şi l-a aruncat pe pământ. Şi s-au stârnit tunete, glasuri, fulgere şi un cutremur de pământ." 
Revelation8:6 Şi cei şapte îngeri care aveau cele şapte trâmbiţe s-au pregătit să sune din ele. 
Revelation8:7 Îngerul dintâi a sunat din trâmbiţă. Şi a venit grindină şi foc amestecat cu sânge, care au fost aruncate pe pământ: şi a treia parte a pământului a fost ars, şi a treia parte din copaci au fost arşi, şi toată iarba verde a fost arsă." 
Revelation8:8 Al doilea înger a sunat din trâmbiţă. Şi ceva ca un munte mare de foc aprins a fost aruncat în mare: şi a treia parte din mare s-a făcut sânge," 
Revelation8:9 şi a treia parte din făpturile care erau în mare şi aveau viaţă au murit, şi a treia parte din corăbii au pierit." 
Revelation8:10 Al treilea înger a sunat din trâmbiţă. Şi a căzut din cer o stea mare, care ardea ca o făclie; a căzut peste a treia parte din râuri şi peste izvoarele apelor." 
Revelation8:11 Steaua se chema Pelin; şi a treia parte din ape s-au prefăcut în pelin. Şi mulţi oameni au murit din pricina apelor, pentru că fuseseră făcute amare." 
Revelation8:12 Al patrulea înger a sunat din trâmbiţă. Şi a fost lovită a treia parte din soare, şi a treia parte din lună, şi a treia parte din stele, pentru ca a treia parte din ele să fie întunecată, ziua să-şi piardă a treia parte din lumina ei, şi noaptea de asemenea." 
Revelation8:13 M-am uitat şi am auzit un vultur care zbura prin mijlocul cerului şi zicea cu glas tare: Vai, vai, vai de locuitorii pământului din pricina celorlalte sunete de trâmbiţă ale celor trei îngeri care au să mai sune.""" 
Revelation9:1 Îngerul al cincilea a sunat din trâmbiţă. Şi am văzut o stea care căzuse din cer pe pământ. I s-a dat cheia fântânii Adâncului 
Revelation9:2 şi a deschis fântâna Adâncului. Din fântână s-a ridicat un fum, ca fumul unui cuptor mare. Şi soarele şi văzduhul s-au întunecat de fumul fântânii." 
Revelation9:3 Din fum au ieşit nişte lăcuste pe pământ. Şi li s-a dat o putere, ca puterea pe care o au scorpionii pământului." 
Revelation9:4 Li s-a zis să nu vatăme iarba pământului, nici vreo verdeaţă, nici vreun copac, ci numai pe oamenii care n-aveau pe frunte pecetea lui Dumnezeu." 
Revelation9:5 Li s-a dat putere nu să-i omoare, ci să-i chinuiască cinci luni; şi chinul lor era cum e chinul scorpionului, când înţeapă pe un om." 
Revelation9:6 În acele zile, oamenii vor căuta moartea, şi n-o vor găsi; vor dori să moară, şi moartea va fugi de ei." 
Revelation9:7 Lăcustele acelea semănau cu nişte cai pregătiţi de luptă. Pe capete aveau un fel de cununi, care păreau de aur. Feţele lor semănau cu nişte feţe de oameni." 
Revelation9:8 Aveau părul ca părul de femeie, şi dinţii lor erau ca dinţii de lei." 
Revelation9:9 Aveau nişte platoşe ca nişte platoşe de fier; şi vuietul pe care-l făceau aripile lor era ca vuietul unor care trase de mulţi cai, care se aruncă la luptă." 
Revelation9:10 Aveau nişte cozi ca de scorpioni, cu bolduri. Şi în cozile lor stătea puterea pe care o aveau ca să vatăme pe oameni cinci luni." 
Revelation9:11 Peste ele aveau ca împărat pe îngerul Adâncului, care pe evreieşte se cheamă Abadon, iar pe greceşte, Apolion." 
Revelation9:12 Cea dintâi nenorocire a trecut. Iată că mai vin încă două nenorociri după ea. 
Revelation9:13 Îngerul al şaselea a sunat din trâmbiţă. Şi am auzit un glas din cele patru coarne ale altarului de aur care este înaintea lui Dumnezeu," 
Revelation9:14 şi zicând îngerului al şaselea care avea trâmbiţa: Dezleagă pe cei patru îngeri care sunt legaţi la râul cel mare, Eufrat!""" 
Revelation9:15 Şi cei patru îngeri, care stăteau gata pentru ceasul, ziua, luna şi anul acela, au fost dezlegaţi, ca să omoare a treia parte din oameni." 
Revelation9:16 Oştirea lor era în număr de douăzeci de mii de ori zece mii de călăreţi; le-am auzit numărul. 
Revelation9:17 Şi iată cum mi s-au arătat în vedenie caii şi călăreţii: aveau platoşe ca focul, iacintul şi pucioasa. Capetele cailor erau ca nişte capete de lei, şi din gurile lor ieşea foc, fum şi pucioasă." 
Revelation9:18 A treia parte din oameni au fost ucişi de aceste trei urgii: de focul, de fumul şi de pucioasa care ieşeau din gurile lor." 
Revelation9:19 Căci puterea cailor stătea în gurile şi în cozile lor. Cozile lor erau ca nişte şerpi cu capete, şi cu ele vătămau." 
Revelation9:20 Ceilalţi oameni, care n-au fost ucişi de aceste urgii, nu s-au pocăit de faptele mâinilor lor, ca să nu se închine dracilor şi idolilor de aur, de argint, de aramă, de piatră şi de lemn, care nu pot nici să vadă, nici să audă, nici să umble." 
Revelation9:21 Şi nu s-au pocăit de uciderile lor, nici de vrăjitoriile lor, nici de curvia lor, nici de furtişagurile lor." 
Revelation10:1 Apoi am văzut un alt înger puternic, care se cobora din cer, învăluit într-un nor. Deasupra capului lui era curcubeul; faţa lui era ca soarele şi picioarele lui erau ca nişte stâlpi de foc." 
Revelation10:2 În mână ţinea o cărticică deschisă. A pus piciorul drept pe mare, şi piciorul stâng pe pământ" 
Revelation10:3 şi a strigat cu glas tare, cum răcneşte un leu. Când a strigat el, cele şapte tunete au făcut să se audă glasurile lor." 
Revelation10:4 Şi, când au făcut cele şapte tunete să se audă glasurile lor, eram gata să mă apuc să scriu; şi am auzit din cer un glas care zicea: ""Pecetluieşte ce au spus cele şapte tunete, şi nu scrie ce au spus!""" 
Revelation10:5 Şi îngerul pe care-l văzusem stând în picioare pe mare şi pe pământ şi-a ridicat mâna dreaptă spre cer 
Revelation10:6 şi a jurat pe Cel ce este viu în vecii vecilor, care a făcut cerul şi lucrurile din el, pământul şi lucrurile de pe el, marea şi lucrurile din ea, că nu va mai fi nicio zăbavă," 
Revelation10:7 ci, că în zilele în care îngerul al şaptelea va suna din trâmbiţa lui, se va sfârşi taina lui Dumnezeu, după vestea bună vestită de El robilor Săi, prorocilor." 
Revelation10:8 Şi glasul pe care-l auzisem din cer mi-a vorbit din nou şi mi-a zis: Du-te de ia cărticica deschisă din mâna îngerului care stă în picioare pe mare şi pe pământ! 
Revelation10:9 M-am dus la înger şi i-am cerut să-mi dea cărticica. Ia-o, mi-a zis el, ""şi mănânc-o; ea îţi va amărî pântecele, dar în gura ta va fi dulce ca mierea.""" 
Revelation10:10 Am luat cărticica din mâna îngerului şi am mâncat-o; în gura mea a fost dulce ca mierea, dar, după ce am mâncat-o, mi s-a umplut pântecele de amărăciune." 
Revelation10:11 Apoi mi-au zis: Trebuie să proroceşti din nou cu privire la multe noroade, neamuri, limbi şi împăraţi.""" 
Revelation11:1 Apoi mi s-a dat o trestie asemenea unei prăjini şi mi s-a zis: Scoală-te şi măsoară Templul lui Dumnezeu, altarul şi pe cei ce se închină în el." 
Revelation11:2 Dar curtea de afară a Templului las-o la o parte nemăsurată; căci a fost dată neamurilor, care vor călca în picioare sfânta cetate patruzeci şi două de luni." 
Revelation11:3 Voi da celor doi martori ai mei să prorocească, îmbrăcaţi în saci, o mie două sute şaizeci de zile." 
Revelation11:4 Aceştia sunt cei doi măslini şi cele două sfeşnice, care stau înaintea Domnului pământului." 
Revelation11:5 Dacă umblă cineva să le facă rău, le iese din gură un foc, care mistuie pe vrăjmaşii lor; şi, dacă vrea cineva să le facă rău, trebuie să piară în felul acesta." 
Revelation11:6 Ei au putere să închidă cerul, ca să nu cadă ploaie în zilele prorociei lor; şi au putere să prefacă apele în sânge şi să lovească pământul cu orice fel de urgie, ori de câte ori vor voi." 
Revelation11:7 Când îşi vor isprăvi mărturisirea lor, fiara, care se ridică din Adânc, va face război cu ei, îi va birui şi-i va omorî." 
Revelation11:8 Şi trupurile lor moarte vor zăcea în piaţa cetăţii celei mari, care, în înţeles duhovnicesc, se cheamă ""Sodoma"" şi ""Egipt"", unde a fost răstignit şi Domnul lor." 
Revelation11:9 Şi oameni din orice norod, din orice seminţie, de orice limbă şi de orice neam vor sta trei zile şi jumătate şi vor privi trupurile lor moarte şi nu vor da voie ca trupurile lor moarte să fie puse în mormânt." 
Revelation11:10 Şi locuitorii de pe pământ se vor bucura şi se vor înveseli de ei; şi îşi vor trimite daruri unii altora, pentru că aceşti doi proroci chinuiseră pe locuitorii pământului." 
Revelation11:11 Dar, după cele trei zile şi jumătate, duhul de viaţă de la Dumnezeu a intrat în ei şi s-au ridicat în picioare, şi o mare frică a apucat pe cei ce i-au văzut." 
Revelation11:12 Şi au auzit din cer un glas tare, care le zicea: ""Suiţi-vă aici!"" Şi s-au suit într-un nor spre cer; iar vrăjmaşii lor i-au văzut." 
Revelation11:13 În clipa aceea s-a făcut un mare cutremur de pământ şi s-a prăbuşit a zecea parte din cetate. Şapte mii de oameni au fost ucişi în cutremurul acesta de pământ. Şi cei rămaşi s-au îngrozit şi au dat slavă Dumnezeului cerului. 
Revelation11:14 A doua nenorocire a trecut. Iată că a treia nenorocire vine curând. 
Revelation11:15 Îngerul al şaptelea a sunat din trâmbiţă. Şi în cer s-au auzit glasuri puternice, care ziceau: ""Împărăţia lumii a trecut în mâinile Domnului nostru şi ale Hristosului Său. Şi El va împărăţi în vecii vecilor.""" 
Revelation11:16 Şi cei douăzeci şi patru de bătrâni, care stăteau înaintea lui Dumnezeu pe scaunele lor de domnie, s-au aruncat cu feţele la pământ şi s-au închinat lui Dumnezeu," 
Revelation11:17 şi au zis: Îţi mulţumim, Doamne Dumnezeule atotputernice care eşti şi care erai şi care vii, că ai pus mâna pe puterea Ta cea mare şi ai început să împărăţeşti." 
Revelation11:18 Neamurile se mâniaseră, dar a venit mânia Ta; a venit vremea să judeci pe cei morţi, să răsplăteşti pe robii Tăi proroci, pe sfinţi şi pe cei ce se tem de Numele Tău, mici şi mari, şi să prăpădeşti pe cei ce prăpădesc pământul!""" 
Revelation11:19 Şi Templul lui Dumnezeu, care este în cer, a fost deschis şi s-a văzut chivotul legământului Său în Templul Său. Şi au fost fulgere, glasuri, tunete, un cutremur de pământ şi o grindină mare." 
Revelation12:1 În cer s-a arătat un semn mare: o femeie învăluită în soare, cu luna sub picioare şi cu o cunună de douăsprezece stele pe cap." 
Revelation12:2 Ea era însărcinată, ţipa în durerile naşterii şi avea un mare chin ca să nască." 
Revelation12:3 În cer s-a mai arătat un alt semn: iată, s-a văzut un mare balaur roşu cu şapte capete, zece coarne şi şapte cununi împărăteşti pe capete." 
Revelation12:4 Cu coada trăgea după el a treia parte din stelele cerului şi le arunca pe pământ. Balaurul a stat înaintea femeii, care stătea să nască, pentru ca să-i mănânce copilul, când îl va naşte." 
Revelation12:5 Ea a născut un fiu, un copil de parte bărbătească. El are să cârmuiască toate neamurile cu un toiag de fier. Copilul a fost răpit la Dumnezeu şi la scaunul Lui de domnie." 
Revelation12:6 Şi femeia a fugit în pustiu, într-un loc pregătit de Dumnezeu, ca să fie hrănită acolo o mie două sute şaizeci de zile." 
Revelation12:7 Şi în cer s-a făcut un război. Mihail şi îngerii lui s-au luptat cu balaurul. Şi balaurul cu îngerii lui s-au luptat şi ei," 
Revelation12:8 dar n-au putut birui; şi locul lor nu li s-a mai găsit în cer. 
Revelation12:9 Şi balaurul cel mare, şarpele cel vechi, numit diavolul şi Satana, acela care înşală întreaga lume, a fost aruncat pe pământ; şi împreună cu el au fost aruncaţi şi îngerii lui." 
Revelation12:10 Şi am auzit în cer un glas tare, care zicea: ""Acum a venit mântuirea, puterea şi împărăţia Dumnezeului nostru şi stăpânirea Hristosului Lui; pentru că pârâşul fraţilor noştri, care zi şi noaptea îi pâra înaintea Dumnezeului nostru, a fost aruncat jos." 
Revelation12:11 Ei l-au biruit prin sângele Mielului şi prin cuvântul mărturisirii lor, şi nu şi-au iubit viaţa chiar până la moarte." 
Revelation12:12 De aceea, bucuraţi-vă, ceruri şi voi care locuiţi în ceruri! Vai de voi, pământ şi mare! Căci diavolul s-a coborât la voi cuprins de o mânie mare, fiindcă ştie că are puţină vreme.""" 
Revelation12:13 Când s-a văzut balaurul aruncat pe pământ, a început să urmărească pe femeia care născuse copilul de parte bărbătească." 
Revelation12:14 Şi cele două aripi ale vulturului celui mare au fost date femeii, ca să zboare cu ele în pustiu, în locul ei unde este hrănită o vreme, vremuri şi jumătatea unei vremuri, departe de faţa şarpelui." 
Revelation12:15 Atunci şarpele a aruncat din gură apă, ca un râu, după femeie, ca s-o ia râul." 
Revelation12:16 Dar pământul a dat ajutor femeii. Pământul şi-a deschis gura şi a înghiţit râul pe care-l aruncase balaurul din gură. 
Revelation12:17 Şi balaurul, mâniat pe femeie, s-a dus să facă război cu rămăşiţa seminţei ei, care păzesc poruncile lui Dumnezeu şi ţin mărturia lui Isus Hristos." 
Revelation13:1 Apoi am stat pe nisipul mării. Şi am văzut ridicându-se din mare o fiară cu zece coarne şi şapte capete; pe coarne avea zece cununi împărăteşti, şi pe capete avea nume de hulă." 
Revelation13:2 Fiara pe care am văzut-o semăna cu un leopard; avea labe ca de urs şi gură ca o gură de leu. Balaurul i-a dat puterea lui, scaunul lui de domnie şi o stăpânire mare." 
Revelation13:3 Unul din capetele ei părea rănit de moarte; dar rana de moarte fusese vindecată. Şi tot pământul se mira după fiară. 
Revelation13:4 Şi au început să se închine balaurului, pentru că dăduse puterea lui fiarei. Şi au început să se închine fiarei, zicând: ""Cine se poate asemăna cu fiara şi cine se poate lupta cu ea?""" 
Revelation13:5 I s-a dat o gură care rostea vorbe mari şi hule. Şi i s-a dat putere să lucreze patruzeci şi două de luni. 
Revelation13:6 Ea şi-a deschis gura şi a început să rostească hule împotriva lui Dumnezeu, să-I hulească Numele, cortul şi pe cei ce locuiesc în cer." 
Revelation13:7 I s-a dat să facă război cu sfinţii şi să-i biruie. Şi i s-a dat stăpânire peste orice seminţie, peste orice norod, peste orice limbă şi peste orice neam." 
Revelation13:8 Şi toţi locuitorii pământului i se vor închina, toţi aceia al căror nume n-a fost scris, de la întemeierea lumii, în cartea vieţii Mielului care a fost junghiat." 
Revelation13:9 Cine are urechi să audă! 
Revelation13:10 Cine duce pe alţii în robie va merge şi el în robie. Cine ucide cu sabia trebuie să fie ucis cu sabie. Aici este răbdarea şi credinţa sfinţilor. 
Revelation13:11 Apoi am văzut ridicându-se din pământ o altă fiară, care avea două coarne ca ale unui miel şi vorbea ca un balaur." 
Revelation13:12 Ea lucra cu toată puterea fiarei dintâi înaintea ei şi făcea ca pământul şi locuitorii lui să se închine fiarei dintâi, a cărei rană de moarte fusese vindecată." 
Revelation13:13 Săvârşea semne mari, până acolo că făcea chiar să se coboare foc din cer pe pământ în faţa oamenilor." 
Revelation13:14 Şi amăgea pe locuitorii pământului prin semnele pe care i se dăduse să le facă în faţa fiarei. Ea a zis locuitorilor pământului să facă o icoană fiarei care avea rana de sabie, şi trăia." 
Revelation13:15 I s-a dat putere să dea suflare icoanei fiarei, ca icoana fiarei să vorbească şi să facă să fie omorâţi toţi cei ce nu se vor închina icoanei fiarei." 
Revelation13:16 Şi a făcut ca toţi, mici şi mari, bogaţi şi săraci, slobozi şi robi, să primească un semn pe mâna dreaptă sau pe frunte," 
Revelation13:17 şi nimeni să nu poată cumpăra sau vinde fără să aibă semnul acesta, adică numele fiarei sau numărul numelui ei." 
Revelation13:18 Aici e înţelepciunea. Cine are pricepere să socotească numărul fiarei. Căci este un număr de om. Şi numărul ei este şase sute şaizeci şi şase. 
Revelation14:1 Apoi m-am uitat şi iată că Mielul stătea pe muntele Sionului; şi împreună cu El stăteau o sută patruzeci şi patru de mii, care aveau scris pe frunte Numele Său şi Numele Tatălui Său." 
Revelation14:2 Şi am auzit venind din cer un glas ca un vuiet de ape mari, ca vuietul unui tunet puternic; şi glasul pe care l-am auzit era ca al celor ce cântă cu lăuta, şi cântau din lăutele lor." 
Revelation14:3 Cântau o cântare nouă înaintea scaunului de domnie, înaintea celor patru făpturi vii şi înaintea bătrânilor. Şi nimeni nu putea să înveţe cântarea, afară de cei o sută patruzeci şi patru de mii care fuseseră răscumpăraţi de pe pământ." 
Revelation14:4 Ei nu s-au întinat cu femei, căci sunt verguri şi urmează pe Miel oriunde merge El. Au fost răscumpăraţi dintre oameni, ca cel dintâi rod pentru Dumnezeu şi pentru Miel." 
Revelation14:5 Şi în gura lor nu s-a găsit minciună, căci sunt fără vină înaintea scaunului de domnie al lui Dumnezeu." 
Revelation14:6 Şi am văzut un alt înger, care zbura prin mijlocul cerului cu o Evanghelie veşnică, pentru ca s-o vestească locuitorilor pământului, oricărui neam, oricărei seminţii, oricărei limbi şi oricărui norod." 
Revelation14:7 El zicea cu glas tare: Temeţi-vă de Dumnezeu şi daţi-I slavă, căci a venit ceasul judecăţii Lui; şi închinaţi-vă Celui ce a făcut cerul şi pământul, marea şi izvoarele apelor!""" 
Revelation14:8 Apoi a urmat un alt înger, al doilea, şi a zis: ""A căzut, a căzut Babilonul, cetatea cea mare, care a adăpat toate neamurile din vinul mâniei curviei ei!""" 
Revelation14:9 Apoi a urmat un alt înger, al treilea, şi a zis cu glas tare: ""Dacă se închină cineva fiarei şi icoanei ei şi primeşte semnul ei pe frunte sau pe mână," 
Revelation14:10 va bea şi el din vinul mâniei lui Dumnezeu, turnat neamestecat în paharul mâniei Lui; şi va fi chinuit în foc şi în pucioasă, înaintea sfinţilor îngeri şi înaintea Mielului." 
Revelation14:11 Şi fumul chinului lor se suie în sus în vecii vecilor. Şi nici ziua, nici noaptea n-au odihnă cei ce se închină fiarei şi icoanei ei şi oricine primeşte semnul numelui ei!" 
Revelation14:12 Aici este răbdarea sfinţilor, care păzesc poruncile lui Dumnezeu şi credinţa lui Isus.""" 
Revelation14:13 Şi am auzit un glas din cer care zicea: Scrie: Ferice de acum încolo de morţii care mor în Domnul! Da, zice Duhul, ""ei se vor odihni de ostenelile lor, căci faptele lor îi urmează!""" 
Revelation14:14 Apoi m-am uitat şi iată un nor alb; şi pe nor şedea Cineva care semăna cu un fiu al omului; pe cap avea o cunună de aur, iar în mână, o seceră ascuţită." 
Revelation14:15 Şi un alt înger a ieşit din Templu şi striga cu glas tare Celui ce şedea pe nor: Pune secera Ta şi seceră, pentru că a venit ceasul să seceri, şi secerişul pământului este copt.""" 
Revelation14:16 Atunci Cel ce şedea pe nor Şi-a aruncat secera pe pământ. Şi pământul a fost secerat. 
Revelation14:17 Şi din Templul care este în cer a ieşit un alt înger care avea şi el un cosor ascuţit. 
Revelation14:18 Şi un alt înger, care avea stăpânire asupra focului, a ieşit din altar şi a strigat cu glas tare către cel ce avea cosorul cel ascuţit: ""Pune cosorul tău cel ascuţit şi culege strugurii viei pământului, căci strugurii ei sunt copţi.""" 
Revelation14:19 Şi îngerul şi-a aruncat cosorul pe pământ, a cules via pământului şi a aruncat strugurii în teascul cel mare al mâniei lui Dumnezeu." 
Revelation14:20 Şi teascul a fost călcat în picioare afară din cetate; şi din teasc a ieşit sânge, până la zăbalele cailor, pe o întindere de o mie şase sute de stadii." 
Revelation15:1 Apoi am văzut în cer un alt semn mare şi minunat: şapte îngeri care aveau şapte urgii, cele din urmă, căci cu ele s-a isprăvit mânia lui Dumnezeu." 
Revelation15:2 Şi am văzut ca o mare de sticlă amestecată cu foc; şi pe marea de sticlă, cu lăutele lui Dumnezeu în mână, stăteau biruitorii fiarei, ai icoanei ei şi ai numărului numelui ei." 
Revelation15:3 Ei cântau cântarea lui Moise, robul lui Dumnezeu, şi cântarea Mielului. Şi ziceau: ""Mari şi minunate sunt lucrările Tale, Doamne Dumnezeule atotputernice! Drepte şi adevărate sunt căile Tale, Împărate al neamurilor!" 
Revelation15:4 Cine nu se va teme, Doamne, şi cine nu va slăvi Numele Tău? Căci numai Tu eşti sfânt, şi toate neamurile vor veni şi se vor închina înaintea Ta, pentru că judecăţile Tale au fost arătate!""" 
Revelation15:5 După aceea, am văzut deschizându-se în cer Templul cortului mărturiei." 
Revelation15:6 Şi din Templu au ieşit cei şapte îngeri care ţineau cele şapte urgii. Erau îmbrăcaţi în in curat, strălucitor şi erau încinşi împrejurul pieptului cu brâie de aur." 
Revelation15:7 Şi una din cele patru făpturi vii a dat celor şapte îngeri şapte potire de aur pline de mânia lui Dumnezeu, care este viu în vecii vecilor." 
Revelation15:8 Şi Templul s-a umplut de fum, din slava lui Dumnezeu şi a puterii Lui. Şi nimeni nu putea să intre în Templu, până se vor sfârşi cele şapte urgii ale celor şapte îngeri." 
Revelation16:1 Şi am auzit un glas tare care venea din Templu şi care zicea celor şapte îngeri: Duceţi-vă şi vărsaţi pe pământ cele şapte potire ale mâniei lui Dumnezeu! 
Revelation16:2 Cel dintâi s-a dus şi a vărsat potirul lui pe pământ. Şi o rană rea şi dureroasă a lovit pe oamenii care aveau semnul fiarei şi care se închinau icoanei ei. 
Revelation16:3 Al doilea a vărsat potirul lui în mare. Şi marea s-a făcut sânge, ca sângele unui om mort. Şi a murit orice făptură vie, chiar şi tot ce era în mare." 
Revelation16:4 Al treilea a vărsat potirul lui în râuri şi în izvoarele apelor. Şi apele s-au făcut sânge. 
Revelation16:5 Şi am auzit pe îngerul apelor zicând: Drept eşti Tu, Doamne, care eşti şi care erai! Tu eşti sfânt, pentru că ai judecat în felul acesta." 
Revelation16:6 Fiindcă aceştia au vărsat sângele sfinţilor şi al prorocilor, le-ai dat şi Tu să bea sânge. Şi sunt vrednici.""" 
Revelation16:7 Şi am auzit altarul zicând: Da, Doamne Dumnezeule atotputernice, adevărate şi drepte sunt judecăţile Tale!""" 
Revelation16:8 Al patrulea a vărsat potirul lui peste soare. Şi soarelui i s-a dat să dogorească pe oameni cu focul lui. 
Revelation16:9 Şi oamenii au fost dogoriţi de o arşiţă mare şi au hulit Numele Dumnezeului care are stăpânire peste aceste urgii şi nu s-au pocăit ca să-I dea slavă. 
Revelation16:10 Al cincilea a vărsat potirul lui peste scaunul de domnie al fiarei. Şi împărăţia fiarei a fost acoperită de întuneric. Oamenii îşi muşcau limbile de durere. 
Revelation16:11 Şi au hulit pe Dumnezeul cerului, din pricina durerilor lor şi din pricina rănilor lor rele, şi nu s-au pocăit de faptele lor." 
Revelation16:12 Al şaselea a vărsat potirul lui peste râul cel mare, Eufrat. Şi apa lui a secat, ca să fie pregătită calea împăraţilor care au să vină din răsărit." 
Revelation16:13 Apoi am văzut ieşind din gura balaurului şi din gura fiarei, şi din gura prorocului mincinos trei duhuri necurate, care semănau cu nişte broaşte." 
Revelation16:14 Acestea sunt duhuri de draci, care fac semne nemaipomenite şi care se duc la împăraţii pământului întreg, ca să-i strângă pentru războiul zilei celei mari a Dumnezeului celui Atotputernic. –" 
Revelation16:15 Iată, Eu vin ca un hoţ. Ferice de cel ce veghează şi îşi păzeşte hainele, ca să nu umble gol şi să i se vadă ruşinea!"" –" 
Revelation16:16 Duhurile cele rele i-au strâns în locul care pe evreieşte se cheamă Armaghedon. 
Revelation16:17 Al şaptelea a vărsat potirul lui în văzduh. Şi din Templu, din scaunul de domnie, a ieşit un glas tare, care zicea: ""S-a isprăvit!""" 
Revelation16:18 Şi au urmat fulgere, glasuri, tunete, şi s-a făcut un mare cutremur de pământ, aşa de tare, cum, de când este omul pe pământ, n-a fost un cutremur aşa de mare." 
Revelation16:19 Cetatea cea mare a fost împărţită în trei părţi, şi cetăţile neamurilor s-au prăbuşit. Şi Dumnezeu Şi-a adus aminte de Babilonul cel mare, ca să-i dea potirul de vin al furiei mâniei Lui." 
Revelation16:20 Toate ostroavele au fugit, şi munţii nu s-au mai găsit." 
Revelation16:21 O grindină mare, ale cărei boabe cântăreau aproape un talant, a căzut din cer peste oameni. Şi oamenii au hulit pe Dumnezeu, din pricina urgiei grindinei, pentru că această urgie era foarte mare." 
Revelation17:1 Apoi, unul din cei şapte îngeri care ţineau cele şapte potire a venit de a vorbit cu mine şi mi-a zis: ""Vino să-ţi arăt judecata curvei celei mari, care şade pe ape mari." 
Revelation17:2 Cu ea au curvit împăraţii pământului; şi locuitorii pământului s-au îmbătat de vinul curviei ei! 
Revelation17:3 Şi m-a dus, în Duhul, într-un pustiu. Şi am văzut o femeie şezând pe o fiară de culoare stacojie, plină cu nume de hulă, şi avea şapte capete şi zece coarne." 
Revelation17:4 Femeia aceasta era îmbrăcată cu purpură şi stacojiu; era împodobită cu aur, cu pietre scumpe şi cu mărgăritare. Ţinea în mână un potir de aur plin de spurcăciuni şi de necurăţiile curviei ei." 
Revelation17:5 Pe frunte purta scris un nume, o taină: ""Babilonul cel mare, mama curvelor şi spurcăciunilor pământului.""" 
Revelation17:6 Şi am văzut pe femeia aceasta, îmbătată de sângele sfinţilor şi de sângele mucenicilor lui Isus. Când am văzut-o, m-am mirat minune mare." 
Revelation17:7 Şi îngerul mi-a zis: De ce te miri? Îţi voi spune taina acestei femei şi a fiarei care o poartă şi care are cele şapte capete şi cele zece coarne. 
Revelation17:8 Fiara pe care ai văzut-o era, şi nu mai este. Ea are să se ridice din Adânc şi are să se ducă la pierzare. Şi locuitorii pământului, ale căror nume n-au fost scrise de la întemeierea lumii în Cartea Vieţii, se vor mira când vor vedea că fiara era, nu mai este, şi va veni. –" 
Revelation17:9 Aici este mintea plină de înţelepciune. – Cele şapte capete sunt şapte munţi pe care şade femeia. 
Revelation17:10 Sunt şi şapte împăraţi: cinci au căzut, unul este, celălalt n-a venit încă, şi când va veni, el va rămâne puţină vreme." 
Revelation17:11 Şi fiara, care era, şi nu mai este, ea însăşi este al optulea împărat: este din numărul celor şapte, şi merge la pierzare." 
Revelation17:12 Cele zece coarne pe care le-ai văzut sunt zece împăraţi, care n-au primit încă împărăţia, ci vor primi putere împărătească timp de un ceas împreună cu fiara." 
Revelation17:13 Toţi au acelaşi gând şi dau fiarei puterea şi stăpânirea lor. 
Revelation17:14 Ei se vor război cu Mielul; dar Mielul îi va birui, pentru că El este Domnul domnilor şi Împăratul împăraţilor. Şi cei chemaţi, aleşi şi credincioşi, care sunt cu El, de asemenea, îi vor birui.""" 
Revelation17:15 Apoi mi-a zis: Apele pe care le-ai văzut, pe care şade curva, sunt noroade, gloate, neamuri şi limbi." 
Revelation17:16 Cele zece coarne pe care le-ai văzut şi fiara vor urî pe curvă, o vor pustii şi o vor lăsa goală. Carnea i-o vor mânca şi o vor arde cu foc." 
Revelation17:17 Căci Dumnezeu le-a pus în inimă să-I aducă la îndeplinire planul Lui: să se învoiască pe deplin şi să dea fiarei stăpânirea lor împărătească, până se vor îndeplini cuvintele lui Dumnezeu." 
Revelation17:18 Şi femeia pe care ai văzut-o este cetatea cea mare, care are stăpânire peste împăraţii pământului.""" 
Revelation18:1 După aceea, am văzut coborându-se din cer un alt înger, care avea o mare putere; şi pământul s-a luminat de slava lui." 
Revelation18:2 El a strigat cu glas tare şi a zis: A căzut, a căzut Babilonul cel mare! A ajuns un locaş al dracilor, o închisoare a oricărui duh necurat, o închisoare a oricărei păsări necurate şi urâte;" 
Revelation18:3 pentru că toate neamurile au băut din vinul mâniei curviei ei, şi împăraţii pământului au curvit cu ea, şi negustorii pământului s-au îmbogăţit prin risipa desfătării ei.""" 
Revelation18:4 Apoi am auzit din cer un alt glas, care zicea: ""Ieşiţi din mijlocul ei, poporul Meu, ca să nu fiţi părtaşi la păcatele ei şi să nu fiţi loviţi cu urgiile ei!" 
Revelation18:5 Pentru că păcatele ei s-au îngrămădit şi au ajuns până în cer; şi Dumnezeu Şi-a adus aminte de nelegiuirile ei. 
Revelation18:6 Răsplătiţi-i cum v-a răsplătit ea şi întoarceţi-i de două ori cât faptele ei. Turnaţi-i îndoit în potirul în care a amestecat ea! 
Revelation18:7 Pe cât s-a slăvit pe sine însăşi şi s-a desfătat în risipă, pe atât daţi-i chin şi tânguire! Pentru că zice în inima ei: ""Şed ca împărăteasă, nu sunt văduvă şi nu voi şti ce este tânguirea!""" 
Revelation18:8 Tocmai pentru aceea, într-o singură zi vor veni urgiile ei: moartea, tânguirea şi foametea. Şi va fi arsă de tot în foc, pentru că Domnul Dumnezeu, care a judecat-o, este tare." 
Revelation18:9 Şi împăraţii pământului, care au curvit şi s-au dezmierdat în risipă cu ea, când vor vedea fumul arderii ei, o vor plânge şi o vor boci." 
Revelation18:10 Ei vor sta departe, de frică să nu cadă în chinul ei, şi vor zice: ""Vai! Vai! Babilonul, cetatea cea mare, cetatea cea tare! Într-o clipă ţi-a venit judecata!"" –" 
Revelation18:11 Negustorii pământului o plâng şi o jelesc, pentru că nimeni nu le mai cumpără marfa:" 
Revelation18:12 marfă de aur, de argint, de pietre scumpe, de mărgăritare, de in subţire, de purpură, de mătase şi de stacojiu; nici feluritele lor soiuri de lemn de tiin, tot felul de vase de fildeş, tot felul de vase de lemn foarte scump, de aramă, de fier şi de marmură;" 
Revelation18:13 nici scorţişoara, nici mirodeniile, nici miroznele, nici mirul, nici tămâia, nici vinul, nici untdelemnul, nici făina bună de tot, nici grâul, nici boii, nici oile, nici caii, nici căruţele, nici robii, nici sufletele oamenilor." 
Revelation18:14 Şi roadele atât de dorite sufletului tău s-au dus de la tine. Toate lucrurile alese, strălucite sunt pierdute pentru tine şi nu le vei mai găsi." 
Revelation18:15 Cei ce fac negoţ cu aceste lucruri, care s-au îmbogăţit de pe urma ei, vor sta departe de ea, de frica chinului ei. Vor plânge, se vor tângui" 
Revelation18:16 şi vor zice: Vai! Vai! Cetatea cea mare, care era îmbrăcată cu in foarte subţire, cu purpură şi cu stacojiu, care era împodobită cu aur, cu pietre scumpe şi cu mărgăritare!" 
Revelation18:17 Atâtea bogăţii într-un ceas s-au prăpădit! – Şi toţi cârmacii, toţi cei ce merg cu corabia pe mare, marinarii şi toţi cei ce câştigă din mare stăteau departe;" 
Revelation18:18 şi, când au văzut fumul arderii ei, strigau: ""Care cetate era ca cetatea cea mare?""" 
Revelation18:19 Şi îşi aruncau ţărână în cap, plângeau, se tânguiau, ţipau şi ziceau: ""Vai! Vai! Cetatea cea mare, al cărei belşug de scumpeturi a îmbogăţit pe toţi cei ce aveau corăbii pe mare, într-o clipă a fost prefăcută într-un pustiu!""" 
Revelation18:20 Bucură-te de ea, cerule! Bucuraţi-vă şi voi, sfinţilor, apostolilor şi prorocilor! Pentru că Dumnezeu v-a făcut dreptate şi a judecat-o.""" 
Revelation18:21 Atunci un înger puternic a ridicat de jos o piatră ca o mare piatră de moară, a aruncat-o în mare şi a zis: ""Cu aşa repeziciune va fi aruncat Babilonul, cetatea cea mare, şi nu va mai fi găsit!" 
Revelation18:22 Şi nu se va mai auzi în tine nici sunet de lăute, nici cântece din instrumente, nici cântători din fluiere, nici cântători din trâmbiţe; nu se va mai găsi la tine niciun meşter în vreun meşteşug oarecare. Nu se va mai auzi în tine vuietul morii." 
Revelation18:23 Lumina lămpii nu va mai lumina în tine şi nu se va mai auzi în tine glasul mirelui şi al miresei – pentru că negustorii tăi erau mai marii pământului, pentru că toate neamurile au fost amăgite de vrăjitoria ta" 
Revelation18:24 şi pentru că acolo a fost găsit sângele prorocilor, şi al sfinţilor, şi al tuturor celor ce au fost înjunghiaţi pe pământ.""" 
Revelation19:1 După aceea, am auzit în cer ca un glas puternic de gloată multă care zicea: ""Aleluia! A Domnului, Dumnezeului nostru, este mântuirea, slava, cinstea şi puterea!" 
Revelation19:2 Pentru că judecăţile Lui sunt adevărate şi drepte. El a judecat pe curva cea mare, care strica pământul cu curvia ei, şi a răzbunat sângele robilor Săi din mâna ei.""" 
Revelation19:3 Şi au zis a doua oară: Aleluia!… Fumul ei se ridică în sus în vecii vecilor! 
Revelation19:4 Şi cei douăzeci şi patru de bătrâni, şi cele patru făpturi vii s-au aruncat la pământ şi s-au închinat lui Dumnezeu, care şedea pe scaunul de domnie. Şi au zis: ""Amin! Aleluia!""" 
Revelation19:5 Şi, din scaunul de domnie a ieşit un glas care zicea: ""Lăudaţi pe Dumnezeul nostru, toţi robii Lui, voi care vă temeţi de El, mici şi mari!""" 
Revelation19:6 Şi am auzit, ca un glas de gloată multă, ca vuietul unor ape multe, ca bubuitul unor tunete puternice, care zicea: ""Aleluia! Domnul Dumnezeul nostru cel atotputernic a început să împărăţească." 
Revelation19:7 Să ne bucurăm, să ne înveselim şi să-I dăm slavă! Căci a venit nunta Mielului; soţia Lui s-a pregătit" 
Revelation19:8 şi i s-a dat să se îmbrace cu in subţire, strălucitor şi curat."" (Inul subţire sunt faptele neprihănite ale sfinţilor.)" 
Revelation19:9 Apoi mi-a zis: Scrie: Ferice de cei chemaţi la ospăţul nunţii Mielului! Apoi mi-a zis: Acestea sunt adevăratele cuvinte ale lui Dumnezeu! 
Revelation19:10 Şi m-am aruncat la picioarele lui ca să mă închin lui. Dar el mi-a zis: Fereşte-te să faci una ca aceasta! Eu sunt un împreună-slujitor cu tine şi cu fraţii tăi care păstrează mărturia lui Isus. Lui Dumnezeu închină-te! (Căci mărturia lui Isus este duhul prorociei.) 
Revelation19:11 Apoi am văzut cerul deschis, şi iată că s-a arătat un cal alb! Cel ce stătea pe el se cheamă ""Cel credincios – şi ""Cel adevărat"", şi El judecă şi Se luptă cu dreptate." 
Revelation19:12 Ochii Lui erau ca para focului; capul îl avea încununat cu multe cununi împărăteşti şi purta un nume scris pe care nimeni nu-l ştie, decât numai El singur." 
Revelation19:13 Era îmbrăcat cu o haină înmuiată în sânge. Numele Lui este: Cuvântul lui Dumnezeu. 
Revelation19:14 Oştile din cer Îl urmau călare pe cai albi, îmbrăcate cu in subţire, alb şi curat." 
Revelation19:15 Din gura Lui ieşea o sabie ascuţită, ca să lovească neamurile cu ea, pe care le va cârmui cu un toiag de fier. Şi va călca cu picioarele teascul vinului mâniei aprinse a atotputernicului Dumnezeu." 
Revelation19:16 Pe haină şi pe coapsă avea scris numele acesta: Împăratul împăraţilor şi Domnul domnilor. 
Revelation19:17 Apoi am văzut un înger care stătea în picioare în soare. El a strigat cu glas tare şi a zis tuturor păsărilor care zburau prin mijlocul cerului: Veniţi, adunaţi-vă la ospăţul cel mare al lui Dumnezeu," 
Revelation19:18 ca să mâncaţi carnea împăraţilor, carnea căpitanilor, carnea celor viteji, carnea cailor şi a călăreţilor şi carnea a tot felul de oameni, slobozi şi robi, mici şi mari!""" 
Revelation19:19 Şi am văzut fiara şi pe împăraţii pământului şi oştile lor adunate ca să facă război cu Cel ce şedea călare pe cal şi cu oastea Lui. 
Revelation19:20 Şi fiara a fost prinsă. Şi, împreună cu ea, a fost prins prorocul mincinos care făcuse înaintea ei semnele cu care amăgise pe cei ce primiseră semnul fiarei şi se închinaseră icoanei ei. Amândoi aceştia au fost aruncaţi de vii în iazul de foc care arde cu pucioasă." 
Revelation19:21 Iar ceilalţi au fost ucişi cu sabia care ieşea din gura Celui ce şedea călare pe cal. Şi toate păsările s-au săturat din carnea lor. 
Revelation20:1 Apoi am văzut coborându-se din cer un înger care ţinea în mână cheia Adâncului şi un lanţ mare. 
Revelation20:2 El a pus mâna pe balaur, pe şarpele cel vechi, care este diavolul şi Satana, şi l-a legat pentru o mie de ani." 
Revelation20:3 L-a aruncat în Adânc, l-a închis acolo şi a pecetluit intrarea deasupra lui, ca să nu mai înşele neamurile, până se vor împlini cei o mie de ani. După aceea trebuie să fie dezlegat pentru puţină vreme." 
Revelation20:4 Şi am văzut nişte scaune de domnie; şi celor ce au şezut pe ele li s-a dat judecata. Şi am văzut sufletele celor ce li se tăiase capul din pricina mărturiei lui Isus şi din pricina Cuvântului lui Dumnezeu, şi ale celor ce nu se închinaseră fiarei şi icoanei ei şi nu primiseră semnul ei pe frunte şi pe mână. Ei au înviat şi au împărăţit cu Hristos o mie de ani." 
Revelation20:5 Ceilalţi morţi n-au înviat până nu s-au sfârşit cei o mie de ani. Aceasta este întâia înviere. 
Revelation20:6 Fericiţi şi sfinţi sunt cei ce au parte de întâia înviere! Asupra lor a doua moarte n-are nicio putere; ci vor fi preoţi ai lui Dumnezeu şi ai lui Hristos şi vor împărăţi cu El o mie de ani. 
Revelation20:7 Când se vor împlini cei o mie de ani, Satana va fi dezlegat" 
Revelation20:8 şi va ieşi din temniţa lui, ca să înşele neamurile care sunt în cele patru colţuri ale pământului, pe Gog şi pe Magog, ca să-i adune pentru război. Numărul lor va fi ca nisipul mării." 
Revelation20:9 Şi ei s-au suit pe faţa pământului, şi au înconjurat tabăra sfinţilor şi cetatea preaiubită. Dar din cer s-a coborât un foc care i-a mistuit." 
Revelation20:10 Şi diavolul, care-i înşela, a fost aruncat în iazul de foc şi de pucioasă, unde este fiara şi prorocul mincinos. Şi vor fi munciţi zi şi noapte în vecii vecilor." 
Revelation20:11 Apoi am văzut un scaun de domnie mare şi alb, şi pe Cel ce şedea pe el. Pământul şi cerul au fugit dinaintea Lui şi nu s-a mai găsit loc pentru ele." 
Revelation20:12 Şi am văzut pe morţi, mari şi mici, stând în picioare înaintea scaunului de domnie. Nişte cărţi au fost deschise. Şi a fost deschisă o altă carte, care este Cartea Vieţii. Şi morţii au fost judecaţi după faptele lor, după cele ce erau scrise în cărţile acelea." 
Revelation20:13 Marea a dat înapoi pe morţii care erau în ea; Moartea şi Locuinţa morţilor au dat înapoi pe morţii care erau în ele. Fiecare a fost judecat după faptele lui. 
Revelation20:14 Şi Moartea şi Locuinţa morţilor au fost aruncate în iazul de foc. Iazul de foc este moartea a doua. 
Revelation20:15 Oricine n-a fost găsit scris în Cartea Vieţii a fost aruncat în iazul de foc. 
Revelation21:1 Apoi am văzut un cer nou şi un pământ nou; pentru că cerul dintâi şi pământul dintâi pieriseră, şi marea nu mai era." 
Revelation21:2 Şi eu am văzut coborându-se din cer, de la Dumnezeu, cetatea sfântă, Noul Ierusalim, gătită ca o mireasă împodobită pentru bărbatul ei." 
Revelation21:3 Şi am auzit un glas tare care ieşea din scaunul de domnie şi zicea: Iată cortul lui Dumnezeu cu oamenii! El va locui cu ei, şi ei vor fi poporul Lui, şi Dumnezeu însuşi va fi cu ei. El va fi Dumnezeul lor." 
Revelation21:4 El va şterge orice lacrimă din ochii lor. Şi moartea nu va mai fi. Nu va mai fi nici tânguire, nici ţipăt, nici durere, pentru că lucrurile dintâi au trecut.""" 
Revelation21:5 Cel ce şedea pe scaunul de domnie a zis: Iată, Eu fac toate lucrurile noi."" Şi a adăugat: ""Scrie, fiindcă aceste cuvinte sunt vrednice de crezut şi adevărate.""" 
Revelation21:6 Apoi mi-a zis: S-a isprăvit! Eu sunt Alfa şi Omega, Începutul şi Sfârşitul. Celui ce îi este sete îi voi da să bea fără plată din izvorul apei vieţii." 
Revelation21:7 Cel ce va birui va moşteni aceste lucruri. Eu voi fi Dumnezeul lui, şi el va fi fiul Meu." 
Revelation21:8 Dar, cât despre fricoşi, necredincioşi, scârboşi, ucigaşi, curvari, vrăjitori, închinătorii la idoli şi toţi mincinoşii, partea lor este în iazul care arde cu foc şi cu pucioasă, adică moartea a doua.""" 
Revelation21:9 Apoi unul din cei şapte îngeri, care ţineau cele şapte potire pline cu cele din urmă şapte urgii, a venit şi a vorbit cu mine, şi mi-a zis: ""Vino să-ţi arăt mireasa, nevasta Mielului!""" 
Revelation21:10 Şi m-a dus, în Duhul, pe un munte mare şi înalt. Şi mi-a arătat cetatea sfântă, Ierusalimul, care se cobora din cer de la Dumnezeu," 
Revelation21:11 având slava lui Dumnezeu. Lumina ei era ca o piatră preascumpă, ca o piatră de jasp, străvezie ca cristalul." 
Revelation21:12 Era înconjurată cu un zid mare şi înalt. Avea douăsprezece porţi, şi, la porţi, doisprezece îngeri. Şi pe ele erau scrise nişte nume: numele celor douăsprezece seminţii ale fiilor lui Israel." 
Revelation21:13 Spre răsărit erau trei porţi; spre miazănoapte, trei porţi; spre miazăzi, trei porţi, şi spre apus, trei porţi." 
Revelation21:14 Zidul cetăţii avea douăsprezece temelii, şi pe ele erau cele douăsprezece nume ale celor doisprezece apostoli ai Mielului." 
Revelation21:15 Îngerul care vorbea cu mine avea ca măsurătoare o trestie de aur, ca să măsoare cetatea, porţile şi zidul ei." 
Revelation21:16 Cetatea era în patru colţuri, şi lungimea ei era cât lărgimea. A măsurat cetatea cu trestia, şi a găsit aproape douăsprezece mii de prăjini. Lungimea, lărgimea şi înălţimea erau deopotrivă." 
Revelation21:17 I-a măsurat şi zidul, şi a găsit o sută patruzeci şi patru de coţi, după măsura oamenilor, căci cu măsura aceasta măsura îngerul." 
Revelation21:18 Zidul era zidit de jasp, şi cetatea era de aur curat, ca sticla curată." 
Revelation21:19 Temeliile zidului cetăţii erau împodobite cu pietre scumpe de tot felul: cea dintâi temelie era de jasp; a doua, de safir; a treia, de calcedonie; a patra, de smarald;" 
Revelation21:20 a cincea, de sardonix; a şasea, de sardiu; a şaptea, de crisolit; a opta, de beril; a noua, de topaz; a zecea, de crisopraz; a unsprezecea, de iacint; a douăsprezecea, de ametist." 
Revelation21:21 Cele douăsprezece porţi erau douăsprezece mărgăritare. Fiecare poartă era dintr-un singur mărgăritar. Uliţa cetăţii era de aur curat, ca sticla străvezie." 
Revelation21:22 În cetate n-am văzut niciun Templu; pentru că Domnul Dumnezeul cel Atotputernic ca şi Mielul sunt Templul ei. 
Revelation21:23 Cetatea n-are trebuinţă nici de soare, nici de lună, ca s-o lumineze; căci o luminează slava lui Dumnezeu, şi făclia ei este Mielul." 
Revelation21:24 Neamurile vor umbla în lumina ei, şi împăraţii pământului îşi vor aduce slava şi cinstea lor în ea." 
Revelation21:25 Porţile ei nu se vor închide ziua, fiindcă în ea nu va mai fi noapte." 
Revelation21:26 În ea vor aduce slava şi cinstea neamurilor. 
Revelation21:27 Nimic întinat nu va intra în ea, nimeni care trăieşte în spurcăciune şi în minciună; ci numai cei scrişi în Cartea Vieţii Mielului." 
Revelation22:1 Şi mi-a arătat un râu cu apa vieţii, limpede ca cristalul, care ieşea din scaunul de domnie al lui Dumnezeu şi al Mielului." 
Revelation22:2 În mijlocul pieţei cetăţii şi pe cele două maluri ale râului era pomul vieţii, rodind douăsprezece feluri de rod şi dând rod în fiecare lună; şi frunzele pomului slujesc la vindecarea neamurilor." 
Revelation22:3 Nu va mai fi nimic vrednic de blestem acolo. Scaunul de domnie al lui Dumnezeu şi al Mielului vor fi în ea. Robii Lui Îi vor sluji. 
Revelation22:4 Ei vor vedea faţa Lui, şi Numele Lui va fi pe frunţile lor." 
Revelation22:5 Acolo nu va mai fi noapte. Şi nu vor mai avea trebuinţă nici de lampă, nici de lumina soarelui, pentru că Domnul Dumnezeu îi va lumina. Şi vor împărăţi în vecii vecilor." 
Revelation22:6 Şi îngerul mi-a zis: Aceste cuvinte sunt vrednice de crezare şi adevărate. Şi Domnul Dumnezeul duhurilor prorocilor a trimis pe îngerul Său să arate robilor Săi lucrurile care au să se întâmple în curând. – 
Revelation22:7 Şi iată, Eu vin curând! – Ferice de cel ce păzeşte cuvintele prorociei din cartea aceasta!""" 
Revelation22:8 Eu, Ioan, am auzit şi am văzut lucrurile acestea. Şi, după ce le-am auzit şi le-am văzut, m-am aruncat la picioarele îngerului care mi le arăta, ca să mă închin lui." 
Revelation22:9 Dar el mi-a zis: Fereşte-te să faci una ca aceasta! Eu sunt un împreună-slujitor cu tine şi cu fraţii tăi, prorocii, şi cu cei ce păzesc cuvintele din cartea aceasta. Închină-te lui Dumnezeu.""" 
Revelation22:10 Apoi mi-a zis: Să nu pecetluieşti cuvintele prorociei din cartea aceasta. Căci vremea este aproape. 
Revelation22:11 Cine este nedrept să fie nedrept şi mai departe; cine este întinat să se întineze şi mai departe; cine este fără prihană să trăiască şi mai departe fără prihană. Şi cine este sfânt să se sfinţească şi mai departe! 
Revelation22:12 Iată, Eu vin curând; şi răsplata Mea este cu Mine, ca să dau fiecăruia după fapta lui." 
Revelation22:13 Eu sunt Alfa şi Omega, Cel Dintâi şi Cel de pe Urmă, Începutul şi Sfârşitul.""" 
Revelation22:14 Ferice de cei ce îşi spală hainele, ca să aibă drept la pomul vieţii şi să intre pe porţi în cetate!" 
Revelation22:15 Afară sunt câinii, vrăjitorii, curvarii, ucigaşii, închinătorii la idoli şi oricine iubeşte minciuna şi trăieşte în minciună!" 
Revelation22:16 Eu, Isus, am trimis pe îngerul Meu să vă adeverească aceste lucruri pentru biserici. Eu sunt Rădăcina şi Sămânţa lui David, Luceafărul strălucitor de dimineaţă.""" 
Revelation22:17 Şi Duhul şi Mireasa zic: Vino!, şi cine aude să zică: ""Vino!"", şi celui ce îi este sete să vină; cine vrea să ia apa vieţii fără plată!" 
Revelation22:18 Mărturisesc oricui aude cuvintele prorociei din cartea aceasta că, dacă va adăuga cineva ceva la ele, Dumnezeu îi va adăuga urgiile scrise în cartea aceasta." 
Revelation22:19 Şi, dacă scoate cineva ceva din cuvintele cărţii acestei prorocii, îi va scoate Dumnezeu partea lui de la pomul vieţii şi din cetatea sfântă, scrise în cartea aceasta.""" 
Revelation22:20 Cel ce adevereşte aceste lucruri zice: Da, Eu vin curând."" Amin! Vino, Doamne Isuse!" 
