Joshua19:5 Siklag, Bet-Markabot, Hazar-Soussa," 
1Chronicles4:31 an Bet-Markabot, Hazar-Zouzim, Bet-Biri oun an Shaarayim. Kolla his lengre forya, bis te vas o David lengro baro ray." 
Matthew1:1 Kava hi o liil, hoy sikrella, koon o Yezous Kristeskre phoure his. Mank lende his o David oun o Abraham." 
Matthew1:2 O Abrahameskro čavo his o Isaak. Leskro čavo his o Yakob. Koleskre čave his o Youda oun leskre phrala. 
Matthew1:3 O Youda las čaven. Kolla his o Perez oun o Zera. Lengri day his i Tamar. O Perez las i čaves. Kova his o Esrom. Koleskro čavo his o Aram. 
Matthew1:4 Koleskro čavo his o Amminadab. Koleskro čavo his o Nason. Koleskro čavo his o Salmon. 
Matthew1:5 Koleskro čavo his o Boas. Koleskri day his i Rahab. O Boas las i čaves. Kova his o Obed. Koleskri day his i Ruth. O Obed las i čaves. Kova his o Isay. 
Matthew1:6 Koleskro čavo his o David, ko baro ray. Koleskro čavo his o Salomo. Koleskri day his i romni foun o Uriya." 
Matthew1:7 O Salomo las i čaves. Kova his o Roboam. Koleskro čavo his o Abia. Koleskro čavo his o Asaf. 
Matthew1:8 Koleskro čavo his o Yosafat. Koleskro čavo his o Yoram. Koleskro čavo his o Usiya. 
Matthew1:9 Koleskro čavo his o Yotam. Koleskro čavo his o Ahas. Koleskro čavo his o Hiskiya. 
Matthew1:10 Koleskro čavo his o Manasse. Koleskro čavo his o Amos. Koleskro čavo his o Yosia. 
Matthew1:11 Koleskre čave his o Yoyakin oun leskre phrala. Ap ko tsiro van i Israelitarya pandlo, oun van an o them Babilonia anlo." 
Matthew1:12 Oun har yon an o them Babilonia djivan, vas o Shealtiel boldo. Leskro dad his o Yoyakin. Oun o Shealtiel las i čaves. Kova his o Zorobabel." 
Matthew1:13 Koleskro čavo his o Abihoud. Koleskro čavo his o Elyakim. Koleskro čavo his o Azor. 
Matthew1:14 Koleskro čavo his o Zadok. Koleskro čavo his o Akim. Koleskro čavo his o Elioud. 
Matthew1:15 Koleskro čavo his o Eleazar. Koleskro čavo his o Mattan. Koleskro čavo his o Yakobo. 
Matthew1:16 Koleskro čavo his o Yosef. Koleskri romni his i Maria. Lakro čavo hi o Yezous. Kova kharella Kristo. 
Matthew1:17 Kol tsele phoure, kay djivan yek pal o vavar pal o Abraham oun glan o David, his deesh-te-star phoure. Oun kol tsele phoure, kay djivan yek pal o vavar pal o David oun glan ko tsiro, kay van i Israelitarya an o them Babilonia anlo, his deesh-te-star phoure. Oun kol tsele phoure, kay djivan yek pal o vavar pal ko tsiro, oun glan o Yezous Kristo, his ninna deesh-te-star phoure." 
Matthew1:18 Oun yaake his kova, har o Yezous Kristo boldo vas. Leskri day his i Maria. Lakro pirno his o Yosef. Har yon gomme gar romedino his, vas i Maria vavarčandes dran o Debleskro Dourho." 
Matthew1:19 O Yosef his i lačo morsh. Oun yob kamas kek ladj ap late anell. Doleske kamas lo lat čorrhanes te moukell. 
Matthew1:20 Har leske kova an o shero trouyel djas, vas o Debleskro bolepaskro pash leste an i souni, oun penas: “Yosef, tou Davideskro čavo, ma traash, te less i Mariat pash toute, te romedineress lat! O ternepen vas dran o Debleskro Dourho an late." 
Matthew1:21 Oun yoy lella i čaves. Tou deh les o lab Yezous. Yob lella i doosh peskre menshendar ap peste. 
Matthew1:22 Kova lauter vas yaake, te vell ko lab čačo, hoy o Devel ap peskro rakepaskro penas:" 
Matthew1:23 I terni čay, kay gomme kek morshestar an tapedo vas, lella i ternepen. Oun yon denn les o lab Emmanuel. Kova kharella: O Devel hi mentsa.”" 
Matthew1:24 Oun o Yosef stas pre, oun kras yaake, har o Debleskro bolepaskro leske penas. Oun yob las i Mariat pash peste." 
Matthew1:25 Yaake rah, har ko ternepen gar boldo vas, čivas lo pes gar pash late. Oun har o čavo boldo vas, das yob les o lab Yezous." 
Matthew2:1 Ap ko tsiro, har vas o Yezous an o foro Betlehem an o them Youdea boldo, his o Herodes o baro ray pral o them. Koy van goseve morsha dran o them, kay o kham pre djala, oun djan an o foro Yerusalem. Yon poučan i menshendar an o foro Yerusalem:" 
Matthew2:2 “Kay hi o ternepen, kay vell o baro ray pral i biboldende? Mer dikam ko bolepaskri momeli ap o bolepen pre te djal, hoy mende sikras, kay yob boldo vas. Kanna vam kate, te mangas les an.”" 
Matthew2:3 Har o baro ray Herodes kova shounas, trashas lo. Oun ninna boud menshe an o foro Yerusalem trashan leha khetne." 
Matthew2:4 Oun o Herodes moukas i tsele bare rashayen oun i biboldengre čačepangren khetne te vell, oun poučas lendar, kay ko baro ray boldo vella, kolestar o Devel penas, te vell yob." 
Matthew2:5 Oun yon penan leske: “An o foro Betlehem an o them Youdea. Yaake činas kova o Debleskro rakepaskro: 
Matthew2:6 Tou, o foro Betlehem, hoy an o them Youdea čiddo hi, tout hi i baro lab mashkral i tsele forya an o them Youdea. Dran toute vella ko baro ray, kay ap mire menshende, o Israel, garda della, yaake har i bakrengro ray garda della ap peskre bakre.”" 
Matthew2:7 Palle moukas o Herodes kol goseve morshen čorrhanes pash peste te anell, te poučell lo lendar, kaana ko bolepaskri momeli diklo vas." 
Matthew2:8 Oun yob penas lenge: Djan an o foro Betlehem oun rodenn ko ternepen! Oun te hatsan les, penenn les mange, te nay vap me ninna, te mangap les an." 
Matthew2:9 Oun har yon kova lestar shounan, djan le doureder. Oun glan lende djas ko bolepaskri momeli, hoy yon an pengro them dikan. Oun kote, kay o ternepen hi, ačas koy bolepaskri momeli pral vergel tardo." 
Matthew2:10 Oun har yon koy bolepaskri momeli koy tardo dikan, van le o tselo djiyestar barhtelo." 
Matthew2:11 Oun yon djan an ko kheer, oun dikan kote o ternepas oun leskri dat, i Mariat. Oun yon vitsran pen glan leste tele, mangan les an, oun čivan ko kouč bravlepen glan leste, hoy dan le leste. Oun kova his sonakay, kouč kasht, hoy soungella mishto, ninna vavar kouč kasht, hoy vella djet lestar kerdo." 
Matthew2:12 Oun an i souni penas o Devel lenge, te djan le gar pash o Herodeste pale. Yaake djan le penge, te venn le ap i vavar drom an pengro them pale." 
Matthew2:13 Oun har yon penge djan, vas o Debleskro bolepaskro pash o Yosefeste an i souni, oun penas ap leste: “Ste pre! Le o ternepas oun leskri dat, oun naash an o them Egiptia! O Herodes moukell o ternepas te rodell, te marell lo les. Ač koy, bis te penau me les touke, te vess pale!”" 
Matthew2:14 Oun yob stas pre an koy rat, las o ternepas oun leskri dat, oun djas lentsa an o them Egiptia." 
Matthew2:15 Oun kote ačas lo, yaake rah har o Herodes djido his. Oun yaake vas kova čačo, hoy o Devel ap peskro rakepaskro penas: Dran o them Egiptia dom miro čaves gole." 
Matthew2:16 I goseve morsha djan ap i vavar drom an pengro them, oun van gar pash o Herodeste pale. Har yob kova hayvas, vas i bari rholi ap leste. Oun yob bičras lourden an o foro Betlehem oun an i gaba trouyel, te marenn le kol tsele morsh čaven, kay douy bersha oun terneder hi. Kol douy bersha his ko tsiro, kay i goseve morsha leske penan, te vas o čavo boldo bis ko dives." 
Matthew2:17 Koy vas kova čačo, hoy o Debleskro rakepaskro, o Yeremia, penas:" 
Matthew2:18 Bari gole oun boud ropen shounan le an o gab Rama. I Rachel rovella pral peskre čavende, oun kamell kekestar lače laba te shounell. Lakre čave hi bouder gar koy." 
Matthew2:19 An ko tsiro, har o Yosef an o them Egiptia his, meras o Herodes. Koy vas o Debleskro bolepaskro pash leste an i souni," 
Matthew2:20 oun penas ap leste: “Ste pre! Le o čaves oun leskri dat, oun dja pale an o them Israel! Kolla hi moulo, kay kaman o čaves te marell.”" 
Matthew2:21 Oun yob stas pre, las o čaves oun leskri dat, oun djas an o them Israel pale." 
Matthew2:22 Ap o drom shounas lo, te hi o Arkelao kanna o baro ray pral o them Youdea. Kova his o Herodeskro čavo. Doleske trashas o Yosef, te djal lo kote pale. Oun o Devel penas leske an i souni, kay te djal. Oun yob djas an o them Galilea." 
Matthew2:23 Oun kote djivas lo an i foro, hoy kharella Nazaret. Oun yaake vas kova čačo, hoy o Debleskre rakepangre glan i rah tsiro penan: Yon denn les Nazaretari gole." 
Matthew3:1 An ko tsiro vas i morsh an o moulo them an o them Youdea. Leskro lab his Yohanni. Yob hi kova, kay taufras i menshen." 
Matthew3:2 Oun yob penas i menshenge: “Moukenn t'maro čilačo drom, oun djan ap o Debleskro drom! O tsiro vell sik, kay lell o Devel i menshen dran o čilačepen vin.”" 
Matthew3:3 O Yohanni hi ko morsh, kolestar o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, penas: Kote hi yek, kay an o moulo them gole della oun penella: Krenn o drom o Debleske, te nay vell lo pash i menshende! Lenn halauter krik, hoy o Debleske an o drom čiddo hi." 
Matthew3:4 I plaashka dran firhengre balla his ap leste. Oun i ledertikri dori his troul leste. Oun leskro rhapen his gvin oun tikne stepangre, kay stenn an o zenlepen trouyel." 
Matthew3:5 Oun boud menshe djan pash leste. Kolla van dran o foro Yerusalem oun dran o tselo them Youdea oun dran o them pash o pani Yordan. 
Matthew3:6 Oun yon penan glan i menshende havo čilačo koova yon kran, oun moukan pen lestar an o pani Yordan te taufrell." 
Matthew3:7 Ninna boud Farisarya oun Sadducarya van pash leste, te moukenn le pen lestar te taufrell. Har yob kolen dikas, penas lo ap lende: “T'mer čilače sapa! T'mer nay nashenn gar krik glan o Debleskri rholi, hoy vella pral i menshende." 
Matthew3:8 Sikrenn i menshende, te djan t'mer ap o Debleskro drom oun bouder gar ap o čilačo drom!" 
Matthew3:9 Ma penenn: O Abraham hi maro dad! Me penau t'menge: O Devel nay krell dran kal barra o Abrahameskre čaven. 
Matthew3:10 T'mer han har rouka, kay venna tele dino. I tover hi koy čiddo, te vell ko tselo rouk tele dino. Hako rouk, hoy hidjrella kek lačo koova, vell tele dino, oun an i yag vitsedo." 
Matthew3:11 Me čivau t'men an o pani. Kova sikrella, kay t'mer moukan t'maro čilačo drom, oun djan kanna ap o Debleskro drom. Pal mande vell yek, kova hi zorleder har me. Oun me hom gar moldo, te hidjrap leskre kirrha leske. Kova čivell o Debleskro Dourho ap t'mende. Kova hi har i yag." 
Matthew3:12 Yob hi har i harho, kay rikrell i vitsepaskri an peskro vast, te vitsrell lo o djob pral, yaake te perell o phouss tele ap i phoub. Peskro djob anell lo an peskro djobeskro kheer dren. Oun o phouss rhačrell lo an i yag, hoy hako tsiro rhačella.”" 
Matthew3:13 Ap ko tsiro vas o Yezous dran o them Galilea pash o pani Yordan, te moukell lo pes o Yohannestar te taufrell." 
Matthew3:14 Kova kamas les gar te taufrell. Yob penas ap leste: “Tou hounte taufrals man. Hoske val tou pash mande, te taufrap tout?”" 
Matthew3:15 Koy penas o Yezous ap leste: “Mouk kova kanna yaake te vell! Hi mishto menge, te kras kova lauter, hoy o Devel mendar kamella.” Oun o Yohanni kras, hoy o Yezous leske penas," 
Matthew3:16 oun taufras o Yezouses. Har o Yezous dran o pani pral djas, djas o bolepen pre. Oun yob dikas o Debleskro Dourho har i parno čirklo ap peste tele te vell." 
Matthew3:17 Oun i rakepen dran o bolepen penas: “Kava hi miro čavo, koles me kamau. Pral leste hom me barhtelo.”" 
Matthew4:1 Pal kova anas o Debleskro Dourho o Yezouses an o moulo them, kay kamas les o beng o Debleskro dromestar tele te anell." 
Matthew4:2 Oun star-deesh (40) divessa oun ratsya rhas o Yezous či. Oun palle vas les i bari bok. 
Matthew4:3 Koy vas o beng pash leste, oun penas: “Te hal tou o Debleskro čavo, rake ap kol barra, te vell lendar maro!”" 
Matthew4:4 Penas o Yezous: “An o Debleskro lab hi činlo: O maro kokres rikrell i menshes gar djido. Yob djivell dran hako lab, hoy o Devel rakrella. ”" 
Matthew4:5 Pal kova anas les o beng an o Debleskro foro. Kova hi o foro Yerusalem. Oun o beng čivas les ap o Debleskro baro kheer pral pre," 
Matthew4:6 oun penas ap leste: “Te hal tou o Debleskro čavo, mouk tout tele te perell! An o Debleskro lab hi činlo: O Devel penas ap peskre bolepangre, te hidjrenn le tout lengre vastentsa, te doukreh tou tire pire gar ap i barra. ”" 
Matthew4:7 Penas o Yezous: “Ninna hi an o Debleskro lab činlo: Rike o Debles gar dineleske, te sikrell lo tout har zorelo yob hi. ”" 
Matthew4:8 Pal kova anas les o beng ap i bari berga pre, oun sikras les i tsele themma ap i phoub oun lengro bravlepen," 
Matthew4:9 oun penas: “Kava lauter kamau tout te dell, te pereh tou glan mande tele, oun mangeh man an.”" 
Matthew4:10 Koy penas o Yezous ap leste: “Dja touke mandar, tou beng! An o Debleskro lab hi činlo: Tou mangess o Debles an, – yob hi tiro ray, – oun vess leske kokres koy! ”" 
Matthew4:11 Koy djas peske o beng. Oun bolepangre van pash o Yezouseste, oun his leske koy." 
Matthew4:12 Oun har o Yezous shounas, te vas o Yohanni stildo, djas lo dran o them Youdea vin, oun djas pale an o them Galilea." 
Matthew4:13 Kote ačas lo gar an o foro Nazaret. Yob djas doureder oun djivas an o foro Kapernaum, hoy pash o baro pani Genezaret čiddo hi. Kova hi an i themma Zabulon oun Naftali čiddo." 
Matthew4:14 Yaake vas kova čačo, hoy o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, glan i rah tsiro penas:" 
Matthew4:15 T'mer menshe an i themma Zabulon oun Naftali, t'mer, kay djivenna pash o baro pani, an o them vergel o pani Yordan, t'mer djivenn kote, kay kolla djivenna, kay prindjrenn o Debles gar." 
Matthew4:16 T'menge hi ko lab, hoy o Debleskro rakepaskro penas: T'mer djivenna an i rati, oun dikenna i bari momeli. Yaake har o kham pre djala, vella i momeli pash kolende, kay hi len traash o merepastar." 
Matthew4:17 Ap ko tsiro penas o Yezous ap i menshende: “Moukenn t'maro čilačo drom, oun djan ap o Debleskro drom! O tsiro vell sik, kay lell o Devel i menshen dran o čilačepen vin.”" 
Matthew4:18 Oun har yob pash o baro pani an o them Galilea djas, dikas lo kote douy phralen: O Simon, kay kharella ninna Petro, oun leskro phrales, o Andreas. Kolla his mačepangre, oun vitsran pengre mačengre gone an o pani, te taprenn le mačen." 
Matthew4:19 Oun yob penas ap lende: “Avenn mantsa! Me krau t'mendar menshen, kay anenn vavaren pash mande.”" 
Matthew4:20 Har yon kova shounan, moukan le pengre mačengre gone, oun djan leha." 
Matthew4:21 Oun yob djas doureder, oun dikas douy vavar phralen: O Yakobo oun o Yohanni. Kolengro dad hi o Zebedeo. Yon his pash pengro dadeste an o bero beshdo, oun kran i mačengre gone tseles. Oun yob das len gole." 
Matthew4:22 Oun sik stan le pre, moukan o bero oun pengro dades, oun djan leha." 
Matthew4:23 Oun yob djas an o tselo them Galilea trouyel, oun rakras an i biboldengre kangria, oun penas i menshenge ko lačo lab, kay o Devel kamell len dran o čilačepen te lell, oun kamell lengro ray te vell. Oun yob kras lauteren sasto, kay mank lende nasselo hi." 
Matthew4:24 Oun ninna an o tselo them Syria shounan le lestar. Oun yon anan lauteren pash leste, kay nasselo hi. Mashkral lende his kolla, kay hi len bare douka, oun kolla, kay hi an lende benga, oun kolla, kay hi nasselo an pengro shero, oun kolla, kay hi bango. Oun yob kras len sasto." 
Matthew4:25 Oun boud menshe djan leske palla. Yon van dran o them Galilea, oun dran ko them, kay i deesh forya čiddo hi. Yon van ninna dran o them Youdea, oun dran o foro Yerusalem, oun dran o them, hoy ap i vavar rig o panyestar Yordan čiddo hi." 
Matthew5:1 Oun har yob kol tsele menshen dikas, djas lo ap i berga pre, oun beshas pes tele. Oun leskre mala van pash leste, te shounenn les le." 
Matthew5:2 Oun yob penas ap lende: 
Matthew5:3 Barhtele hi kolla, kay djinenna, kay hi le čorvelo glan o Debleste. Yon djivenna o Debleha khetne an o bolepen oun lenn leskro bravlepen." 
Matthew5:4 Barhtele hi kolla, kay kanna rovenna. O Devel lell lengri douk dran lengro dji." 
Matthew5:5 Barhtele hi kolla, kay kek čingepen krenna. O Devel dell len i tseli phoub." 
Matthew5:6 Barhtele hi kolla, kay kanna pal o čačepen bokenna oun troushenna. O Devel krell len čalo." 
Matthew5:7 Barhtele hi kolla, kay hi len i baro dji i vavar menshenge. O Debles hi i baro dji lenge." 
Matthew5:8 Barhtele hi kolla, kay hi len i djoudjo dji. Yon dikenn o Debles pengre yakentsa." 
Matthew5:9 Barhtele hi kolla, kay krenna, te vell kek čingepen mank i menshende. O Devel kharell len peskre čave." 
Matthew5:10 Kolla, kay krenn, hoy o Devel kamella, oun doleske lenn len i menshe palla, kolla hi barhtelo! Yon djivenna o Debleha khetne an o bolepen." 
Matthew5:11 T'mer patsenn ap mande. Doleske praasenn le t'men, lenn t'men palla, oun rakrenn rhorhene čilače laba pral t'mende. Te krenn le kova, avenn barhtele!" 
Matthew5:12 Givenn oun denn gole i barhtyatar ap ko dives! O Devel dell t'men i baro bravlepen an o bolepen. Yaake har yon t'men palla lenna, yaake lan le o Debleskre rakepangren an o phouro tsiro ninna palla." 
Matthew5:13 T'mer han o loon ap kay phoub. Te nashras o loon peskri zoor, hi lo bouder gar mishto. Oun tou nay kreh bouder či, te vell lo pale londo. Ko loon molell či bouder. Tou nay vitsreh les toutar. Oun i menshe stakrenn les khetne." 
Matthew5:14 T'mer han i momeli ap kay phoub. Oun i foro, hoy pral ap i berga hi, nay ačell gar khatedo." 
Matthew5:15 Kek rhačell i momeli an oun čivell lat tel i piri. Na-a, yob čivell lat ap i momelengri, te vell koy momeli diklo hakenestar, kay an o kheer hi." 
Matthew5:16 Yaake hounte venn t'mer har i momeli, hoy rhačell glan i menshende, te dikenn le, havo lačo koova t'mer lauter krenna, oun te sharenn le o Debles, kay hi t'maro dad an o bolepen." 
Matthew5:17 Hayvenn man mishto: Me vom gar, te čivap kol laba ap i rig, hoy o Mose oun o Debleskre rakepangre penan. Na-a! Ko krau me gar. Me vom, te krap kova, hoy yon penan." 
Matthew5:18 Čačepah, me penau t'menge: Yaake rah har o bolepen oun i phoub ačenna, yaake rah vell či krik lino kol labendar, hoy o Mose oun kol Debleskre rakepangre penan. Vitar gar o tikneder lab vell krik lino yaake rah, bis te vell lauter čačo, hoy glan i rah tsiro penlo vas." 
Matthew5:19 Koon yek kol tikneder labendar ap i rig čivella, oun i menshenge kova yaake penella, kova hi o tikneder mashkral kolende, kay djivenn khetne o Debleha an o bolepen. Koon krella, hoy o Devel penas, oun sikrell kova i menshende, kova vella bares mashkral kolende, kay djivenn khetne o Debleha an o bolepen." 
Matthew5:20 Oun me penau t'menge: T'mer nay djivenn gar o Debleha khetne an o bolepen, te krenn t'mer gar, hoy o Devel kamella. Oun t'mer hounte krenn kova feteder, har i biboldengre čačepangre oun i Farisarya kova krenna." 
Matthew5:21 T'mer djinenna, te vas ap i phourende penlo: Ma mare kekes! Koon yekes marella, kova hounte vell glan o čačepaskro anlo, oun lell peskri phagi." 
Matthew5:22 Me penau t'menge: Koon ap peskro phraleste rhoyedo hi, kova hounte vell glan o čačepaskro anlo. Oun koon peskro phrales praasella, kova hounte vell glan i pralstoune čačepangre anlo. Oun koon penella: Dja touke pash o bengeste! kova vella an o bengeskri yag vitsedo." 
Matthew5:23 Te djah tou an o Debleskro baro kheer, te dess o Debles čomone, oun kote djal touke an o shero trouyel, te hi tiro phraal rhoyedo ap toute," 
Matthew5:24 palle mouk kova čiddo, hoy tou kamal o Debles te dell! Dja pash tiro phraleste, oun dik, te venn t'mer pale mishto khetne! Oun palle de kova, hoy tou anal, o Debleste!" 
Matthew5:25 Te hi tout siyaan pash yekeste, oun hal leha ap o drom pash o čačepaskro, palle playse tiri siyaan yaake rah, har hal tou leha ap o drom, te nay dell yob tout gar an o čačepaskro vast! Oun kova dell tout an o klisteskro vast. Oun kova vitsrell tout an o stilepen!" 
Matthew5:26 Čačepah, me penau touke: Tou veh gar dran o stilepen vin yaake rah, har tou playsral gar tiri tseli siyaan." 
Matthew5:27 “T'mer djinenna, kay vas glan i rah tsiro ap i phourende penlo: Romeha, ma rhorhe tiri romyat i vavar djouvyah! Romniya, ma rhorhe tiro romes i vavar morsheha!" 
Matthew5:28 Me penau t'menge: Koon ap i vavareskri romyate dikella, te sovell lo lah, kova rhorhras peskri romyat an peskro dji." 
Matthew5:29 Te kamell tiro yak čomone te dikell, hoy anell tout ap i čilačo drom, palle čin les vin, oun vitse les toutar! Hi touke feteder, te nashress yek yak, har te vess an o bengeskri yag vitsedo." 
Matthew5:30 Oun te kamell tiro čačo vast, te kress i čilačo koova, palle de les tele, oun vitse les toutar! Hi touke feteder, te nashress tou yek vast, har te djas an o bengeskri yag." 
Matthew5:31 Glan i rah tsiro vas ap i phourende penlo: Kova, kay peskri romyat moukella, kova dell lat i liil, te nay djal li peske." 
Matthew5:32 Me penau t'menge: Kones hi i romni, kay rhorhras les gar i vavar morsheha, oun yob moukell lat, kova krell, te lell li i vavares. Oun yaake anell li doosh ap peste. Oun kova, kay romedinerell i moukli djouvyat, kova anell doosh ap peste, te las lo i vavareskri romyat." 
Matthew5:33 T'mer djinenn ninna, kay vas glan i rah tsiro ap i phourende penlo: De kek rhorheni sovel tele! Oun kova, hoy tou o Debleske sovel dal, te kress ninna!" 
Matthew5:34 Me penau t'menge: Ma denn t'men sovel! Ma denn gole ap o bolepen, te shounell lo t'mari sovel! O Devel hi kote o ray." 
Matthew5:35 Ma denn gole ap i phoub, te shounell li t'mari sovel! O Devel hi ninna kote o ray. Ma denn gole ap o foro Yerusalem, te shounell lo t'mari sovel! Kova hi o Debleskro foro." 
Matthew5:36 Ma denn vitar kek sovel ap t'maro shero! T'mer nay krenn kek bal ap t'maro shero kalo oun kek bal parno. 
Matthew5:37 Te penenn t'mer: Ava! yaake hounte vell kova ninna: Ava! Oun te penenn t'mer: Na-a! yaake hounte vell kova ninna: Na-a! Hako lab, hoy pral vergel hi, vell o bengestar." 
Matthew5:38 T'mer djinenna, kay vas glan i rah tsiro ap i phourende penlo: Koon doukrell i vavares, koleske kress, har yob kras oun gar boudeder: Te doukras lo i vavareskro yak, palle douke leskro yek yak kokres. Te doukras lo i vavareskro dand, palle douke leskro yek dand kokres." 
Matthew5:39 Me penau t'menge: Ma hadenn t'maro vast ap koleste, kay kras t'men čilačo koova! Te das touke yek ap i čači čam, koleske rike ninna i servi koy, te dell lo tout!" 
Matthew5:40 Oun kova, kay anell tout glan i čačepangre, te lell lo tiro gad, koles de ninna tiri plaashka!" 
Matthew5:41 Oun te kamell yek toutar, te djas tou yek kotar drom leha, yaake dja leha douy kope yaake dour ap o drom!" 
Matthew5:42 Te mangell yek toutar čomone, palle de les kova! Ma biče koles toutar, kay kamell toutar love te patsell!" 
Matthew5:43 T'mer djinenna, kay glan i rah tsiro i phourenge penlo vas: Ab lačes ap tire menshende! Ma ab lačes ap koleste, kay kras čilačo koova ap toute." 
Matthew5:44 Me penau t'menge: Avenn lačes kolenge, kay hi čilačo ap t'mende! Mangenn o Debles kolenge, kay lenn t'men palla!" 
Matthew5:45 Yaake han t'mer čačepah čave o baro Deblestar, kay hi t'maro dad an o bolepen. Yob moukella o kham pre te djal kol čilačenge oun kol lačenge. Oun yob dell brishin ap kolende, kay pal o čačepen djivenna, ninna ap kolende, kay čilačo koova krenna." 
Matthew5:46 T'mer te venn lačes kolenge, kay kran lačo koova ap t'mende, patsenn t'mer, kay o Devel sharell t'men? Na-a! Ninna i rhorhene hi lačes kolenge, kay ap lende lačes hi." 
Matthew5:47 T'mer te han lačes ap t'mare phralende kokres, palle krenn t'mer, hoy lauter krenna. Ninna kolla, kay prindjrenn o Debles gar, krenn kova, hoy t'mer krenna." 
Matthew5:48 T'mer hounte venn yaake lačes ap i menshende, har t'maro dad an o bolepen hi lačes ap i menshende." 
Matthew6:1 Denn yak, har krenn t'mer lačo koova! Ma krenn les yaake, te dikenn i menshe kova oun sharenn t'men! Koon t'mendar kova krella, koles dell t'maro dad an o bolepen kek lačepen pale." 
Matthew6:2 Tou te deh i čorveles love, palle ma pen kova hakeneske! Ma kre har kolla, kay hi len douy djia, oun penenn an i biboldengre kangria oun ap o drom, havo lačepen yon kran, te venn le i menshendar sharedo. Čačepah, me penau t'menge: Kolla lenna bouder či o Deblestar. Yon anan pengro lačepen kokres dren." 
Matthew6:3 Tou te deh i čorveles love, palle kre les čorrhanes, te djinell les kek! Mouk tiro servo vast gar te djinell, hoy tiro čačo vast kras! O Devel, kay hi tiro dad an o bolepen, dikell ninna kova, hoy tou čorrhanes kral. Oun yob dell tout ko lačepen pale, hoy tou kral." 
Matthew6:4  
Matthew6:5 Tou te rakreh o Debleha, palle ma kre kova har kolla, kay hi len douy djia. Yon kamenn, te dikenn len i menshe, har yon an i biboldengre kangria oun ap o drom tardo hi, oun o Debleha rakrenna. Čačepah, me penau t'menge: Kolla lenna či o Deblestar. Yon anan pengro lačepen kokres dren." 
Matthew6:6 Tou te rakreh o Debleha, palle dja an tiri isema, klide o voudar pal toute, oun kote rake o Debleha! Oun o baro Devel, kay hi tiro dad an o bolepen, dikell tout kote. Oun yob dell o lačepen pale, hoy tou kral." 
Matthew6:7 T'mer te rakrenn o Debleha, palle penenn leske gar boud laba, yaake har kolla krenna, kay prindjrenn o čačo Debles gar. Yon patsenna, te rakrenn le boud, palle shounell len lengro devel." 
Matthew6:8 Ma krenn kova yaake har yon! Oun o baro Devel, kay hi t'maro dad an o bolepen, djinella, hoy hounte vell t'men djipaske. Yob djinella kova glan ko tsiro, kay t'mer les mangenna." 
Matthew6:9 T'mer te rakrenn o Debleha, penenn: Maro dad an o bolepen. Tiro lab vell sharedo!" 
Matthew6:10 Te vell ko tsiro sik, kay tou o ray hal pral i tseli phoub! Te krenn i menshe ap i phoub kova, hoy tou kameh, yaake har ninna kolla an o bolepen krenn, hoy tou kameh!" 
Matthew6:11 De men maro maro hako dives! 
Matthew6:12 Oun biste mari doosh, hoy mer ap mende anam! Oun ninna mer bistrah o čilačepen, hoy i vavar ap mende kran." 
Matthew6:13 Ma mouk men tiro dromestar tele te djal! Le men dran o bengeskro vast vin! 
Matthew6:14 T'mer te bistrenn o čilačo koova, hoy i vavar ap t'mende kran, palle bistrell t'maro dad an o bolepen ninna o čilačepen, hoy t'mer kran." 
Matthew6:15 T'mer te bistrenn gar o čilačo koova, hoy i vavar ap t'mende kran, palle bistrell t'maro dad an o bolepen vitar gar o čilačepen, hoy t'mer kran." 
Matthew6:16 Te rhan t'mer i tikno tsiro či, te mangenn o Debles an, palle krenn kova gar yaake, te dikenn i menshe kova! Ma krenn har kolla, kay hi len douy djia! Yon sikrenn ap pengro mouy, te bokenn le pengro Debleske. Čačepah, me penau t'menge: Kolla lenna či o Deblestar. Yon anan pengro lačepen kokres dren." 
Matthew6:17 Tou te rhah či an ko tsiro, kay tou o Debleha rakreh, palle thob tiro mouy, mak tire balla har hako dives," 
Matthew6:18 te dikenn i menshe gar, kay tou bokeh o Debleske. Oun o baro Devel, kay hi tiro dad an o bolepen, djinella, hoy tou leske kreh. Yob dikell tout, oun dell tout o lačepen pale, hoy tou leske kral." 
Matthew6:19 Anenn t'menge kek bravlepen ap i phoub khetne! Kote hi i kirme, hoy i ripya rhana. Koy krell o pani o saster paash. Kote hi i čorepangre, kay čorenn t'maro bravlepen." 
Matthew6:20 Anenn t'menge bravlepen an o bolepen khetne, kay kek čorepaskro t'maro koova hatsella! Oun kek kirme, vitar kek pani krell les paash." 
Matthew6:21 Kote, kay tiro bravlepen hi, kote hi ninna tiro dji." 
Matthew6:22 O mensheskro yak hi har i momeli an i kheer. Te dikeh kokres ap o Debleste, hi kova yaake, har te rhačell koy momeli mishto." 
Matthew6:23 Te dikeh ap o vavar koova, oun gar ap o Debleste, hi kova yaake, har te rhačell kek momeli an kava kheer. Te rhačell tiri momeli bouder gar, djiveh tou har an i kali rat." 
Matthew6:24 Kek boudrell nay douy rayenge. Te vals kova yaake, boudrals lo ko yekeske mishto, oun ko vavareske gar mishto. Ko yekes kamals yob gar, kol vavares kamals yob o djiyestar. Tou nay boudreh gar o Debleske oun rodeh tiro bravlepen." 
Matthew6:25 Doleske penau me t'menge: Ma darenn t'maro djipaske! Ma darenn, te vell t'men či te rhal oun či te piyell, vitar gar, te vell t'men či an-ripaske! O djipen hi boudeder moldo har o rhapen. Oun o mensho hi boudeder moldo har o ripen." 
Matthew6:26 Dikenn ap i čirkle! Yon vitsrenn kek djob an i phoub, te vell lo baro. Vitar gar anenn le o baro djob dren, te čivenn le les an o djobeskro kheer. T'maro dad an o bolepen dell len te rhal. T'mer han boudeder moldo har yon." 
Matthew6:27 Kek t'mendar nay čivell yek dives boudeder pash peskro djipen pashel! 
Matthew6:28 Hoske trashenn t'men, te vell t'men či an-ripaske? Dikenn, har ap o zenlepen shoukar bloume baro venna! Yon boudrenna gar oun krenn penge kek ripya." 
Matthew6:29 O baro ray Salomo an peskro tselo raylepen his gar yaake shoukar an-rido har yek lendar. 
Matthew6:30 O Devel kras o zenlepen yaake shoukar, hoy kava dives vin tardo hi, oun o vavar dives an o bob vitsedo vella. Kitse kope boudeder nay dell lo t'men an-ripaske! Hoske hi t'maro patsepen yaake tikno?" 
Matthew6:31 Ma darenn oun ma penenn: Hoy rhas? Hoy piyas? Hoy rivas? 
Matthew6:32 Kova krenn kol menshe, kay prindjrenn o Debles gar. T'maro dad an o bolepen djinella, hoy t'men hounte vell djipaske." 
Matthew6:33 Moukenn o Debles o ray pral t'mende te vell, oun krenn lauter, hoy yob kamella! Oun o Devel dell t'men lauter, hoy t'men hounte vell djipaske." 
Matthew6:34 Doleske penau t'menge: Ma darenn glan kova, hoy taysar vella! Moukenn o vavar dives ap t'mende te vell, oun palle dikenna, hoy te krenn! Hako dives hi t'men doha, hoy krell t'maro djipen phares." 
Matthew7:1 Ma sikrenn ap i vavarengri doosh! Oun o Devel dikell gar ap t'mari doosh. 
Matthew7:2 Te hi t'men i baro dji i vavarenge, hi o Debles ninna i baro dji t'menge. Hi t'men kek baro dji lenge, hi o Debles vitar gar i baro dji t'menge." 
Matthew7:3 Hoske kameh tou i tikno kasht dran tiro phraleskro yak vin te tserdell, oun tou dikeh gar o baro kasht an tiro yak?" 
Matthew7:4 Har nay peneh tou ap leste: Miro phraal, am kay! Me kamau ko tikno kasht dran tiro yak vin tserdell. Oun tou dikeh gar o baro kasht an tiro yak." 
Matthew7:5 Tou rhorheno! Tou kreh, har te vals tou lačeder har yob. Le ko baro kasht dran tiro yak vin, palle nay leh tou o tikno kasht dran tiro phraleskro yak vin!" 
Matthew7:6 Ma vitsrenn gar o Debleskro bravlepen glan i djouklende, te djan yon gar ap t'mende pre! Ma vitsrenn gar i kouč barra glan i balende, te stakrenn le len gar i pirentsa khetne." 
Matthew7:7 Mangenn o Debles! Oun o Devel dell t'men! Rodenn les! Oun t'mer hatsenn les. Denn ap o voudar, oun kova vell t'menge pre kerdo!" 
Matthew7:8 Koon mangella, kova lella. Koon rodella, kova hatsella. Oun koon ap o voudar della, koleske vell pre kerdo." 
Matthew7:9 Mashkral t'mende hi kek morsh, kay dell peskro čaves i bar, te mangas yob lestar i kotar maro." 
Matthew7:10 Vitar gar dell kek dad peskro čaves i sap an o vast, te mangas yob lestar i mačo." 
Matthew7:11 Ninna te han t'mer čilače menshe, denn t'mer t'mare čaven lačo koova. Har boud boudeder dell t'maro dad an o bolepen lačo koova kolen, kay les mangenna." 
Matthew7:12 Lauter, hoy t'mer kamenna, te krenn i menshe t'menge, kova krenn t'mer lenge ninna! Te krenn t'mer kova, yaake krenn t'mer lauter kova, hoy o Mose oun i Debleskre rakepangre penan." 
Matthew7:13 Djan an o tikno voudar dren! Nashedo hi kolla, kay djan an o baro voudar ap o bourhlo drom. Oun boud djan koy." 
Matthew7:14 Tikno hi ko voudar oun gar bourhlo hi ko drom, kay i menshe hatsenn o djipen. Oun gar boud hi kolla, kay ap ko drom djana." 
Matthew7:15 Denn yak, te patsenn gar kol rhorhene rakepangren, kay penenn, te vans le o Deblestar bičedo! Yon krenn, har te vans le t'mare phrala. An lengro dji hi le divye djoukle, kay marenna." 
Matthew7:16 Ap kova, hoy yon krenna, dikenn t'mer, har yon hi. Ap i soubyengro rouk venna kek drake baro. Vitar gar venna fayge baro ap soubyengre bourra." 
Matthew7:17 Yaake vell lačo koova dran i lačo rouk, oun djoungelo koova dran i nasselo rouk." 
Matthew7:18 Dran i lačo rouk vell kek djoungelo koova. Oun dran i nasselo rouk vell kek lačo koova. 
Matthew7:19 Hako rouk, kay vell kek lačo koova dran leste, vell tele dino, oun an i yag vitsedo." 
Matthew7:20 Ap kova, hoy dran lende vella, dikenna, har yon hi." 
Matthew7:21 Kolen, kay penenn ap mande Ray, ray lell o Devel gar lauter pash peste an o bolepen. Na-a! Kolla kokres, kay krenna, hoy miro dad an o bolepen kamella, kolen lell lo an o bolepen." 
Matthew7:22 Vell ko dives, kay o Devel o čačepen pral i tsele menshende vi-rakrella. Ap ko dives penenna boud ap mande: Ray, ray, an tiri zoor penam mer i menshenge, hoy o Devel menge penas. An tiri zoor tradam i bengen vin, oun kram boud baro zorelo koova." 
Matthew7:23 Palle penau lenge: Me prindjrau t'men gar. Djan mandar, t'mer čilače!" 
Matthew7:24 Hakeno, kay mire laba shounella oun kova krella, hoy me penau, kova hi yaake har i gosevo morsh, kay peskro kheer ap i zorelo baro bar kras." 
Matthew7:25 Har das zorelo brishin, oun boud pani vas, oun i zorelo dourho phourdas ap ko kheer, koy peras o kheer gar khetne. Kova his ap i zorelo baro bar tardo." 
Matthew7:26 Hakeno, kay mire laba shounella oun kova gar krella, hoy me penau, kova hi har i dinelo, kay peskro kheer ap i čik kras." 
Matthew7:27 Har das zorelo brishin, oun boud pani vas, oun i zorelo dourho phourdas ap ko kheer, koy peras ko tselo kheer khetne.”" 
Matthew7:28 Oun har o Yezous kova lauter penas, kran kol boud menshe, kay troul leste his, bare yaka." 
Matthew7:29 Yob rakras bari zoryah, oun gar yaake har lengre čačepangre rakran." 
Matthew8:1 Oun o Yezous djas i berga tele, oun boud menshe djan leske palla." 
Matthew8:2 Kote vas i morsh pash leste. Koles his i djoungelo nasslepen ap peskro mass. Oun yob vitsras pes glan o Yezouseste tele ap i phoub, oun mangas lestar: “Ray, te kameh tou, nay kreh man sasto.”" 
Matthew8:3 Oun o Yezous čivas peskro vast ap leste, oun penas: “Me kamau, te vess sasto.” Oun ap yek kopo djas ko nasslepen lestar." 
Matthew8:4 Oun o Yezous penas ap leste: “Shoun, pen kekeske, hoy me touke krom! Dja an o Debleskro baro kheer pash o rashayeste oun sike leste, kay tiro nasslepen toutar djas! Oun an kova glan o Debleste, hoy o Mose penas, te djinenn i menshe, kay tou sasto val.”" 
Matthew8:5 Oun o Yezous djas doureder, oun vas an o foro Kapernaum. Kote vas i pralstouno lourdo pash leste, oun mangas les:" 
Matthew8:6 “Ray, miro boudepaskro hi khere čiddo, oun hi bango, yaake te nay djal lo bouder gar. Oun les hi bare douka.”" 
Matthew8:7 Penas o Yezous ap leste: “Me kamau touha te djal, oun kamau les sasto te krell.”" 
Matthew8:8 Koy penas o pralstouno lourdo: “Me hom gar moldo, te vess tou pash mande. Te peneh tou yek lab, yaake vell miro boudepaskro sasto." 
Matthew8:9 Yaake har me ninna hounte shounap ap mire pralstunende, yaake hi man ninna lourde, kay hounte krenn, hoy me penau. Me te penau ap yekeste: Dja koy! palle djal lo. Me te penau ap i vavareste: Am kay! palle vell lo. Me te penau ap miro boudepaskro: Kre kova! palle krell yob kova.”" 
Matthew8:10 Har o Yezous kova shounas, kras lo bare yaka, oun penas ap kolende, kay leha djan: “Čačepah, me penau t'menge: Savo patsepen hatsom pash kekeste an o tselo them Israel." 
Matthew8:11 Boud menshe venna dran boud vavar themma pash o Debleste an o bolepen, oun beshenn pen tele, te rhan le o Abrahameha oun o Isaakeha, oun o Yakobeha khetne." 
Matthew8:12 Oun i biboldendar venna boud an i kali rat vin vitsedo. Oun yon rovenna, oun dandrenn i danda i doukatar khetne.”" 
Matthew8:13 Oun palle penas o Yezous ap o pralstouno lourdo: “Dja khere! yaake har tou patsal, yaake vell kova.” Oun ap kava tsiro vas leskro boudepaskro sasto." 
Matthew8:14 Oun o Yezous djas an o Petreskro kheer. Kote dikas lo koleskri romyakri day. Yoy his ap o čiben čiddo oun lakro shero his tato. 
Matthew8:15 Oun yob tapras lakro vast, oun ko nasslepen djas latar. Oun yoy stas pre, oun anas lenge i rhapen." 
Matthew8:16 Oun har i rati vas, anan le boud menshen pash leste, kay hi benga an lende. Oun yob rakras zoreles ap i bengende, te djan le dran i menshende vin. Oun yon van vin. Ninna kras lo lauteren sasto, kay nasselo hi." 
Matthew8:17 Yaake vas kova čačes, hoy o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, glan i rah tsiro penas: Yob las mare douka, oun maro nasslepen mendar." 
Matthew8:18 Oun har o Yezous boud menshe troul peste dikas, penas lo peskre malenge: “Ouleras ap i vavar panyeskri rig!”" 
Matthew8:19 Koy vas i biboldengro čačepaskro pash leste oun penas: “Sikepaskro, me kamau touha te djal, kay tou ninna djah.”" 
Matthew8:20 Penas o Yezous ap leste: “I divye djouklen hi i čiben an i phoub, kay sovenn le. Oun i čirklen hi tikne khera ap i rouka. Me, o Mensheskro Čavo, man hi či, kay nay čivap man tele, te sovap.”" 
Matthew8:21 Oun i vavar, yek leskre malendar, penas ap leste: “Ray, mouk man khere te djal, te paskrap miro dades! Pal kova vau touha.”" 
Matthew8:22 Penas o Yezous: “Mouk i moule pengre moulen te paskrell! Dja tou mantsa!” 
Matthew8:23 Oun o Yezous djas an o bero. Oun leskre mala djan leha. 
Matthew8:24 Har yon ap o pani his, phourdas ap yek kopo i baro zorelo dourho pral o baro pani. Oun o pani vas divyo, oun djas pre te tele, oun djas pral o bero vergel. Oun o Yezous sovas." 
Matthew8:25 Palle djan yon pash leste, djangran les pre, oun penan ap leste: “Ray! Le men kate vin! Mer tassah.”" 
Matthew8:26 Koy penas lo: “Hoske trashenn t'mer? Kay hi t'maro patsepen?” Oun yob stas pre, oun penas ap ko zorelo dourho, hoy phourdas pral o pani: “Ač kanna!” Oun ap o baro pani penas lo: “Mouk tele!” Oun o zorelo dourho phourdas bouder gar, oun o pani his bouder gar divyo." 
Matthew8:27 Oun peskre mala kran bare yaka oun poučan pendar: “Havo morsh hi kova! Ninna o zorelo dourho oun o baro pani shounenn ap leste.” 
Matthew8:28 Oun yon van ap i vavar panyeskri rig, an o them Gadara. Oun douy morsha nashan dran i moulengre khera vin, oun van pash o Yezouseste. Kolen hi benga an lende. Oun yon hi yaake čilačo, te nay djas kek an lengro drom." 
Matthew8:29 Oun yon dan gole: “Hoy kameh tou mendar, Debleskro čavo? Val tou pash mende, te doukress men tou glan o tsiro, kay rakrell o Devel i phagi pral mende vin?”" 
Matthew8:30 Dour lendar his boud bale ap i berga. 
Matthew8:31 Oun kol benga mangan les: “Tou te tradeh men dran kol morshende vin, palle mouk men an kol balende dren te djal!”" 
Matthew8:32 Oun yob penas: “Djan t'menge!” Oun yon van dran i morshende vin, oun djan an kol balende dren. Oun kol tsele bale van divyo oun nashan i berga tele, oun stan an o pani, oun tassan." 
Matthew8:33 Oun kote his morsha, kay ap i balende yak denna. Kolla nashan an o foro, oun penan kote halauter, hoy yon dikan, ninna, kay van kol douy morsha sasto, kay benga an lende his." 
Matthew8:34 Oun i tsele menshe djan dran ko foro vin, oun van pash o Yezouseste. Oun har yon les dikan, mangan le les, te djal lo dran lengro them vin." 
Matthew9:1 Koy djas lo pale an i bero, ouleras ap i vavar panyeskri rig, oun vas an peskro foro." 
Matthew9:2 Oun yon anan i morshes pash leste. Kova nashte nashell gar oun his ap o čiben čiddo. Oun har o Yezous kolengro patsepen dikas, penas lo ap ko morsheste: “Ma traash, miro čavo! Me lau tiri doosh toutar.”" 
Matthew9:3 Har i biboldengre čačepangre kova shounan, penan le ap pende kokres: “Kova krell pes har o Devel!”" 
Matthew9:4 Oun o Yezous hayvas, hoy an lengro shero trouyel djas. Oun yob penas ap lende: “Hoske djal savo čilačepen an t'maro shero trouyel?" 
Matthew9:5 Hi kova phareder, te penap ap leste: Me lau tiri doosh toutar, har te penap: Ste pre oun dja khere?" 
Matthew9:6 Me kamau, te djinenn t'mer, o Menshengro Čaves hi koy zoor ap i phoub, te nay lell lo i doosh i menshendar.” Doleske penas yob ap ko morsheste, kay nay nashell gar: “Ste pre, le tiro čiben oun dja khere!”" 
Matthew9:7 Oun kova stas pre oun djas khere. 
Matthew9:8 Oun har kol boud menshe kova dikan, daran le o Deblestar oun sharan les, kay das i menshes yaake boud zoor." 
Matthew9:9 Pal kova djas o Yezous doureder. Oun yob dikas i morshes pash i kheer beshdo. Kova his i biboldo, kay las i biboldendar love i Remaryenge dren. Leskro lab hi Mateo. Oun o Yezous penas ap leste: “Am, dja mantsa!” Oun yob stas pre oun djas leha." 
Matthew9:10 Pal kova djas o Yezous pash koleste an o kheer. Oun har yob pash i rhapaskri čiddo his, van kote ninna boud kolendar khetne, kay lenn i biboldendar kol love i Remaryenge dren, oun vavar, kay čilačo koova kran oun doleske ninna pale-čiddo hi. Oun yon rhan o Yezouseha oun leskre malentsa khetne." 
Matthew9:11 Oun har i Farisarya kova dikan, penan le ap i Yezouseskre malende: “Hoske rhal t'maro sikepaskro kolentsa, kay lenna i biboldendar kol love i Remaryenge dren, oun kol vavarentsa, kay ninna pale-čiddo hi?”" 
Matthew9:12 Oun o Yezous shounas kova, oun penas ap lende: “Kolla, kay sasto hi, djan gar pash o dramaskro. Kolla, kay nasselo hi, djan pash leste." 
Matthew9:13 Kova hounte djinenn t'mer: O Devel penas: Me kamau gar, te marenn mange firhen. Na-a! Me kamau, te hi t'men i baro dji i vavarenge. Me vom gar, te dap kolen pash mande gole, kay djan ap o čačo drom. Na-a! Me vom, te dap kolen pash mande gole, kay hi ap o čilačo drom.”" 
Matthew9:14 Palle van o Yohanneskre mala pash o Yezouseste, oun penan ap leste: “Mer oun i Farisarya rhah oun piyah i tsiro či, te mangas o Debles an. Hoske krenn tire mala kova gar?”" 
Matthew9:15 Penas o Yezous ap lende: “Yaake rah har o biyabeskro ap i biyab hi, hi peskre mala barhtelo. Ko tsiro vella, kay vell o biyabeskro lendar lino. Ap ko tsiro rhan le oun piyenn le či, te mangenn le o Debles an." 
Matthew9:16 Kek sivell i nevo kotar than ap i phouro ripen. Pash o thopen vell o nevo kotar tikneder oun tserdell pes pale tele, oun o phouro ripen djal boudeder paash." 
Matthew9:17 Oun kek čorell i nevi mool an i phoure molyakre gone. I nevi mool krell i phoure molyakre gone paash. Oun i mool nashell vin. I nevi mool vell čoredo an i neve molyakre gone. Palle djal i nevi mool oun i neve molyakre gone gar paash.” 
Matthew9:18 Oun har yob kova rakras, vas i pralstouno pral i biboldengri kangri pash leste, vitsras pes glan leste tele ap i phoub, oun penas: “Miri čay meras glan i tikno tsiro. Am mantsa oun čip tiro vast ap late! Oun yoy vella djido.”" 
Matthew9:19 Oun o Yezous stas pre oun djas leha. Oun leskre mala djan ninna leha. 
Matthew9:20 Ap o drom his i djouvel. Kolat his deesh-te-douy bersha i ratlo nasslepen. 
Matthew9:21 Koya penas peske: “Me te taprau ap leskro ripen, vau sasto.” Oun yoy djas pal leste, oun tapras ap leskro ripen." 
Matthew9:22 Oun o Yezous rissras pes trouyel, dikas lat, oun penas ap late: “Romniya ma traash! Tiro patsepen kras tout sasto.” Oun ap kava tsiro vas koy djouvel sasto." 
Matthew9:23 Oun o Yezous djas doureder, oun vas pash ko pralstuneskro kheer. Kote his i bashepangre oun boud menshe. Har yob o merepaskro bashepen oun i bari gole shounas," 
Matthew9:24 penas lo: “Djan t'menge! Kay čay meras gar. Yoy sovella.” Oun yon san pral leste. 
Matthew9:25 Har kol tsele menshe vin glan o kheer his, djas lo dren, tapras koy čakro vast, oun koy čay djivas pale, oun stas pre." 
Matthew9:26 Oun i tsele menshe, kay kote an i forya oun gaba djivan, shounan kova." 
Matthew9:27 Oun o Yezous djas doureder. Oun douy korele morsha djan leske palla. Kolla dan gole: “Davideskro čavo, kre men sasto!”" 
Matthew9:28 Oun har yob an o kheer djas, van i douy korele pash leste. Oun o Yezous penas ap lende: “Patsenn t'mer, te nay krau kova?” Koy penan le: “Ava, ray.”" 
Matthew9:29 Palle čivas lo peskro vast ap lengre yaka, oun penas: “Yaake har t'mer patsan, yaake han t'mer kanna sasto.”" 
Matthew9:30 Oun yon nay dikan. Oun o Yezous penas zoreles ap lende: “Te shounell kova kek!” 
Matthew9:31 Oun yon djan vin, oun rakran pral kova, hoy yob lenge kras, yaake te shounan le lestar an kol tsele forya oun gaba trouyel." 
Matthew9:32 Oun har yon vin his, van menshe pash lende, kay anan i morshes pash o Yezouseste, kay nashte rakras gar. Oun les his i beng an leste." 
Matthew9:33 Oun o Yezous tradas o benges vin. Har ko beng vin his, nay rakras ko morsh pale. Oun kol boud menshe, kay kote tardo his, kran bare yaka oun penan: “Kek tsireske vas savo koova an o them Israel diklo.”" 
Matthew9:34 I Farisarya penan: “O pralstouno beng das les koy zoor. Doleske nay tradell yob kol bengen vin.” 
Matthew9:35 Oun o Yezous djas an i forya oun gaba trouyel, oun rakras an i biboldengre kangria, oun penas i menshenge ko lačo lab, kay o Devel kamell len dran o čilačepen te lell, oun kamell lengro ray te vell. Oun yob kras lauteren sasto, kay nasselo hi." 
Matthew9:36 Oun har yob kol boud menshen dikas, khaytan le les. Yon his leske har bakre, kay hi len kek bakrengro, kay ap lende garda della. Yon his khino, oun len his bouder kek zoor an lende." 
Matthew9:37 Oun yob penas ap peskre malende: “Boud djob hi vin tardo, te vell lo an o kheer anlo. Yaake hi boud menshe koy, kay kamenn pash o Debleste te vell. Oun hi gar doha boudepangre koy, te anenn le len pash leste." 
Matthew9:38 Doleske mangenn o Deblestar, te bičrell lo boudepangren, kay leske boudrenna!”" 
Matthew10:1 Oun o Yezous das peskre deesh-te-douy malen pash peste gole, oun das len i zoor pral i benga, te nay tradenn le len dran i menshende vin, oun te nay krenn le lauteren sasto, kay nasselo hi." 
Matthew10:2 Kolla hi i laba kol deesh-te-douyendar, kolen o Yezous pash i menshende bičras: O glanstouno his o Simon, kay kharas ninna Petro, oun leskro phraal Andreas, oun o Yakobo oun leskro phraal Yohanni, – kolengro dad his o Zebedeo," 
Matthew10:3 o Filipo, oun o Bartolomeo, o Thomas oun o Mateo, kay i biboldendar love i Remaryenge dren las, oun o Yakobo, – koleskro dad his o Alfeo, oun o Tadeo," 
Matthew10:4 oun o Simon, kay his kol menshendar, kay kharenna Zelotarya oun o Youdas Iskariot, ko phoukepaskro." 
Matthew10:5 Kolla deesh-te-douy morsha bičras o Yezous pash i menshende, oun penas zoreles ap lende: Ma djan pash kolende, kay kek bibolde hi! Ma djan an i forya, kay i Samaritarya djivenna!" 
Matthew10:6 Djan pash i Israelitarya! Yon hi har nashede bakre! 
Matthew10:7 T'mer te venn pash lende, palle penenn lenge: O tsiro vell sik, kay lell o Devel i menshen dran o čilačepen vin." 
Matthew10:8 Krenn i nasselen sasto, oun krenn i moulen djido! Oun kolla, kay i djoungelo nasslepen ap o mass hi, kolen krenn ninna sasto! Tradenn i bengen dran i menshende vin! Kay zoor dom t'men čičeske. Doleske krenn kova ninna čičeske, oun lenn kek love lendar!" 
Matthew10:9 Ma lenn love t'mentsa ap o drom, vitar kek sonakay, kek roup, oun vitar kek tikne love!" 
Matthew10:10 Lenn kek possita t'mentsa, kek douyto gad, kek kirrha, vitar kek kasht! I boudepaskro lell peskro rhapen kolendar, kolenge yob boudrella." 
Matthew10:11 T'mer te venn an i foro oun an i gab, palle poučenn pal yekeste, kay moldo hi, te ačenn t'mer an leskro kheer. Pash leste ačenn yaake rah har t'mer ačenn an ko foro." 
Matthew10:12 Te venn t'mer an i kheer dren, palle rakrenn o Debleskri barht pral kol menshende vin!" 
Matthew10:13 Oun yon te lenn t'men an lengro kheer dren, palle vell o Debleskri barht ap lende. Yon te lenn t'men gar an lengro kheer dren, palle vell o Debleskri barht gar ap lende." 
Matthew10:14 Kote, kay lenn le t'men gar pre, oun kamenn t'men gar te shounell, kote djan t'menge dran ko kheer oun dran ko foro vin! Oun denn koy čik t'mare pirendar tele!" 
Matthew10:15 Čačepah, me penau t'menge: Ap ko dives, kay o Devel o čačepen pral i tsele menshende ap i phoub vi-rakrella, lenna kol menshe, kay lan t'men gar pre, i bareder phagi har kolla, kay djivan an i forya Sodom oun Gomorra." 
Matthew10:16 Djinenn, me bičrau t'men har bakre mank i divye djouklende. Doleske venn gosevo har i sapa oun djoudjo har i parne čirkle, an kolende kek rhorhepen hi!" 
Matthew10:17 Denn yak, hoy i menshe t'mentsa krenna! Yon anenn t'men glan i čačepangre, oun moukenn t'men an lengre kangria i čoupniyah dava te dell." 
Matthew10:18 T'mer patsenn ap mande. Doleske anenn le t'men glan i pralstunende oun glan i bare rayende, te rakrenn yon i phagi vin pral t'mende. Kova vell ap t'mende, te rakrenn t'mer mandar glan lende oun glan kolende, kay o Debles gar prindjrenna." 
Matthew10:19 Kova te vell, palle ma darenn, hoy t'mer hounte penenna! O Devel sikrell t'mende, hoy t'mer hounte penenna ap ko dives." 
Matthew10:20 T'mer han gar kolla, kay rakrenna. Kova hi o Debleskro Dourho, kay dran t'mende rakrella." 
Matthew10:21 Ap ko tsiro dell i phraal peskro phrales an lengre vasta, te vell lo maredo. Oun o dad dell o čaves an lengre vasta, te vell yob maredo. Oun i čave hi midjak ap pengre dadende oun pengre dayende, oun denn len an i vasta kolendar, kay marenn len." 
Matthew10:22 T'mer patsenn ap mande. Doleske venn i menshe rhoyedo ap t'mende. Kova, kay ačell zoreles tardo an o patsepen, yaake rah, har yob djivella, kova lell o Debleskro djipen." 
Matthew10:23 Te lenn le t'men an yek foro palla, palle nashenn an i vavar foro! Čačepah, me penau t'menge, t'mer venna gar an hako foro an o them Israel yaake rah har o Mensheskro Čavo gar pale vas." 
Matthew10:24 Yek, kay djal an o sikepaskro kheer, djinell gar boudeder har o sikepaskro. Oun i boudepaskro hayvell gar boudeder har peskro ray." 
Matthew10:25 Yek, kay djal an o sikepaskro kheer, koleske hi doha, te djinell lo yaake boud har peskro sikepaskro. Oun i boudepaskro, koleske hi doha, te hayvell lo yaake boud har peskro ray. Oun te penenn le ap o rayeste pral o kheer: Beng! palle kharenn le ninna kolen yaake, kay an leskro kheer djivenna. Doleske ma darenn lendar!" 
Matthew10:26 Vell o dives, kay vell kova diklo, hoy kanna khatedo hi. Vell o dives, kay djinell hakeno kova, hoy kanna kek djinella." 
Matthew10:27 Kova, hoy me t'menge čorrhanes penau, kova penenn i menshenge yaake, te shounell les hakeno! Oun kova, hoy t'menge an o kand penlo vella, kova penenn i tsele menshenge!" 
Matthew10:28 Ma trashenn kol menshendar, kay nay marenn t'men! Yon nay marenn gar o djipen an t'mende, hoy ninna pal o merepen djivella. Trashenn o Deblestar, kay nay čivell t'men pal o merepen an o bengeskri yag, kay han hako tsiro nashedo!" 
Matthew10:29 Douy tikne čirkle hi glan i menshende gar boudeder moldo har yek bema. Oun kek lendar perella ap i phoub, te kamell o Devel kova gar. Yob hi t'maro dad an o bolepen." 
Matthew10:30 Oun yob djinella, kitse balla ap t'maro shero hi." 
Matthew10:31 Doleske ma darenn! T'mer molenn boudeder har boud čirkle. 
Matthew10:32 Me penau t'menge: Koon glan i menshende penella: O Yezous hi miro ray! kolestar penau me glan miro dadeste an o bolepen: Yob hi miro! 
Matthew10:33 Koon man bourhoste della glan i menshende, koles dau me ninna bourhoste glan miro dadeste an o bolepen." 
Matthew10:34 Ma patsenn, te lap o čingepen ap kay phoub krik. Na-a! Kova krau gar. Mantsa vell o kourepen." 
Matthew10:35 Mange čingrenn pen i menshe. O čavo čingrell pes peskro dadeha. Oun i čay čingrell pes peskri dah. Oun o čaveskri romni čingrell pes peskro romeskri day. 
Matthew10:36 Oun kova, kay ap o vavareste rhoyedo hi, djivell leha an leskro kheer khetne." 
Matthew10:37 Koon kamell peskro dades oun peskri day boudeder har man, hi gar moldo, te vell lo miro maal. Oun koon kamell peskro čaves oun peskri čat boudeder har man, hi gar moldo, te vell lo miro maal." 
Matthew10:38 Oun koon lell gar peskro troushel ap peste oun djal pal mande, hi gar moldo, te vell lo miro maal." 
Matthew10:39 Koon kamell peskro djipen te rikrell, kova nashrell les. Koon peskro djipen mange nashrella, kova lell les pale." 
Matthew10:40 Koon t'men an peskro kheer lella, lell man an peskro kheer. Oun kova, kay man an peskro kheer lella, kova lell koles an peskro kheer, kay man bičras." 
Matthew10:41 Koon i Debleskro rakepaskres an peskro kheer lella, oun krell kova doleske, kay kova o Debleskro lab penella, koles dell o Devel yaake boud bravlepen, har yob peskre rakepangren della. Koon i Debleskro morshes an peskro kheer lella, oun krell kova doleske, kay kova i Debleskro morsh hi, koles dell o Devel yaake boud bravlepen, har yob i Debleskro morshes della." 
Matthew10:42 Koon della yekes mire malendar i khoro shilo pani te piyell, koles dell o Devel čačepah ko lačepen pale, hoy yob kras." 
Matthew11:1 Oun har o Yezous peskre deesh-te-douy malenge penas, hoy hounte krenn le, djas lo doureder an i vavar biboldengre forya, te sikrell lo kote i menshende o Debleskro drom." 
Matthew11:2 Ap ko tsiro his o Yohanni an o stilepen. Kote shounas lo, hoy o Yezous Kristo lauter kras. Oun yob bičras peskre malen pash leste," 
Matthew11:3 oun moukas lestar te poučell: “Hal tou kova, kay hounte vell? Hounte dikas mer ap i vavareste, te vell lo?”" 
Matthew11:4 Penas o Yezous ap lende: “Djan pash o Yohanneste, oun penenn leske, hoy t'mer shounan oun dikan:" 
Matthew11:5 I korele dikenna pale oun i bange nashenna pale. I nassele, kay lengro mass ap lende tele merell, kolla venna sasto. Kolla, kay nay shounan gar, shounenna kanna. I moule venna djido. I čorvele shounenn o Debleskro lačo lab." 
Matthew11:6 Oun barhtelo hi kova, kay rhoyrell pes gar pral mande!”" 
Matthew11:7 Oun har o Yohanneskre mala penge djana, rakras o Yezous ap kol boud menshende pral o Yohanneste, oun penas: Hoske djan t'mer an o moulo them? Kaman t'mer i morshes te dikell, kay hi har i patri, hoy i zorelo dourho pral i phoub phourdella? Na-a, savo morsh hi lo gar!" 
Matthew11:8 Koon kaman t'mer te dikell? Kaman t'mer i morshes te dikell, kay an kouč koola rido hi? Na-a, savo morsh hi lo vitar gar! Kolla, kay rivenna kouč koola, djivenn an i rayengre khera." 
Matthew11:9 Hoske djan t'mer an o moulo them? Kaman t'mer i Debleskro rakepaskro te dikell? Ava, kova hi o Yohanni. Oun me penau t'menge: Yob hi bareder har i Debleskro rakepaskro." 
Matthew11:10 Lestar hi činlo an o Debleskro lab: O Devel penas ap peskro čaveste: Me bičrau i morshes glan toute ap o drom, te krell lo touke i drom, te nay vess pash i menshende." 
Matthew11:11 Čačepah, me penau t'menge: Kek vas boldo ap kay phoub, kay hi bareder har o Yohanni. Me penau t'menge ninna: O tikneder kolendar, kay moukenn man pengro ray te vell, kova hi bareder har o Yohanni." 
Matthew11:12 Har o Yohanni vas oun i menshen taufras, vas o Debleskro nevo tsiro. An kava tsiro dell o Devel i menshen pash peste gole, te djan le ap leskro drom. Oun bis kava dives kamenn čilače menshe i zoryah o Debleskri boudi paash te krell. Yon kamenn te vell len penepaske koy pral." 
Matthew11:13 Oun i tsele Debleskre rakepangre oun o Mose rakran glan i rah tsiro pral kava nevo tsiro. Kanna hi o Yohanni koy, oun ko nevo tsiro vas." 
Matthew11:14 Patsenn mange, o Yohanni hi o Eliya, kolestar penlo vas, te vell lo." 
Matthew11:15 Moukenn kova an t'maro shero trouyel te djal! 
Matthew11:16 I menshe an kava tsiro hi har čave, kay khelenn an o foro. Oun yon denn gole yek ap o vavareste:" 
Matthew11:17 Mer bashram t'menge. T'mer khelan gar. Mer givam moulengre gilya. T'mer rovan gar. 
Matthew11:18 O Yohanni rhas oun piyas gar. Oun yon penenna: “I beng hi an leste.” 
Matthew11:19 Oun me, o Mensheskro Čavo, me vom, rhom oun piyom, oun mandar penenn le: “Kova hi i baro rhapaskro oun i pipaskro. Kova hi i maal kolendar, kay lenn i biboldendar love i Remaryenge dren. Oun kova hi i maal kolendar, kay čilačo koova kran oun doleske pale-čiddo hi.” Ninna te rakrenn le yaake, dikenn le ap o Debleskre menshende, kay kova čačo hi, hoy o Devel krella." 
Matthew11:20 Palle čingras lo pral kol forya, kay yob boud baro koova kras an o Debleskri zoor. I menshe kote moukan gar pengro čilačo drom, te djan le ap o Debleskro drom." 
Matthew11:21 Oun yob penas: Bibarhtelo venna t'mer menshe an o foro Korazin! Bibarhtelo venna t'mer menshe an o foro Betsayda! Te krals yek an i forya Tirus oun Sidon savo baro koova an o Debleskri zoor, har me pash t'mende krom, rivans i menshe kote i gono troul pende, oun čivans yagakri čik ap pengre shere, te sikrenn le, kay lengro čilačepen khaytell len. Oun yon moukans pengro čilačo drom, oun djans ap o Debleskro drom." 
Matthew11:22 Ap ko dives, kay rakrell o Devel o čačepen vin pral i tsele menshende ap i phoub, djal kol menshenge an i forya Sidon oun Tirus feteder har t'menge kate." 
Matthew11:23 Oun t'mer menshe an o foro Kapernaum, patsenn t'mer, kay venn t'mer an o bolepen hadedo? Na-a! T'mer djan an o moulengro them tele. O baro koova, hoy krom an o Debleskri zoor pash t'mende, te kroms kova an o foro Sodom, palle vals ko foro gomme kava dives." 
Matthew11:24 Me penau t'menge: Ap ko dives, kay rakrell o Devel o čačepen pral i tsele menshende vin, lenn t'mer i bareder phagi, har kol menshe an o foro Sodom." 
Matthew11:25 Oun ap kava tsiro penas o Yezous: Tata, tou hal o ray pral o bolepen oun i phoub. Me sharau tout. Kova, hoy tou kreh, sikral tou kolende, kay gar boud djinenna. Kolla, kay gosevo hi oun boud djinenna, kolla hayvenn kova gar." 
Matthew11:26 Ava tata, yaake kamal tou kova." 
Matthew11:27 Lauter das miro dad an mire vasta. Kek djinella, koon o čavo hi, har kokres o dad. Oun kokres o čavo djinella, koon o dad hi. Oun o čavo sikrell kolen, kay patsenn ap leste, koon o dad hi." 
Matthew11:28 T'mer marenna t'men tele, te krenn kova, hoy t'mare phoure ap t'mende penan. Avenn pash mande! Me lau ko pharo koova t'mendar, te lenn t'mer pale nevi zoor." 
Matthew11:29 Me hom t'menge i lačo ray, oun dikau ap kekeste tele. Shounenn ap mande oun krenn, hoy me t'menge penaua! Oun t'maro dji vell pale zorelo." 
Matthew11:30 Kova, hoy me t'menge penaua, hi t'menge lačo. Oun t'mer hounte marenn t'men gar tele." 
Matthew12:1 Ap yek Debleskro dives djas o Yezous peskre malentsa ap i tikno kotar them, kay o djob baro vas. Oun leskre malen his bok. Oun yon lan o djob an i vasta, te rhan le." 
Matthew12:2 Kova dikan i Farisarya oun penan ap o Yezouseste: “Dik, tire mala krenn ap o Debleskro dives, hoy hi gar pal o biboldengro čačepen.”" 
Matthew12:3 Penas lo ap lende: Hoy kras o baro ray David oun peskre mala, har yon bokan? Draveran t'mer kova gar an o Debleskro lab?" 
Matthew12:4 Yob djas an o Debleskro kheer, oun rhas o Debleskro maro, yob oun kolla, kay pash leste hi. Pal i biboldengro čačepen his i mare i rashayenge kokres koy." 
Matthew12:5 Oun t'mer djinenn ninna, hoy an o Moseskre lila tardo hi, te krenn i rashaya ap o Debleskro dives pengri boudi an o Debleskro baro kheer. Oun yaake krenn le o Debleskro dives praasedo. Ninna te krenn le kova, anenn le kek doosh ap pende." 
Matthew12:6 Kanna penau me t'menge: Kova, kay glan t'mende tardo hi, kova hi bareder har o Debleskro baro kheer." 
Matthew12:7 T'mer hayvan kol laba gar, hoy o Devel penas: Me kamau, te han t'mer lačo ap i vavarende. Me kamau gar, te marenn t'mer mange firhen. Te hayvans t'mer, hoy kova kharella, palle anans t'mer kek doosh ap mire malende. Yon anan kek doosh ap pende." 
Matthew12:8 Me, o Mensheskro Čavo, hom ninna o ray pral o Debleskro dives." 
Matthew12:9 Oun yob djas peske, oun djas an i biboldengri kangri." 
Matthew12:10 Koy his i morsh, koles his i bango vast. Yon kaman i doosh ap o Yezouseste pre te anell, te anenn le les nay glan i čačepangre. Doleske poučan le lestar: “Nay krah mer yekes ap o Debleskro dives sasto?”" 
Matthew12:11 Penas lo ap lende: “Te hi yekes t'mendar i bakro, oun kova perell ap o Debleskro dives an i rheb an i phoub, kek t'mendar moukals les kote. Na-a, yob djals kote, taprals les, oun lals les kote vin." 
Matthew12:12 I mensho hi boudeder moldo har i bakro. Yaake hi kova čačo, te krah mer i menshes ap o Debleskro dives sasto.”" 
Matthew12:13 Oun ap ko morsheste penas lo: “Hade tiro vast pre!” Oun yob hadas peskro vast pre. Oun leskro vast vas sasto, har ko vavar vast." 
Matthew12:14 Koy djan i Farisarya vin, oun rakran khetne, har yon les nay marenna." 
Matthew12:15 Oun o Yezous hayvas kova, oun djas peske. Oun boud menshe djan leske palla. Oun yob kras hakenes lendar sasto." 
Matthew12:16 Oun yob penas zoreles ap lende, te penenn le kova kekeske." 
Matthew12:17 Oun yaake vas kova čačo, hoy o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, glan i rah tsiro penas:" 
Matthew12:18 O Devel penella: Dik, kova hi miro boudepaskro, kay me mange vin rodom. Koles kamau o djiyestar. Pral leste hom barhtelo. Me čivau miro Dourho ap leste. Oun yob penell i tsele menshenge, hoy me lendar kamau." 
Matthew12:19 Yob čingrell pes gar, oun dell gar bari gole. Oun yob krell kek baro rakepen ap o drom." 
Matthew12:20 Yob hi lačo ap koleste, kay hi les bouder gar boud zoor. Yob phagell les gar har i kasht, kay hi an-phagedo. Ninna i momeli, hoy gomme i tikno kotar rhačella, krell lo gar vin. Yaake hi lo, bis te hi peskro čačepen pral halauter tardo." 
Matthew12:21 Oun i tsele menshe ap i phoub dikenn ap leste. 
Matthew12:22 Palle anan le i morshes pash o Yezouseste. Kova his korelo, oun nashte rakras gar. Oun i beng his an leste. Oun o Yezous kras o morshes sasto, yaake te nay rakras lo, oun dikas lo pale." 
Matthew12:23 Oun i tsele menshe, kay troul leste tardo his, kran bare yaka. Oun yon penan: “Hi kava nay o Davideskro čavo?”" 
Matthew12:24 Har i Farisarya kova shounan, penan le: “O pralstouno beng das les i zoor. Dran kova nay tradell yob i bengen vin.”" 
Matthew12:25 O Yezous hayvas, hoy an lengro shero trouyel djas. Oun yob penas ap lende: Hako them oun hako foro djal paash, kay douy bare raya kourenn pen. Oun an yek kheer nashte venn gar douyen penepaske. Kova djal gar." 
Matthew12:26 Te tradell o beng i vavar benges vin, hi kova yaake, har te kourell pes ko yek o vavareha. Palle nashrenn yon pengri zoor." 
Matthew12:27 Te dals o pralstouno beng mande peskri zoor, te nay tradoms i bengen vin, koon dals t'mare menshen i zoor, te tradenn le i bengen vin? Vell yek dives, kay yon penenn t'menge, kay kova gar čačo hi, hoy t'mer pral mande rakran." 
Matthew12:28 Na-a, gar o beng das man koy zoor. O Debleskro Dourho das man koy zoor, te nay tradap i bengen vin. Koy pre dikenn t'mer, kay ko tsiro vas, kay o Devel i menshen dran o čilačepen vin lella, oun leskri zoor mank t'mende hi." 
Matthew12:29 Kova, kay kamell an o kheer i zorelo morshestar dren phagell, te lell lo leskro bravlepen, kova hounte pandell ko zorelo morshes. Oun palle randell lo leskro tselo bravlepen." 
Matthew12:30 Koon gar ap miri rig hi, kova hi ap ko vavareskri rig. Oun koon gar i menshe pash mande anella, kova tradell len mandar." 
Matthew12:31 Čačepah, me penau t'menge kanna: O Devel nay bistrell hako čilačo koova, hoy i menshe kran. Oun yon te rakrenn djoungele laba pral leste, yaake nay bistrell lo kova ninna. Yek penell djoungele laba pral o Debleskro Dourho, palle bistrell lo kova gar." 
Matthew12:32 Oun yek te penell djoungele laba pral o Menshengro Čaveste, yaake nay bistrell lo kova. Yek te rakrell djoungele laba pral o Debleskro Dourho, kova bistrell lo an kek tsiro, gar an kava tsiro, oun vitar gar an ko tsiro, kay vella." 
Matthew12:33 Te hi t'men i lačo phabyengro rouk, hi t'men ninna lače phabya. Te hi t'men i phabyengro rouk, kay gar lačo hi, hi t'men ninna phabya, kay gar lačo hi. Ap kova, hoy o roukestar vella, dikenn t'mer, har ko rouk hi." 
Matthew12:34 T'mer han sapa! T'mer han čilačo oun nay rakrenn gar lačo koova. I mensho penell kova, hoy an leskro dji dren hi." 
Matthew12:35 Dran i lačo mensheskro dji vella lačo koova. Dran i čilačo dji vella čilačo koova. 
Matthew12:36 Me penau t'menge: Vell ko dives, kay rakrell o Devel o čačepen pral i tsele menshende ap i phoub vin. Kote poučell lo lendar pal hako čilačo lab, hoy yon penan." 
Matthew12:37 Tou te penal i lačo oun čačo koova, leh tou kek phagi. Tou te penal kova, hoy gar lačo oun čačo hi, leh tou i phagi." 
Matthew12:38 Palle penan i biboldengre čačepangre oun i Farisarya ap leste: “Sikepaskro, kre menge i baro koova, hoy sikrell mende, te vell tiri zoor o Deblestar!”" 
Matthew12:39 Kote penas lo ap lende: Har čilačo hi kol menshe, kay djivenn an kava tsiro. Yon moukan o Debles, oun kamenn i baro Debleskro koova te dikell. Oun o Devel sikrell len či vavar har kova, hoy i menshe ninna ap o Debleskro rakepaskro, o Yona, dikan." 
Matthew12:40 O Yona ačas triin divessa oun triin rati an o baro mačeskro per. Oun yaake hounte ačell o Mensheskro Čavo triin divessa oun triin rati an i phoub paskedo. 
Matthew12:41 Ap ko dives, kay o Devel o čačepen pral i tsele menshende vi-rakrella, stenna ninna i menshe dran o foro Ninive pre. Oun yon penenna, te hi kol menshe čilačo, kay kanna djivenna. Glan i rah tsiro penas o Yona i menshenge an o foro Ninive o Debleskro lab. Oun yon moukan pengro čilačo drom, oun djan ap o Debleskro drom. Kova, kay glan t'mende tardo hi, kova hi bareder har o Yona." 
Matthew12:42 Ap ko dives, kay rakrell o Devel o čačepen vin pral i tsele menshende, stella ninna i bari rani dran o foro Saba pre. Oun yoy penella, te hi kol menshe čilačo, kay kanna djivenna. Glan i rah tsiro, vas yoy dran i dour them, oun vas pash o baro ray Salomo, te shounell li leskre goseve laba. Kava, kay glan t'mende tardo hi, kava hi bareder har o baro ray Salomo." 
Matthew12:43 Te djas i beng dran i mensheste vin, nashell yob an i them trouyel, kay kek djipen hi, oun rodell peske, kay ačell yob nay, oun hatsell či." 
Matthew12:44 Palle penell lo ap peste: Me kamau pale an miro kheer te djal, dran hoy me vin djom. Oun te vell lo pale, hi ko kheer djoudjo oun shoukar, oun kek djivell kote." 
Matthew12:45 Koy rodell lo peske vavar efta benga, kay čilačeder hi har yob. Oun yon djan an ko mensheste dren, oun djivenn an leste. Yaake hi ko mensheha djoungleder har glan kava tsiro. Oun yaake djal ninna kal čilače menshenge, kay kanna djivenna." 
Matthew12:46 Oun har yob kova kol menshenge penas, kay troul leste tardo his, koy vas leskri day oun leskre phrala. Yon his vin tardo, oun kaman leha te rakrell." 
Matthew12:47 Oun yek penas ap leste: “Shoun, tiri day oun tire phrala hi vin tardo oun kamenn touha te rakrell.”" 
Matthew12:48 Penas lo ap koleste: “Me kamau touke te sikrell, koon miri day oun mire phrala hi.”" 
Matthew12:49 Oun palle sikras lo ap peskre malende oun penas: “Dik, kalla hi miri day oun mire phrala!" 
Matthew12:50 Kova, kay krella, hoy miro dad an o bolepen kamella, kova hi miro phraal, oun miri pheen, oun miri day.”" 
Matthew13:1 Pal i tsiro djas o Yezous dran o kheer, oun beshas pes pash o baro pani." 
Matthew13:2 Oun boud menshe van kote pash leste. Doleske djas lo an i bero, oun beshas pes kote. Oun i tsele menshe his pash o pani tardo." 
Matthew13:3 Oun o Yezous rakras ap lende boud save laba, kay hi i khatedo čačepen dren. Oun yob penas: I harho djas vin, te vitsrell lo o tikno djob ap peskro kotar them, te vell ko djob bares." 
Matthew13:4 Oun i tikne kotya peran ap o drom, oun i čirkle rhan len pre." 
Matthew13:5 Oun vavar djob peras ap i barra, kay gar boud phoub his. Dran kova vas ko djob sik dran i phoub vin." 
Matthew13:6 Oun har o kham djas pre, vas ko djob, kay gar dour an i phoub his, rhačedo oun meras tele." 
Matthew13:7 Vavar djob peras mank i soubyengre bourra, oun kol bourra van yaake baro, te las o djob kek dourho bouder, oun yob meras." 
Matthew13:8 Vavar djob peras ap i lači phoub, oun vas baro, oun hidjras sheel kope yaake boud. Vavar djob hidjras shob-deesh kope yaake boud, oun vavar djob triyanda kope yaake boud." 
Matthew13:9 Moukenn kova an t'maro shero trouyel te djal! 
Matthew13:10 Oun leskre mala van pash leste oun poučan lestar: “Hoske rakreh tou save laba ap lende, kay i khatedo čačepen dren hi?”" 
Matthew13:11 Penas lo ap lende: O Devel moukell t'men te hayvell, har kote djal, kay dell lo menshen pash peste gole, te djan le ap leskro drom. I vavar menshe hayvenn kova gar." 
Matthew13:12 Koon o Debleskro lab an peskro dji rikrella, kova hayvell les boud oun boudeder. Koon o Debleskro lab gar an peskro dji rikrella, koleske vell ninna kova krik lino, hoy yob patsell, te hi les." 
Matthew13:13 Doleske rakrau save laba ap lende, kay hi i khatedo čačepen dren. Kal menshe dikenn, hoy krau. Oun yon krenna, har te dikans le les gar. Oun yon shounenn, hoy penau, oun hayvenn kova gar." 
Matthew13:14 Ap kolende vell kova čačo, hoy penas o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, glan i rah tsiro: T'mer shounenn oun hayvenn či. Oun t'mer dikenn oun hayvenn vitar či." 
Matthew13:15 O Devel penas: Kalla menshe kamenn gar te hayvell, hoy shounenn le. Yon kamenn gar te shounenn, hoy me penau. Vitar gar kamenn le te dikell, hoy čačo hi. Te kamans le kova te dikell, shounans le. Oun te shounans le, hayvans le, oun vans pash mande. Oun me nay kroms len sasto." 
Matthew13:16 Barhtele han t'mer, kay dikenna oun shounenna, hoy me t'menge penau oun sikrau." 
Matthew13:17 Čačepah me penau t'menge: An o phouro tsiro his boud Debleskre rakepangre oun vavar menshe, kay kran, hoy o Devel kamella. Kolla kaman te dikell, hoy t'mer dikenna, oun dikan les gar. Oun yon kaman te shounell, hoy t'mer shounenna, oun shounan les gar." 
Matthew13:18 Shounenn kanna, hoy kamenn kol laba pral o djob t'menge te penell:" 
Matthew13:19 Ko djob, hoy peras ap o drom, sikrell t'mende yekes, kay shounas ko lab, te dell les o Devel pash peste gole. Oun yob hayvas ko lab gar. Oun o beng vas, oun las ko lab dran leskro dji vin." 
Matthew13:20 Vavar menshe hi har ko kotar phoub, kay o djob ap i barra peras. Yon shounenn ko lab, len les sik barhteles pre," 
Matthew13:21 oun bistrenn les ninna pale sik. Yon moukenn les gar an pengro dji zoreles te vell. Te vell i pharo tsiro ap lende, oun yon venn mange palla lino, palle vitsrenn le pengro patsepen ap i rig." 
Matthew13:22 Vavar menshe hi har ko kotar phoub, kay o djob tel i soubyengre bourra peras. Yon shounan ko lab. Palle dikenn le ap i phoubyakro koova oun kamenn bravele te vell. Oun o bravlepen rhorhell i menshen. Oun ko lab, hoy shounan le, vell tassedo, oun nay rakrell bouder gar an lengro dji." 
Matthew13:23 Pale vavar menshe hi har koy lači phoub, kay o djob peras. Kolla shounan oun hayvan ko lab. An lende vell ko patsepen baro. Oun lengro djipen sikrella, te kamenn le o Debles, oun shounenn le ap leste. Pash kolende hi ko lab har o djob, kay baro vella, oun pash yekeste hidjrell lo sheel kope yaake boud. Oun pash i vavareste hidjrell lo shob-deesh kope yaake boud. Oun pale pash i vavareste hidjrell lo triyanda kope yaake boud." 
Matthew13:24 Oun yob penas lenge pale, har kote djal, kay dell o Devel i menshen pash peste gole, te djan le ap leskro drom. Oun yob penas: I harho vitsras o lačo djob ap peskro kotar them, te vell ko djob baro." 
Matthew13:25 An i rat, har i tsele menshe sovan, djas i čilačo ap ko kotar them, vitsras o djoungelo zenlepen mashkral o djob, oun djas peske." 
Matthew13:26 Oun o tsiro vas, te vell o lačo djob vin, oun vas bares. Oun koy vas ninna ko djoungelo zenlepen bares." 
Matthew13:27 Oun i boudepangre djan pash o harheste, oun poučan lestar: Ray, tou vitsral o lačo djob ap tiro kotar them. Kay vas o djoungelo zenlepen?" 
Matthew13:28 Oun yob penas ap lende: Kava kras i čilačo, kay man gar kamella. Koy poučan le lestar: Kameh tou, te djas kote, te tserdas ko djoungelo zenlepen vin?" 
Matthew13:29 Penas lo: Na-a! T'mer te tserdenn o djoungelo zenlepen vin, palle tserdenn t'mer o lačo djob ninna vin." 
Matthew13:30 Moukenn kova lauter khetne baro te vell, bis te anah mer o djob an o djobeskro kheer! Oun ap ko tsiro penau me ap kolende, kay ko djob činenna: Anenn o djoungelo zenlepen khetne, oun pandenn les khetne, te rhačrenn les! Oun palle anenn o djob khetne, oun anenn les an o djobeskro kheer!" 
Matthew13:31 Oun pale penas o Yezous lenge laba, kay i khatedo čačepen dren hi: Oun yob penas: Kote, kay o Devel i menshen pash peste gole della, te djan le ap leskro drom, hi kova yaake har pash o djob dran i senftikro rouk, hoy vitsras i morsh an i phoub ap peskro kotar them." 
Matthew13:32 O senftikro djob hi tikneder har ko tselo vavar djob. Yob te vell baro, vell lo bareder har i tsele vavar bourra. Dran leste vell i rouk. Oun i čirkle venna, oun djivenn ap leste." 
Matthew13:33 Oun pale penas o Yezous lenge laba, kay i khatedo čačepen dren hi: Oun yob penas: Kote, kay o Devel i menshen pash peste gole della, te djan le ap leskro drom, hi kova yaake har pash i kotar shoutlo yarro, hoy las i djouvel oun čivas les mashkral an i baro čaro parno yarro. Oun ko tikno kotar shoutlo yarro kras ko tselo yarro shoutlo." 
Matthew13:34 Kova lauter rakras o Yezous ap lende save labentsa, kay i khatedo čačepen dren hi. Vavarčandes rakras lo gar ap lende." 
Matthew13:35 Oun yaake vas kova čačo, hoy o Debleskro rakepaskro glan i rah tsiro penas: O Devel penas: Me rakrau ap lende save labentsa, kay i khatedo čačepen dren hi. Me penau lenge kova, hoy kek mensho djinas, yaake rah har i phoub tardo hi." 
Matthew13:36 Oun o Yezous bičras kol tsele menshen khere, oun djas an o kheer. Kote van leskre mala pash leste, oun poučan lestar: “Hoy sikrell men ko lab pral o djoungelo zenlepen, hoy ap o kotar them baro vas?”" 
Matthew13:37 Penas lo ap lende: Kova, kay o lačo djob ap i kotar them vin vitsrella, kova hom me, o Mensheskro Čavo." 
Matthew13:38 Oun ko kotar them, kolla hi i tsele menshe ap i phoub. Oun o lačo djob, kolla hi kol menshe, kay moukenn o Debles pengro ray te vell. Oun ko djoungelo zenlepen, kolla hi i čilače, pral kolende o beng o ray hi." 
Matthew13:39 Oun kova, kay hi rhoyedo ap o Debleste oun vitsrell o djoungelo zenlepen ap i phoub, kova hi o beng. Oun ko tsiro, kay anenn le o djob an o djobeskro kheer, kova hi ko tsiro, kay o Devel o čačepen pral i tsele menshende vi-rakrella. Oun kol činepangre, kay činenn o djob tele, kolla hi bolepangre." 
Matthew13:40 Oun yaake har ko djoungelo zenlepen khetne lino vella, oun an i yag vitsedo vella, yaake vell kova ap ko tsiro, kay o Devel o čačepen pral i tsele menshende vi-rakrella." 
Matthew13:41 O Mensheskro Čavo bičrell peskre bolepangren ap i phoub. Oun yon lenn kolen glan leskre yaka krik, kay kran, hoy o Devel gar kamella, ninna kolen, kay anan i vavaren ap o čilačo drom." 
Matthew13:42 Oun i bolepangre vitsrenn len an i bobeskri yag. Kote rovenn le, oun dandrenn i danda i doukatar khetne." 
Matthew13:43 Palle hi kolla, kay kran, hoy lengro dad an o bolepen kamas, har i bari momeli an leskro raylo them. Moukenn kova an t'maro shero trouyel te djal!" 
Matthew13:44 Kova, kay hatsas o drom pash o Debleste, koleske hi kova har i kouč bravlepen, hoy an i kotar phoub khatedo hi. Oun i mensho hatsell les, oun khatrell les pale. Oun yob hi yaake barhtelo koy pral, te bikrell lo lauter, hoy les hi, oun ginell ko kotar phoub." 
Matthew13:45 Kova, kay hatsas o drom pash o Debleste, kova hi har i bikepaskro, kay rayle oun kouč barra rodas." 
Matthew13:46 Oun har yob i raylo oun kouč bar hatsas, bikras lo lauter, hoy les his, oun ginas les." 
Matthew13:47 Ap ko dives, kay o Debleskri harmenatsyona vella, vell kova yaake har pash i mačepangre, kay vitsran pengre mačengre gone an o baro pani, oun tapran bare oun tikne mače." 
Matthew13:48 Oun har kol gone pherdo mače his, tserdan le kolen ap o them, beshan pen tele, oun čivan i lače mačen an i čaro. Oun i djoungele mačen vitsran le ap i rig." 
Matthew13:49 Yaake djal kova ninna ap ko tsiro, kay o Debleskri harmenatsyona vella. I bolepangre venna, oun lenn kol čilačen mashkral i lačendar vin." 
Matthew13:50 Oun yon vitsrenn i čilačen an i bobeskri yag. Oun kote rovenn le, oun dandrenn i danda i doukatar khetne." 
Matthew13:51 Hayvan t'mer kava lauter? Oun yon penan ap leste: “Ava.” 
Matthew13:52 “T'mer dikenn,” penas lo, “hako čačepaskro, koon djinell o phouro biboldengro čačepen, oun ap mande patslo vas, kova hayvell kanna o nevo oun o phouro koova pral o Debleste, oun nay penell kova i menshenge.”" 
Matthew13:53 Oun har o Yezous i menshenge kol tsele laba penas, kay i khatedo čačepen dren hi, stas lo pre oun djas peske." 
Matthew13:54 Oun yob djas an peskro dadeskro foro, oun penas i menshenge o Debleskro lab an lengri kangri. Oun yon kran bare yaka oun penan: “Koon das les ko gosvepen oun koy zoor, te nay krell lo savo baro koova?" 
Matthew13:55 Hi kova gar o čavo kolestar, kay boudrell i kashtentsa. Hi leskri day gar i Maria? Oun hi o Yakobo, o Yosef, o Simon, oun o Youdas gar leskre phrala?" 
Matthew13:56 Oun djivenn leskre phenya gar pash mende? Koon das les ko gosvepen oun koy zoor?” 
Matthew13:57 Oun yon van rhoyedo ap leste, oun kaman gar te patsell, kay o Devel les bičras. Koy penas o Yezous ap lende: “Kek Debleskro rakepaskro vell kote sharedo, kay yob khere hi. An i vavar forya oun gaba vell lo sharedo.”" 
Matthew13:58 Oun yon patsan gar ap leste. Doleske kras yob gar boud baro koova an o Debleskri zoor. 
Matthew14:1 Ap ko tsiro his o Herodes o baro ray pral o them Galilea. Oun yob shounas, hoy pral o Yezouseste rakedo vas." 
Matthew14:2 Oun yob penas ap peskre pralstoune boudepangre: “Kava morsh hi o Yohanni, kova, kay taufras i menshen. Yob stas i moulendar pre. Doleske hi les savi zoor, te nay krell lo ko baro koova.” O Yohanni his moulo. Doleske penas o Herodes kova." 
Matthew14:3 Glan ko tsiro las o Herodes koy romyat peskro phralestar Filip. Lakro lab his Herodia. Oun o Yohanni penas leske: “Kova hi gar mishto, kay tou lal tiro phraleskri romyat.” Doleske penas o Herodes ap peskre lourdende, te taprenn le o Yohannes, te pandenn le les, oun te vitsrenn le les an o stilepen." 
Matthew14:4  
Matthew14:5 Yob marals les, te vans gar kol boud menshe koy, kay patsan, te hi o Yohanni i Debleskro rakepaskro. Kolendar daras o Herodes." 
Matthew14:6 Koy vas ko dives, kay vas o Herodes i bersh phoureder. Oun yob moukas i baro rhapen te krell. Oun i Herodiakri čay vas, oun khelas glan leste oun glan kolende, kay pash leste hi. Oun lakro khelepen his yaake shoukar an leskre yaka," 
Matthew14:7 te das lo pes sovel, te dell lo lat lauter, hoy yoy lestar mangella." 
Matthew14:8 Oun yoy djas pash peskri date oun poučas latar, hoy yoy nay lestar mangella. Oun koya penas ap late, hoy yoy hounte leske penella. Oun yaake penas li ap leste: “De man kate ap i čaro o shero o Yohannestar, kova kay taufras i menshen!”" 
Matthew14:9 Har o Herodes kova shounas, khaytas les, hoy yob lake penas. Palle dikas lo ap kol tsele menshende, hoy shounan, har yob pes sovel das. Doleske penas lo ap peskre lourdende, te denn le lat, hoy yoy kamas." 
Matthew14:10 Dran kova vas o Yohanneske leskro shero tele dino an o stilepen. 
Matthew14:11 Oun yon čivan leskro shero ap i čaro, oun dan les i čate. Oun koya anas les pash lakri date." 
Matthew14:12 Oun o Yohanneskre mala van, lan o moules, oun paskran les. Oun palle djan le pash o Yezouseste, oun penan les leske." 
Matthew14:13 Oun har o Yezous kova shounas, djas lo an i bero, oun ouleras kote, kay hi lo kokres. Boud menshe shounan, kay yob djas peske. Oun yon van dran i forya, te djan le ap o them pash leste." 
Matthew14:14 Oun har o Yezous dran o bero djas, dikas lo kal boud menshen, oun les khaytan le. Oun yob kras kolen sasto, kay mashkral lende nasselo hi." 
Matthew14:15 Har o kham tele djas, van leskre mala pash leste, oun penan ap leste: “Kate, kay mer ham, della či te rhal, oun i rati vella. Biče kal menshen toutar, te djan le an i gaba, te ginenn le penge čomone te rhal!”" 
Matthew14:16 Penas o Yezous ap lende: “Yon nashte ačenna kate. Denn t'mer len te rhal!” 
Matthew14:17 “Men hi gar boudeder har panč mare oun douy mače,” penan le." 
Matthew14:18 Penas lo ap lende: “Anenn len pash mande!” 
Matthew14:19 Palle penas lo ap kol tsele menshende, te beshenn le pen. Oun yob las kol panč mare oun kol douy mače, dikas pre, parkras pes pash peskro dadeste an o bolepen, oun phagas kol mare an kotya, oun das len peskre malende. Oun kalla dan len i tsele menshende te rhal." 
Matthew14:20 Oun yon rhan lauter, oun van čalo. Oun pal o rhapen hadan le kol kotya mare pre, hoy pral ačan. Oun deesh-te-douy marengre gone van pherdo." 
Matthew14:21 Kolla, kay rhan, his nay yaake panč zerya (5.000) morsha. Ninna boud djouvya oun čave his kote pashel." 
Matthew14:22 Oun sik pal kova tradas o Yezous peskre malen, te djan le an o bero, oun te oulerenn le glan leste ap o vavar panyeskri rig. Yob ačas pash i menshende, te bičrell lo len khere." 
Matthew14:23 Palle djas yob peske kokres ap i berga, te rakrell lo peskro dadeha an o bolepen. Har i rat vas, his lo kote kokres." 
Matthew14:24 O Yezouseskre mala his an o bero dour vin ap o baro pani. Kote phourdas i zorelo dourho pral o pani. Oun o pani djas pral, oun vitsras o bero pral oun tele." 
Matthew14:25 Starenge taysarlake djas o Yezous ap o baro pani pash lende. 
Matthew14:26 Oun har peskre mala les dikan ap o pani te djal, trashan le oun penan: “Kava hi i moulo!” Oun yon dan gole i daryatar." 
Matthew14:27 Koy penas lo sik ap lende: “Ma darenn! Me hom. Lauter hi mishto!” 
Matthew14:28 Penas o Petro ap leste: “Ray, tou te hal kova, pen mange, te djap ap o pani pash toute!”" 
Matthew14:29 “Ab!” penas lo. Oun o Petro djas dran o bero, oun djas ap o pani pash o Yezouseste." 
Matthew14:30 Ap yek kopo hayvas lo, har zorelo o dourho pral o baro pani phourdas. Oun i daar tapras les. Koy djas lo lokes tele, oun das i daryatar gole: “Ray, ma mouk man te tassell!”" 
Matthew14:31 O Yezous rikras leske o vast koy, tapras les, oun penas ap leste: “Tiro patsepen hi tikno. Hoske patsal man gar?”" 
Matthew14:32 Oun yon djan an o bero, oun ko zorelo dourho phourdas bouder gar." 
Matthew14:33 Kolla, kay an o bero his, vitsran pen glan o Yezouseste tele, oun penan: “Čačepah, tou hal o Debleskro čavo.”" 
Matthew14:34 Oun yon ouleran vergel oun van an o them Genezaret. 
Matthew14:35 Oun har i menshe kote dikan, te vas o Yezous pash lende, moukan le kova an kol tsele gaba oun forya trouyel te penell. Oun kote anan le i tsele nasselen pash leste," 
Matthew14:36 oun mangan lestar, te moukell lo len i kotar leskro ripen an-taprell. Oun hakeno, kay les an-tapras, vas sasto." 
Matthew15:1 Ap ko tsiro van i Farisarya oun i biboldengre čačepangre dran o foro Yerusalem pash o Yezouseste, oun penan ap leste:" 
Matthew15:2 “Hoske thovenn tire mala pengre vasta gar glan o rhapen, yaake har mare phoure menge penan?”" 
Matthew15:3 Penas o Yezous ap lende: T'menge hi kol phourengre laba boudeder moldo, har o Debleskre laba. Hoske krenn t'mer gar, hoy o Devel kamella?" 
Matthew15:4 O Devel penas t'menge: Dik ap tiro dadeste oun ap tiri date, te djal lenge mishto! Oun o Devel penas ninna: Koon ap peskro dadeste oun ap peskri date i bibarht anella, kova hounte merella!" 
Matthew15:5 T'mer penenn i menshenge: Koon penell ap peskro dadeste oun ap peskri date: Kol love hoy hounte doms t'mende, kol love dau o Debleste, ko mensho hounte dikell gar koy pre, te djal leskro dadeske mishto. Me penau t'menge: Yaake kran t'mer, te krenn i menshe bouder gar, hoy o Devel penas. Kova, hoy t'mare phoure penan, hi t'menge boudeder moldo har o Debleskro lab." 
Matthew15:6  
Matthew15:7 T'mer rakrenn douy čipyentsa. O Debleskro rakepaskro Yesaya penas o čačepen pral t'mende, har yob penas:" 
Matthew15:8 O Devel penas: Kal menshe sharenn man pengre mouya. Lengre djia hi dour mandar. 
Matthew15:9 Yon te mangenn man an, hi kova mange či moldo! Yon penenn i menshenge i menshengre laba oun gar mire laba." 
Matthew15:10 Oun o Yezous das kol tsele menshende pash peste gole, kay kote tardo his. Oun yob penas ap lende: “Shounenn oun hayvenn mishto, hoy me t'menge penau!" 
Matthew15:11 O rhapen oun o pipen, hoy i mensho an peskro mouy čivella, kova krell les gar pale-čiddo. Kol čilače laba, hoy i mensho rakrella, kolla krenn les pale-čiddo.”" 
Matthew15:12 Pal kova van peskre mala pash leste oun penan ap leste: “Djineh tou, kay i Farisarya rhoyran pen, har yon tire laba shounan?”" 
Matthew15:13 Penas lo: “Yon hi har rouka, kolen gar miro dad an o bolepen an i phoub čivas, oun yon venna dran i phoub vin tserdedo." 
Matthew15:14 Moukenn le te rakrell! Yon hi korele oun kamenn i korelen ap o vast te lenn. Oun te lell i korelo i koreles ap o vast, perenn hake douy.”" 
Matthew15:15 O Petro penas leske: “Pen menge, hoy kameh menge te penell kal labentsa pral o pale-čiddo koova?”" 
Matthew15:16 Penas lo: Hayvan t'mer kova vitar gar? 
Matthew15:17 Hayvenn t'mer gar, kay lauter, hoy i mensho rhala, djal an o per dren, oun palle dran o mensheste vin?" 
Matthew15:18 Te penell i mensho čilače laba, venn kolla dran leskro dji vin. Oun kol čilače laba krenn o menshes pale-čiddo." 
Matthew15:19 Dran o mensheskro dji vell o čilačo koova, hoy an leskro shero trouyel djal. Dran leskro dji vell, te dell lo i vavares moulo. Te rhorhell i morsh peskri romyat, vell kova dran leskro dji. Te rhorhell i djouvel peskro romes, vell kova dran lakro dji. Dran o dji vella o vi-ladjedo koova, o čorepen, o rhorhepen, oun o praasepen." 
Matthew15:20 Kova lauter krell i menshes pale-čiddo. Yob te thovell gar peskre vasta glan o rhapen, krell les kova gar pale-čiddo." 
Matthew15:21 Oun o Yezous djas peske, oun vas an o them, kay i forya Tirus oun Sidon čiddo hi." 
Matthew15:22 Kote djivas i djouvel, kay kek biboldetsa hi. Yoy hi i Kanaanitetsa. Kaya vas pash leste, oun das ap leste gole: “Mo ray, tou Davideskro čavo, kre tiro dji mange pre! I beng hi an miri čate. Oun kova marell lat khetne.”" 
Matthew15:23 O Yezous penas či ap late. Koy van peskre mala pash leste, oun penan ap leste: “Yoy dell savi bari gole pal mende. Biče lat toutar!”" 
Matthew15:24 Penas lo ap lende: “O Devel bičras man pash i Israeleskre menshende kokres. Kolla hi har bakre, kay nashedo hi.”" 
Matthew15:25 Koy vitsras li pes glan leste tele ap i phoub, oun penas: “Ray, kre miri čay sasto!”" 
Matthew15:26 Penas lo ap late: “Kova hi gar mishto, te lell yek o čavengro rhapen lendar, oun vitsrell les glan i djouklende.”" 
Matthew15:27 “Tiro hi čačo, miro ray” penas li, “ninna i djoukle rhan i tikne kotya, hoy moukenn lengre raya ap i phoub te perell.”" 
Matthew15:28 Penas lo: “Romniya, tiro patsepen ap mande hi bares. O Devel krell touke kova, hoy tou kameh.” Oun ap kava tsiro vas lakri čay sasto." 
Matthew15:29 Oun o Yezous djas peske, oun vas pash o baro pani an o them Galilea. Oun kote djas lo ap i berga, oun beshas pes kote tele." 
Matthew15:30 Oun boud menshe anan pengre nasselen pash leste: i bangen, i korelen, kolen, kay nashte rakrenn gar, kolen, kolengre vasta oun herya gar sasto hi, oun boud vavar nasselen. Oun yon čivan kolen glan leste. Oun yob kras len sasto." 
Matthew15:31 Oun i tsele menshe, kay troul leste tardo hi, kran bare yaka, har yon dikan, har i nassele sasto van. Kolla, kay nashte rakran gar, rakrenn nay. Oun kolla, kolengre vasta oun herya gar sasto his, len hi kanna saste vasta oun herya. Oun i bange nay djana. Oun i korele nay dikenna. Har i menshe kova dikan, sharan le o Israeleskro Debles." 
Matthew15:32 Oun o Yezous das peskre malen pash peste gole, oun penas ap lende: “Man khaytenn kal menshe. Yon hi kanna triin divessa pash mande, oun len hi či te rhal. Len hi bouder kek zoor. Dran kova kamau len gar khere te bičrell, te perenn le gar ap o drom khetne.”" 
Matthew15:33 Oun leskre mala poučan lestar: “Kay las mer doha maro an kava moulo them kal boud menshenge, te venn le čalo?”" 
Matthew15:34 Penas o Yezous: “Kitse mare hi t'men?” Penan le: “Efta mare, oun gar boud tikne mače.”" 
Matthew15:35 Koy penas lo ap kal tsele menshende, te beshenn le pen ap i phoub." 
Matthew15:36 Oun yob las kol efta mare oun kol mače, parkras pes pash o Debleste, oun phagas len an kotya. Oun yob das len peskre malende, oun kolla dan len halauterende, kay kote beshdo hi." 
Matthew15:37 Oun yon rhan lauter, oun van čalo. Oun pal o rhapen hadan le kol kotya maro pre, hoy pral ačan. Oun efta marengre gone van pherdo." 
Matthew15:38 Oun kolla, kay rhan, his star zerya (4.000) morsha, ninna boud djouvya oun čave." 
Matthew15:39 Oun yob bičras kol tsele menshen khere, oun djas an o bero. Oun yon ouleran pash o gab Magadan." 
Matthew16:1 Oun i Farisarya oun i Sadducarya van pash o Yezouseste. Yon kaman te taprenn le les leskre labentsa oun penan ap leste: “Kre menge i baro koova, hoy sikrell mende, te vell tiri zoor o Deblestar!”" 
Matthew16:2 Koy penas lo ap lende: Te djal o kham tele, oun o bolepen vell lolo, penenn t'mer: Taysar vell shoukar!" 
Matthew16:3 Oun te hi o bolepen taysarlake lolo, penenn t'mer: Vella brishin! Yaake dikenn t'mer ap o bolepen, oun djinenn, hoy vella. Kova, hoy kanna mashkral t'mende djala, kova hayvenn t'mer gar." 
Matthew16:4 Har čilačo hi kol menshe, kay djivenn an kava tsiro! Yon moukan o Debles, oun kamenn i baro Debleskro koova te dikell. Oun o Devel sikrell len či vavar har kova, hoy i menshe ninna ap o Debleskro rakepaskro, o Yona, dikan. Oun o Yezous moukas len, oun djas peske." 
Matthew16:5 Oun o Yezouseskre mala van ap i vavar panyeskri rig, oun hayvan, te bistran le o maro lentsa te lell." 
Matthew16:6 Oun o Yezous penas ap lende: “Denn yak! O shoutlo yarro hi gar mishto, hoy vell i Farisarendar oun i Sadducarendar!”" 
Matthew16:7 Har yon kova shounan, rakran le pral leskre laba oun penan: “Mer lam kek maro mentsa. Doleske penas lo kova menge.”" 
Matthew16:8 O Yezous hayvas, hoy yon penan, oun yob penas ap lende: “Hoske rakrenn t'mer pral o maro, hoy t'mer bistran? Havo tikno patsepen hi t'men!" 
Matthew16:9 T'mer hayvan man gar. Bistran t'mer kol panč mare, hoy dom kol panč zerya menshende te rhal? Oun pal ko rhapen hadan t'mer deesh-te-douy marengre gone pherdo maro pre, hoy pral ačas." 
Matthew16:10 Oun bistran t'mer ninna kol efta mare, hoy dom kol star zerya menshende te rhal? Oun pal ko rhapen hadan t'mer efta marengre gone pherdo maro pre, hoy pral ačas." 
Matthew16:11 Hayvenn t'mer kanna, kay me rakrom gar pral o maro, har penom: Denn yak! O shoutlo yarro hi gar mishto, hoy vell i Farisarendar oun i Sadducarendar!”" 
Matthew16:12 Oun koy hayvan le, te rakras lo gar pral o shoutlo yarro, hoy lenn le, te pekenn le maro. Yob rakras pral kol laba, hoy i Farisarya oun i Sadducarya i menshenge penenna." 
Matthew16:13 O Yezous djas pash o foro Cesarea Filipi. Oun kote poučas lo peskre malendar: “Hoy penenn i menshe pral o Menshengro Čaveste?” 
Matthew16:14 Oun leskre mala penan ap leste: “Yon penenna, tou hal o Yohanni, kova, kay taufras i menshen. Vavar penenna, kay tou hal o Eliya. Oun vavar penenna, kay tou hal o Yeremia. Oun pale vavar penenna, kay tou hal i Debleskro rakepaskro, kay i moulendar pre stas.”" 
Matthew16:15 Penas lo: “Oun hoy penenn t'mer, koon me hom?”" 
Matthew16:16 Penas o Simon Petro: “Tou hal o baro ray, kolestar o Devel penas te vell yob. Tou hal o čavo o djido Deblestar.”" 
Matthew16:17 Penas o Yezous ap leste: “Barhtelo hal tou, Simon Bar-Yona. Kol laba, hoy tou pral mande penal, kolla van gar toutar, vitar gar vavar menshendar. Miro dad an o bolepen sikras tout kova." 
Matthew16:18 Doleske penau touke: Tiro lab hi kanna Petro. Kova, hoy tou kate penal, hi har i zorelo bar, ap koleste čivau miro kheer. Oun miro kheer hi kolla, kay patsenn ap mande. Oun kek nashte lell len dran mire vasta vin, ninna kek merepen." 
Matthew16:19 Me dau tout i klidepaskro, hoy krell o voudar pre, te venn i menshe ap miro drom. Ap koleste, kay tou peneh: O Devel las tiri doosh toutar, kolestar hi li krik lino. Ap koleste, kay tou peneh: Tiri doosh ačell ap toute, ap koleste ačell leskri doosh čiddo.”" 
Matthew16:20 Pal kova penas lo peskre malenge, te penenn le kekeske, te hi lo ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob." 
Matthew16:21 Oun ap ko tsiro penas o Yezous peskre malenge, te hounte djal lo an o foro Yerusalem. Oun yob penas lenge: “Me hounte lap boud douka ap mande. I bare rashaya, oun i biboldengre phoureder oun čačepangre, kolla marenn man. Oun pal triin divessa krell man o Devel djido.”" 
Matthew16:22 Koy las o Petro les ap i rig, oun čingras ap leste oun penas: “Mo ray, ko nashte vell gar. Ma mouk kova pral toute te vell!”" 
Matthew16:23 O Yezous rissras pes trouyel, oun penas ap o Petreste: “Dja touke, tou beng! Tou kameh man o Debleskro dromestar tele te anell. Tou kameh gar, hoy o Devel kamella. Na-a, tou kameh, hoy i menshe kamenna.”" 
Matthew16:24 Palle penas o Yezous ap peskre malende: Koon ap miro drom mantsa djala, kova hounte bistrell, hoy leske kokres mishto hi, oun hounte lell peskro troushel ap peste, oun djal mantsa." 
Matthew16:25 Koon peskro djipen zoreles kamella, kova nashrell les. Koon peskro djipen mange nashrella, lell les mandar pale." 
Matthew16:26 I mensheske vals kova gar mishto, te lals lo o tselo bravlepen ap kay phoub, oun nashrals o djipen. I mensho nay dell či o Debleste, te lell lo ko djipen pale." 
Matthew16:27 Me hom o Mensheskro Čavo. Oun me vau pale ap i phoub an o raylepen, hoy das man miro dad an o bolepen. Oun mantsa venna mire bolepangre. Oun palle dikau ap hakeneste, hoy yob kras. Oun me dau lačo koova kolen, kay lačo koova kran. Oun me dau i phagi kolen, kay čilačo koova kran." 
Matthew16:28 Čačepah, me penau t'menge: Mashkral t'mende hi save menshe, kay merenn gar, bis te dikenn le o Menshengro Čaves, har yob o baro ray hi." 
Matthew17:1 Oun pal shob divessa djas o Yezous ap i bari berga. Leha khetne djas o Petro oun kol douy phrala, o Yakobo oun o Yohanni. Kek vavar djas lentsa." 
Matthew17:2 Oun glan lengre yaka las lo i bolepaskro raylepen. Leskro mouy vas har o kham. Oun leskro ripen vas biyalo har i bari momeli. 
Matthew17:3 Oun ap yek kopo dikan le o Moses oun o Eliyas koy tardo, kay leha rakrenn." 
Matthew17:4 Koy penas o Petro ap o Yezouseste: “Ray, hi mishto, te ham mer kate. Tou te kameh, krau me triin tikne khera kate, yek touke, yek o Moseske, oun yek o Eliyeske.”" 
Matthew17:5 Oun har yob yaake rakras, vas i parni folka pral lende tele. Oun dran koy folka vas o rakepen, hoy penas: “Kava hi miro čavo! Koles kamau o djiyestar. Yob krell man barhtelo. Shounenn ap leste!”" 
Matthew17:6 Oun har yon kova shounan, vitsran le pen i bari daryatar ap i phoub." 
Matthew17:7 Oun o Yezous djas pash lende, čivas peskre vasta ap lende, oun penas: “Stenn pre! Ma darenn!”" 
Matthew17:8 Oun yon dikan pre, oun dikan kekes bouder, har o Yezouses kokres." 
Matthew17:9 Oun o Yezous djas lentsa koy berga tele, oun penas zoreles ap lende: “Penenn kekeske, hoy t'mer dikan, yaake rah har o Mensheskro Čavo gar i moulendar pre stas!”" 
Matthew17:10 Oun leskre mala poučan lestar: “Hoske penenn mare čačepangre, kay o Eliya hounte vell glan ko tsiro, kay kova lauter vella?”" 
Matthew17:11 Penas lo: “Kova hi čačo: O Eliya vella, oun anell o Debleskre menshen lauter pale khetne." 
Matthew17:12 Čačepah, me penau t'menge: O Eliya vas pale. Yon prindjran les gar, oun kran leha, hoy yon kaman. Oun yaake hounte lell ninna o Mensheskro Čavo boud douka ap peste.”" 
Matthew17:13 Kote hayvan leskre mala, te rakras lo o Yohannestar, kova, kay taufras i menshen." 
Matthew17:14 Oun har yon pash kol tsele menshende van, kay kote tardo hi, vas i morsh pash o Yezouseste. Kova vitsras pes glan leste ap i phoub," 
Matthew17:15 oun penas: “Ray, kre tiro dji miro čaveske pre! Yob hi yaake nasselo, har te vals lo dinelo, oun yob perell ap i phoub. Boud kope peras lo an i yag, oun boud kope peras lo an i pani." 
Matthew17:16 Me anom les pash tire malende, te krenn le les sasto. Oun yon nashte kran kova gar.”" 
Matthew17:17 Koy penas o Yezous: “T'mer čilače menshe, t'men hi kek patsepen! Har rah hounte ačap pash t'mende? Har rah marap man t'mentsa tele? Anenn les pash mande!”" 
Matthew17:18 Oun o Yezous das o benges trad, oun penas leske, te djal yob dran koleste vin. Oun o beng djas dran leste vin. Oun ko čavo vas sasto." 
Matthew17:19 Koy van o Yezouseskre mala pash o Yezouseste, har yob kokres his, oun poučan lestar: “Hoske tradam mer les nashte gar vin?”" 
Matthew17:20 Penas lo ap lende: “T'maro patsepen hi tikno. Čačepah, me penau t'menge: Te vals t'maro patsepen ninna tikno har i senftikro djob, nay penans t'mer ap kay berga: Čip tout ap koy vavar rig! Oun koy berga čivals pes ap i vavar rig. Oun či nashte vals, hoy t'mer nashte gar krans.”" 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Oun o Yezous djas peskre malentsa an o them Galilea trouyel. Ap o drom penas lo ap lende: “O Mensheskro Čavo vell an i menshengre vasta dino. 
Matthew17:23 Oun yon marenn les. Pal triin divessa vell lo o Deblestar djides kerdo.” Oun ko lab doukas len an o dji. 
Matthew17:24 Oun yon djan an o foro Kapernaum. Kote his kolla, kay lenn o Debleskro khereskre love khetne. Kolla van pash o Petreste, oun poučan lestar: “Dell t'maro sikepaskro kol Debleskro khereskre love?” “Ava,” penas lo, “kova playsrell yob.”" 
Matthew17:25 Oun o Petro djas an o kheer dren, te penell lo kova o Yezouseske. Har o Yezous dikas, te vell o Petro pash leste, poučas lo lestar: “Petro, koon hounte dell kol love i bare rayende ap kay phoub? Hounte denn lengre menshe lende kol love? Hounte denn i vi-themarya lende kol love?”" 
Matthew17:26 Penas o Petro: “I vi-themarya hounte denn kol love ap i bare rayende.” “Mishto,” penas o Yezous, “yaake hounte playsrenna lengre menshe či ap lende." 
Matthew17:27 Ninna te hi kova yaake, kamah gar, te venn le rhoyedo ap mende. Doleske dja pash o baro pani, oun vitse i raan an o pani! Ko mačo, hoy tou tapreh, koleske kre o mouy pre! Oun tou hatseh an leskro mouy i roupeni bema. Le koy roupeni bema, oun de koy bema kolende, kay len kol love dren! Kova hi doha mange oun touke.”" 
Matthew18:1 Ap ko tsiro van leskre mala pash leste oun poučan lestar: “Koon hi o bareder mashkral kolende, kay djan ap o Debleskro drom?”" 
Matthew18:2 Koy das o Yezous i tikno čaves pash peste gole, oun čivas les glan lende," 
Matthew18:3 oun penas: Čačepah, me penau t'menge: T'mer te moukenn gar t'maro drom, oun venn gar har i čave, palle nashte venn gar ap o Debleskro drom." 
Matthew18:4 Koon krell pes gar bares oun vell har kava čavo, kova hi o bareder mank kolende, kay djan ap o Debleskro drom." 
Matthew18:5 Oun kova, kay lell savo čavo pash peste pre, kova lell man pash peste pre." 
Matthew18:6 Kova, kay anell yekes kal tiknendar, kay patsenn ap mande, miro dromestar tele, koleske vals feteder, te vell leske i pharo bar troul i meen pandlo, oun te vell lo tassedo an o baro pani." 
Matthew18:7 I bibarht hi kova, kay della ap kay phoub boud koova, hoy anell i menshen ap o čilačo drom. Havo bibarht vell ap koleste, kay anell i vavaren ap o čilačo drom!" 
Matthew18:8 Te kamell tiro vast, te kress i čilačo koova, de les tele oun vitse les toutar! Te kamell tout tiro piro ap o čilačo drom te anell, de les tele, oun vitse les toutar! Hi touke lačeder, te nashreh tou yek vast oun yek piro, oun leh ko djipen, hoy o Devel tout della, har te djas tou douy vastentsa oun douy pirentsa an i yag, hoy hako tsireske rhačella." 
Matthew18:9 Oun te kamell tiro yak čomone te dikell, hoy anell tout ap o čilačo drom, palle čin les vin, oun vitse les toutar! Hi touke feteder, te nashress yek yak, oun leh o djipen, hoy o Devel tout della, har te djas douy yakentsa an o bengeskri yag." 
Matthew18:10 Ma čivenn kol tiknen ap i rig, har te vans le či moldo. Me penau t'menge: I bolepangre, kay ap lende yak denna, kolla nay djana hako tsiro glan miro dadeste an o bolepen, te mangenn le les lenge." 
Matthew18:11 O Mensheskro Čavo vas ap i phoub, te anell lo kolen ap o Debleskro drom pale, kay nashedo hi." 
Matthew18:12 Kova hi yaake, har te hi i morshes sheel bakre, oun yek lendar djal nashedo. Palle moukell lo kol enya-deesh-te-enya (99) bakre ap i pralstouno them tardo, oun rodell ko yek bakres, hoy nashedo hi." 
Matthew18:13 Čačepah, me penau t'menge: Oun te hatsell lo les, palle hi lo barhtleder pral ko yekeste, har pral kol tsele vavar, hoy khetne ačan." 
Matthew18:14 Oun yaake kamell miro dad an o bolepen gar, te djal yek kol tiknendar nashedo." 
Matthew18:15 Te krell tiro phraal čilačo koova ap toute, palle dja pash leste kokres, oun pen leske, kay kova gar mishto hi, hoy yob kras. Oun te dikell lo, kay kova čačo hi, hoy tou leske penal, palle anal tou tiro phrales pale ap miro drom." 
Matthew18:16 Yob te shounell gar ap toute, palle le douy vavar phralen touha, oun dja pash leste, te shounenn le, hoy tou leske peneh. Yaake djinenn douy, triin, hoy yob kras." 
Matthew18:17 Te shounell lo kava kopo vitar gar ap t'mende, palle pen les i patslenge an i kangri. Oun te shounell lo gar ap kolende, palle vell lo t'menge har i morsh, kay prindjrell o Debles gar oun har i pale-čiddo." 
Matthew18:18 Čačepah, me penau t'menge: Ap koleste, kay t'mer penenna: O Devel las tiri doosh toutar, kolestar hi li krik lino. Ap koleste, kay t'mer penenna: Tiri doosh ačell ap toute, ap koleste ačell leskri doosh čiddo." 
Matthew18:19 Me penau t'menge ninna: Te mangenn douy t'mendar khetne čomone o Deblestar, palle dell len miro dad an o bolepen kova, hoy yon lestar mangan." 
Matthew18:20 Oun kote, kay douy, triin menshe khetne venna an miro lab, kote hom me mashkral lende." 
Matthew18:21 Koy djas o Petro pash leste, oun poučas lestar: “Ray, te hi miro phraal boud kope čilačo ap mande, kitse kope hounte bistrap ko čilačo koova, hoy yob ap mande kras? Hi efta kope doha?”" 
Matthew18:22 Penas o Yezous ap leste: Na-a, me penau touke, efta kope hi gar doha. Tou hounte bistress kova efta-deesh kope oun pale efta-deesh kope, yaake rah har yob ap toute čilačo koova krella." 
Matthew18:23 Me kamau te sikrap t'mende har pash kolende hi, kay djan ap o Debleskro drom. O Devel an o bolepen hi har i baro ray. Kova moukell peskre boudepangren glan peste te anell, te lell lo lendar kol love, hoy yon leske khetne anan dran pengri boudi." 
Matthew18:24 Kote vas i morsh glan leste anlo. Koles his deesh zerya roupene beme siyaan pash leste. 
Matthew18:25 Kova nashte playsras kova gar pale. Koy penas o ray: Bikrenn les peskri romyah, oun peskre čaventsa, oun lauterentsa, hoy les hi! Oun denn man kol love, hoy t'mer lenge dren lenna!" 
Matthew18:26 Koy vitsras pes ko morsh glan leste ap i phoub, oun penas: Ray, me mangau tout: Ab lačes ap mande! De man i tsiro, te nay playsrap miri siyaan pash toute!" 
Matthew18:27 Oun o rayes khaytas kova, oun yob moukas leske leskri tseli siyaan te perell, oun moukas les te djal." 
Matthew18:28 Oun o morsh djas dran ko kheer vin, oun tapras i vavar boudepaskres ap o drom. Kales his sheel beme siyaan pash leste. Koy čivas lo peskre vasta troul koleskri meen, te tassrell lo les, oun penas ap leste: De man kanna mire love pale!" 
Matthew18:29 Koy vitsras pes kava morsh glan o vavareste ap i phoub oun penas: Me mangau tout: Ab lačes ap mande, oun de man i tsiro, te nay playsrap me touke len pale!" 
Matthew18:30 Ko vavar morsh kamas či te shounell, oun vitsras les an o stilepen, te ačell yob kote yaake rah, har yob gar koy siyaan pale playsras." 
Matthew18:31 Oun har shounan kova kol tsele vavar boudepangre, kay o rayeske boudrenna, doukas kova len an o dji. Oun yon djan pash o rayeste, oun penan leske lauter, hoy yon shounan." 
Matthew18:32 Koy das o ray ap o morsheste gole, oun penas ap leste: Tou hal i čilačo boudepaskro. Me moukom tiri siyaan touke te perell, har tou mandar mangal." 
Matthew18:33 Yaake har dikom lačes ap toute, yaake hounte dikals tou ninna lačes ap koleste, kay les hi i siyaan pash toute." 
Matthew18:34 Oun pherdo rholi das les o ray an i vasta kolendar, kay denn les dava an o stilepen. Kote hounte ačell yob yaake rah, har yob gar koy siyaan pale playsras." 
Matthew18:35 Oun o Yezous penas doureder: Te bistrenn t'mer gar o tselo djiyestar o čilačo koova, hoy i vavar phraal ap t'mende kras, yaake krell miro dad an o bolepen emligo t'mentsa." 
Matthew19:1 Oun har o Yezous kova lauter peskre malenge penas, djas lo lentsa dran o them Galilea vin, oun vas an o them Youdea vergel o pani Yordan." 
Matthew19:2 Oun boud menshe djan leske palla. Oun yob kras i nasselen kote sasto. 
Matthew19:3 Oun i Farisarya van pash leste, oun kaman les leskre labentsa te taprell. Oun yon poučan lestar: “Nay tradell i morsh peskri romyat pestar, ninna te kras li kek čilačepen?”" 
Matthew19:4 Penas lo: “T'mer djinenn, hoy hi an o Debleskro lab činlo: O Devel kras o morshes oun i djouvyat." 
Matthew19:5 Oun yob penas: Doleske moukell i morsh peskro dades oun peskri dat, te djivell lo peskri romyah khetne. Oun kol douy venna har yek." 
Matthew19:6 Yaake hi le har yek oun bouder gar douy. Oun kova, hoy o Devel khetne anas, kova hounte krell i mensho gar paash!”" 
Matthew19:7 Penan le ap leste: “Te hi kova yaake, hoske činas o Mose an peskro liil: Te kamell i morsh peskri romyat te moukell, palle hounte dell lo lat i liil, kay činlo hi, kay yob moukas lat?”" 
Matthew19:8 Penas lo ap lende: “T'maro dji hi dran bar, kay o Debleskro lab gar dren djal. Doleske činas o Mose, kay nay moukenn t'mer t'mari romyat. Ap ko tsiro, kay o Devel i morshes oun i djouvyat kras, his kova gar yaake." 
Matthew19:9 Me penau t'menge: Te hi yekes i romni, kay rhorhras les gar i vavar morsheha, oun yob moukell lat, oun romedinerell i vavar djouvyat, kova anell doosh ap peste, te las lo i vavar romyat.”" 
Matthew19:10 Penan leskre mala ap leste: “Te hi kova yaake, palle hi i morsheske feteder, te romedinerell lo gar.”" 
Matthew19:11 Penas lo: “Kava lab, hoy me penom, hayvell gar hakeno. Kolen, kay o Devel kava lab an o dji čivas, kolla hayvenn les." 
Matthew19:12 Della menshe, kay van yaake boldo, kay hi lenge kova gar mishto, te romedinerenn le. Oun vavar van yaake ap o mass činlo, te romedinerenn le nay gar. Vavar kamenn o tselo djiyestar o Debleske te boudrell. Doleske romedinerenn le gar. Koneske kava lab mishto hi, kova te krell yaake.”" 
Matthew19:13 Koy anan le čaven pash o Yezouseste, te čivell lo peskre vasta ap lende, te mangell lo o Debles, te dikell yob lačes ap lende. Har peskre mala kova dikan, čingran le ap kol menshende." 
Matthew19:14 Koy penas o Yezous ap lende: “Moukenn kol čaven pash mande te vell! Ma rikrenn len pale! Save har yon, kolen das o Devel gole, te djivenn le khetne leha an o bolepen.”" 
Matthew19:15 Oun yob čivas peskre vasta ap lende, oun djas peske." 
Matthew19:16 Oun i morsh vas pash leste oun penas: “Sikepaskro, havo lačo koova hounte krap, te vell man o djipen, hoy gar pre-herella?”" 
Matthew19:17 Penas o Yezous: “Hoske poučeh tou mandar, hoy lačo hi? O Devel kokres hi lačo. Tou te kameh o Debleskro djipen, palle kre kova, hoy yob penas!”" 
Matthew19:18 Koy poučas lo lestar: “Hoy hounte krap?” Penas o Yezous: “Ma mare kekes! Ma rhorhe tiri romyat i vavar djouvyah! Ma čore! Ma pen rhorhepen pral yekeste! 
Matthew19:19 Dik ap tiro dadeste oun ap tiri date, te djal lenge mishto! Oun ap koleste, kay pash toute hi hounte vess yaake lačes, har hal lačes ap toute kokres.”" 
Matthew19:20 Koy penas ko terno morsh ap leste: “Kova lauter krom. Hoy hounte krap boudeder?” 
Matthew19:21 Penas o Yezous ap leste: “Te kameh tou o tselo Debleskro kamlepen te krell, palle bike lauter, hoy tout hi! Oun de kol love i čorvelende! Palle hi tout i bravlepen an o bolepen. Oun am oun dja mantsa!”" 
Matthew19:22 Ko terno morshes his boud bravlepen. Har yob kal laba shounas, doukas kova les. Oun yob djas peske." 
Matthew19:23 Oun o Yezous penas ap peskre malende: “Čačepah, me penau t'menge: Pharo hi i braveleske, te vell lo ap o Debleskro drom." 
Matthew19:24 Me penau t'menge ninna: Hi gar yaake pharo, te djal i baro firho an i soubyakro kand dren har te vell i bravelo ap o Debleskro drom.”" 
Matthew19:25 Har leskre mala kova shounan, tapras len i daar. Oun yon poučan lestar: “Te hi kova yaake, koon lell nay o Debleskro djipen?”" 
Matthew19:26 Oun o Yezous dikas ap lende, oun penas: “Hoy i menshe nay gar krenna, nay krell o Devel halauter.”" 
Matthew19:27 Koy penas o Petro ap leste: “Djineh, mer moukam lauter oun djam touha. Hoy lah mer?”" 
Matthew19:28 Penas o Yezous ap lende: “Čačepah, me penau t'menge: Ko tsiro vella, kay o Devel lauter neves krella. Ap ko tsiro hi o Mensheskro Čavo o ray pral lauterende, oun yob hi beshdo ap peskro rayeskro beshepaskro. Oun t'mer, kay mantsa djana, t'mer venn ninna raya, oun han beshdo ap deesh-te-douy rayeskre beshepangre, oun rakrenn o čačepen vin pral i tsele menshende, kay venna i deesh-te-douy Israeleskre čavendar." 
Matthew19:29 Oun hakeno, kay moukas peskro kheer, peskre phralen, peskre phenyen, peskro dades, peskri dat, peskre čaven oun peskro kotar them, te djal lo mantsa, kova lell sheel kope pale, hoy yob moukas. Oun o Devel dell les o djipen, hoy gar pre-herella." 
Matthew19:30 Oun boud, kay kanna glan tardo hi, kolla hi ap ko dives palla tardo. Oun boud, kay kanna palla tardo hi, kolla hi ap ko dives glan tardo.”" 
Matthew20:1 Oun o Yezous penas lenge, har kote hi, kay dell o Devel menshen pash peste gole, te djan le ap leskro drom. O Devel hi har i ray, koles his i kotar them, kay drakengre rouka tardo hi. Sik taysarlake djas lo an o foro dren, oun rodas peske i boudepangren, te boudrenn le ap leskro kotar them." 
Matthew20:2 Kolentsa kras yob vin, te dell lo len yek roupeni bema kava diveske. Palle bičras lo len ap peskro kotar them, te boudrenn le leske." 
Matthew20:3 Har enyenge his, djas yob pale an o foro, oun dikas vavaren, kay his len kek boudi." 
Matthew20:4 Ap kolende penas lo: Djan ap miro kotar them, oun boudrenn mange! Me dau t'men yaake boud love, har t'mari boudi moldo hi. Oun yon djan kote." 
Matthew20:5 Har o paash dives trouyel his, djas lo pale an o foro dren, hatsas vavaren, kay hi len kek boudi, oun bičras len ninna ap peskro kotar them. Ninna har trinenge his, kras yob kova yaake." 
Matthew20:6 Har pančenge his, djas lo pale an ko foro, dikas pale vavaren koy trouyel tardo, oun penas ap lende: Hoske han t'mer koy tardo, oun boudrenn gar?" 
Matthew20:7 Penan le: Kek das men i boudi. Koy penas yob: Djan ap miro kotar them, oun boudrenn mange kote!" 
Matthew20:8 Har i rati vas, penas ko ray ap peskro pralstouno boudepaskro: De i boudepangren khetne gole, oun de len lengre love! De kolen pengre love, kay an i rat van, oun palle kolen, kay o paash dives van, oun palle kolen kay taysarlake van!" 
Matthew20:9 Koy van kolla glan leste, kay an i rat van, oun lan yek roupeni bema lestar. Oun lauter, kay pal lende van, lan ninna yek roupeni bema lestar." 
Matthew20:10 Har kolla pash leste van, kay boudran o tselo dives, patsan le, te lenn le boudeder love. Ninna yon lan yek roupeni bema." 
Matthew20:11 Koy čingran le ap ko rayeste, oun penan:" 
Matthew20:12 Kolla, kay an i rat van, boudran i tikno tsiro. Tou dal len yaake boud love har men. Tou djineh, te boudram mer o tselo dives. Oun o kham rhačas zoreles ap mende." 
Matthew20:13 Koy penas ko ray ap yekeste lendar: Miro maal, me rhorhrom tout gar. Tou kral mantsa vin, te boudress mange, oun te leh yek roupeni bema mandar." 
Matthew20:14 Kanna le tire love, oun dja khere! Me kamau, te dap koleste, kay an i rat vas, yaake boud love har tout." 
Matthew20:15 Me krau nay mire loventsa, hoy me kamau. Hoske hal tou čilačo ap mande, te hom me lačo?" 
Matthew20:16 Oun o Yezous penas doureder: “Dikenn, yaake venn boud palla tardo, kay kanna glan tardo hi. Ninna venn boud glan tardo, kay kanna palla tardo hi.”" 
Matthew20:17 Oun yob djas doureder, te vell lo an o foro Yerusalem. Ap o drom las lo peskre deesh-te-douy malen ap i rig, oun penas lenge:" 
Matthew20:18 “Shounenn, mer djah kanna an o foro Yerusalem. Kote denn le o Menshengro Čaves an i vasta kol bare rashayendar oun kol čačepangre morshendar. Oun kolla krenn vin, te vell lo maredo." 
Matthew20:19 Yon denn les an i vasta kolendar, kay kek bibolde hi. Oun kolla praasenn les, denn les dava i čoupniyah, oun denn les ap o troushel, te merell lo. Pal triin divessa krell o Devel les pale djido.”" 
Matthew20:20 Pal kova vas o Zebedeskri romni lakre čaventsa, o Yakobeha oun o Yohanneha, pash o Yezouseste. Oun yoy vitsras pes glan leste ap i phoub, te mangas li lestar čomone." 
Matthew20:21 “Hoy kameh tou?” poučas lo latar. Penas li: “Ap ko dives, kay tou hal o baro ray pral i tsele menshende, mouk mire douy čaven ap tiri rig te beshell: Yek ap tiri čači rig oun ko vavar ap tiri servi rig.”" 
Matthew20:22 Penas o Yezous: “T'mer djinenn gar, hoy mangenna mandar. Nay lenn t'mer kol douka ap t'mende, hoy me hounte lap ap mande?” Penan le: “Ava, ko nay krah mer.”" 
Matthew20:23 “Hi čačo,” penas lo, “t'mer hounte lenna boud douka ap t'mende, yaake har me hounte lap len ap mande. Ninna te hi yaake, nay penau t'menge gar, koon beshell ap miri čači rig oun ap miri servi rig. Kova hi gar an miro vast. Miro dad an o bolepen rodas kolen vin, kay ap miri rig beshenna.”" 
Matthew20:24 Oun har kol vavar deesh kova shounan, van le rhoyemen ap kol douy phralende." 
Matthew20:25 Doleske das len o Yezous pash peste gole, oun penas ap lende: “T'mer djinenna, i bare raya oun i pralstoune ap kay phoub, len hi penepaske pral i menshende an pengre themma. Oun yon rikrenn i menshen zoryah tele. Oun yon hounte shounenn ap lende oun hounte boudrenn lenge." 
Matthew20:26 Mank t'mende hounte vell kova gar yaake! Koon t'mendar kamell, te vell lo baro, kova hounte vell t'menge koy." 
Matthew20:27 Oun koon t'mendar kamell o pralstouno te vell, kova hounte vell t'maro boudepaskro." 
Matthew20:28 Ninna o Mensheskro Čavo vas gar ap i phoub, te boudrenn i menshen leske. Na-a. Yob vas ap i phoub, te vell lo lenge koy, oun te merell lo boudenge. Oun yaake lell lo len dran o čilačepen oun o merepen vin.”" 
Matthew20:29 Oun o Yezous djas peskre malentsa dran o foro Yericho vin. Oun boud menshe djan leske palla. 
Matthew20:30 Pash o drom his douy korele morsha beshdo. Kolla shounan, te vell o Yezous ap o drom. Oun yon dan gole: “Maro ray, tou Davideskro čavo, kre tiro dji menge pre!”" 
Matthew20:31 Kol menshe, kay djan o Yezouseha, čingran ap kol douyende, oun penan ap lende: “Moukenn tele! Ačenn!” Koy dan yon boudeder gole: “Maro ray, tou Davideskro čavo, kre tiro dji menge pre!”" 
Matthew20:32 Oun o Yezous ačas tardo, kharas len pash peste, oun penas: “Hoy kamenn t'mer, te krap t'menge?”" 
Matthew20:33 “Ray!” penan le, “mer mangah tout: Kre mare yaka sasto, te dikas nay pale!”" 
Matthew20:34 Oun o Yezouseske djas kova phares an o dji. Oun yob čivas peskre vasta ap lengre yaka. Oun ap yek kopo dikan le pale. Oun yon djan leha. 
Matthew21:1 Ap o drom an o foro Yerusalem van le an o gab Betfage, kay pash o djeteskri berga čiddo hi. Oun kote penas o Yezous ap douyende peskre malendar:" 
Matthew21:2 “Djan an o gab koy vergel! Kote hatsenn t'mer i esla pandlo oun lakro ternepen pash late. Pandenn len tele, oun anenn len pash mande!" 
Matthew21:3 Yon te poučenn t'mendar, hoy t'mer lentsa kamenn te krell, palle penenn lenge: Hi maro rayeske, te beshell yob koy pre. Oun yon denn len t'mende.”" 
Matthew21:4 Oun kova djas yaake, har o Devel kova glan i rah tsiro ap o Debleskro rakepaskro penas:" 
Matthew21:5 Penenn i menshenge an o foro Yerusalem: Dik, tiro baro ray vell pash toute. Yob hi lačo oun krell pes gar bares. Yob hi beshdo ap i esla, ap i terni esla." 
Matthew21:6 Oun o Yezouseskre mala djan an o gab, oun kran yaake, har o Yezous ap lende penas." 
Matthew21:7 Oun yon anan koy esla oun lakro ternepen pash leste, oun čivan pengre ripya koy pre. Oun o Yezous beshas pes pral pre." 
Matthew21:8 Oun boud boud menshe, kay leha djan, čivan pengre ripya ap o drom. Oun vavar dan i bare patria i roukendar tele, oun čivan len ap o drom." 
Matthew21:9 Oun kol boud menshe, kay djan glan leste oun pal leste, dan bari gole: “Sharas o Davideskro čaves! Sharedo vell kova, koles o Devel bičras. Sharas o Debles an o bolepen!”" 
Matthew21:10 Oun har o Yezous an o foro Yerusalem vas, van kote i tsele menshe divyo, oun yon poučan: “Koon hi kova?”" 
Matthew21:11 Oun kol boud menshe, kay leha djan, penan lenge: “Kava hi o Debleskro rakepaskro, o Yezous, kay vas dran o foro Nazaret, hoy an o them Galilea čiddo hi.”" 
Matthew21:12 Oun o Yezous djas an o Debleskro baro kheer, oun tradas lauteren vin, kay kote bikran oun ginan. Oun yob vitsras i lovengre stamya kolendar trouyel, kay kol menshenge love paran. Ninna i stamya kolendar, kay čirkle bikran, vitsras lo trouyel." 
Matthew21:13 Oun yob penas ap kol tsele menshende: “O Devel penas: Miro kheer te vell i kheer, kay sharenn man i menshe oun mangenn man an. T'mer kran lestar i kheer, kay i menshe rhorhenna oun randenna.”" 
Matthew21:14 Koy van korele oun bange an o Debleskro baro kheer pash o Yezouseste, oun yob kras len sasto." 
Matthew21:15 Oun i bare rashaya oun i biboldengre čačepangre dikan ko baro koova, hoy o Yezous kote kras an o Debleskri zoor. Oun yon shounan, har i čave an o Debleskro baro kheer bari gole dan oun penan: “Sharas o Davideskro čaves!” Oun yon van rhoyedo ap o Yezouseste," 
Matthew21:16 oun penan ap leste: “Shouneh tou, hoy kol čave kote penenna?” “Ava,” penas o Yezous ap lende, “me shounau len. Djinenn t'mer gar, hoy an o Debleskro lab činlo hi: Tou, o Devel, kral, te sharenn tout i čave oun i terne. ”" 
Matthew21:17 Oun yob moukas len, djas dran o foro vin, oun vas an o gab Betani. Oun kote ačas lo pral i rat." 
Matthew21:18 Oun o vavar dives taysarlake, djas yob an o foro pale. Ap o drom las lo bok." 
Matthew21:19 Oun har yob i faygetikro rouk dikas, djas lo kote oun hatsas či har i patria kokres ap leste. Koy penas lo ap ko rouk: “Kek tsireske venna pale fayge ap toute!” Oun ap yek kopo meras kava rouk tele." 
Matthew21:20 Oun har leskre mala kova dikan, kran le bare yaka, oun poučan lestar: “Har nay meras kava rouk yaake sik tele?”" 
Matthew21:21 Penas o Yezous: “Čačepah, me penau t'menge: T'mer te patsenn ap o Debleste, te krell lo nay hako koova, palle nay krenn t'mer ninna boudeder, har me krom kava roukeha. T'mer penenn nay ap koy berga: Hade tout oun vitse tout an o baro pani! Oun kay berga krell kova." 
Matthew21:22 Te patsenn t'mer, te lenn kova, hoy mangenna o Deblestar, palle lenn t'mer kova lauter ninna.”" 
Matthew21:23 Oun har o Yezous an o Debleskro baro kheer vas, ap i menshende rakras, oun len o Debleskro drom sikras, koy van i bare rashaya oun i biboldengre phoureder pash leste, oun poučan lestar: “Koon penas touke, te kress tou kova lauter? Koon bičras tout?”" 
Matthew21:24 Koy penas o Yezous ap lende: “Ninna me kamau t'mendar čomone te poučell. T'mer te penenn les mange, palle penau me t'menge ninna, koon man bičras, te krap me kova lauter." 
Matthew21:25 Kanna poučau me t'mendar: Bičras o Devel o Yohannes, te taufrell lo i menshen? Bičran i menshe o Yohannes?” Oun yon rakran mashkral pende, oun penan: “Te penah mer leske: O Devel bičras o Yohannes, palle penell lo menge: Hoske patsan t'mer les gar?" 
Matthew21:26 Te penah mer leske: I menshe bičran o Yohannes, palle hounte trashas i menshendar. Yon patsenna, te hi o Yohanni i Debleskro rakepaskro.”" 
Matthew21:27 Oun yaake penan le ap o Yezouseste: “Mer djinah les gar.” Koy penas lo ap lende: “Yaake penau t'menge vitar gar, koon man bičras, te krap me kova.”" 
Matthew21:28 “Kanna kamau t'menge čomone te penell: His i dad. Koles his douy čave. Oun yob djas pash ko phoureder čaveste, oun penas ap leste: Mo čavo, dja ap ko kotar them, kay hi i drakengre rouka tardo, oun boude kote!" 
Matthew21:29 Penas kova: Na-a, me kamau gar. Pal i tikno tsiro, khaytas les kova, hoy yob penas. Oun yob djas, te boudrell lo kote." 
Matthew21:30 Oun o dad djas ninna pash o terneder, oun penas leske i emlige laba. Oun ko terneder penas: Ava, mo ray, me djau kote. Oun yob djas gar." 
Matthew21:31 Koon kol douyendar kras kova, hoy o dad kamas?” Penan le ap leste: “O phoureder.” Penas o Yezous: “Čačepah, me penau t'menge: Kol bibolde, kay i love i Remaryenge dren lenna oun hi t'menge pale-čiddo, oun i loubya venna sikeder ap o Debleskro drom har t'mer." 
Matthew21:32 Har o Yohanni pash t'mende vas, te sikrell lo t'mende o čačo drom, patsan t'mer leske gar. I pale-čidde oun i loubya patsan ap leskre laba. Ninna har t'mer dikan, te patsan kolla ap leskre laba, moukan t'mer gar t'maro čilačo drom oun patsan leske vitar gar.”" 
Matthew21:33 Oun o Yezous penas lenge laba, kay i khatedo čačepen dren hi: “Shounenn, hoy me t'menge kanna penau. His i ray. Koles his i kotar them. Kote čivas lo drakengre rouka an i phoub. Troul ko kotar them čivas lo barra. Oun kote kras lo ninna i platsa an i phoub, kay nay stakrenn le ap i drake, te vell i mool vin. Mashkral kol rouka kras lo i kheer, kay kova beshdo hi, kay dell garda ap i drake. Palle patsas o ray ko kotar them ap i harhende, te boudrenn le kote leske. Oun yob djas peske an i vavar them." 
Matthew21:34 Har ko tsiro vas, te anenn le i drake dren, bičras lo peskre boudepangren pash i harhende, te lenn le lendar kol drake, hoy leske hi." 
Matthew21:35 I harhe tapran kol boudepangren. Ko yekes dan le dava, oun ko vavares maran le. Oun pale i vavares vitsran le i barrentsa moulo." 
Matthew21:36 Yob bičras vavar boudepangren pash lende, boudeder har yob o glanstouno kopo bičras. Oun i harhe kran lentsa yaake, har kol vavarentsa." 
Matthew21:37 Koy penas o ray peske: Miro čavestar darenn le. Oun yaake bičras lo peskro čaves pash lende. 
Matthew21:38 Har i harhe leskro čaves dikan, rakran le mashkral pende: Kova hi leskro čavo, kay lauter lella pal peskro dadeskro merepen. Avenn, maras les, te vell kava kotar them menge, hoy leske hounte vals." 
Matthew21:39 Oun yon tapran les, tradan les dran ko drakengro them vin, oun maran les.”" 
Matthew21:40 Kanna poučas o Yezous kolendar, kay kote tardo hi: “Hoy krell o ray pral ko drakengro them kol harhentsa, te vell lo pale?”" 
Matthew21:41 Penan le ap o Yezouseste: “Yob marell kol čilače morshen. Les khaytenn yon gar. Oun yob dell ko kotar them kol vavarende, kay leske i drake an o čačo tsiro dren anenna.”" 
Matthew21:42 Penas o Yezous ap lende: “Djinenn t'mer gar, hoy an o Debleskro lab činlo hi? Kote hi činlo: His i bar, kay i boudepangre lestar penan: Kova hi či moldo. Ko bar las o Devel oun čivas les yaake an o kheer, te rikrell lo ko tselo kheer khetne. O Devel kras kova, oun kova hi i baro koova menge." 
Matthew21:43 Ava, me penau t'menge: An ko tsiro, hoy vella, han t'mer bouder gar o Debleskre menshe. O Devel dell vavar menshen khetne gole, te djivenn le leha khetne. Oun yon krenna, hoy o Devel kamella." 
Matthew21:44 Koon ap kava bar perella, kova merella. Ap koneste kava bar perella, koles dell ko bar khetne.”" 
Matthew21:45 I bare rashaya oun i Farisarya shounan kol laba oun hayvan, te rakras lo lendar." 
Matthew21:46 Oun yon kaman les te taprell, oun kran kova gar. Yon daran i menshendar. Kolla patsan, kay hi o Yezous o Debleskro rakepaskro." 
Matthew22:1 Oun o Yezous rakras pale save laba ap lende, kay i khatedo čačepen dren hi. Oun yob penas:" 
Matthew22:2 “Te dell o Devel i menshen gole, te venn le pash leste, hi kova yaake har pash i baro rayeste, kay kras peskro čaveske i bari biyab." 
Matthew22:3 Ap ko tsiro, kay i biyab his, bičras lo peskre boudepangren pash i menshende, te denn le len pash i biyab gole. Oun yon kaman gar te vell." 
Matthew22:4 Oun pale bičras lo vavar boudepangren pash kolende, te penenn le ap lende: Shounenn, me krom i rhapen t'menge, oun marom thoulle groumya. Oun vavar lačo rhapen oun pipen hi lauter koy. Avenn ap i biyab!" 
Matthew22:5 Oun kolla shounan gar ap lende oun djan penge. Ko yek djas ap peskro kotar phoub, ko vavar ap o mangepen." 
Matthew22:6 Oun pale vavar tapran kol boudepangren, praasan len, oun maran len." 
Matthew22:7 O baro rayes tapras i bari rholi, oun yob bičras peskre lourden, te marenn le kol marepangren, oun te rhačrenn le lengro foro." 
Matthew22:8 Palle penas lo ap peskre boudepangren: Kanna hi i biyab. Oun kol menshe, kay me ap o rhapen gole dom, hi gar moldo, te venn le ap i biyab." 
Matthew22:9 Djan kanna ap i dromma, kay boud menshe hi! Oun penenn lauterenge, kay t'mer kote hatsenna, te venn le ap i biyab!" 
Matthew22:10 Oun kol boudepangre djan ap kol tsele dromma, oun anan lauteren khetne, i čilačen oun i lačen. Oun yaake boud menshe van ap i biyab, te vas o kheer pherdo." 
Matthew22:11 Oun o baro ray vas an o kheer, te dikell lo kolen, kay kote hi. Koy dikas lo kote i morshes, kay kek biyabeskro ripen ap leste hi." 
Matthew22:12 Oun yob penas ap leste: Miro maal, tout hi kek biyabeskro ripen ap toute, te nay djah tou ap i biyab. Hoy kreh tou kate? Oun kova nashte penas leske či." 
Matthew22:13 Penas o baro ray ap peskre boudepangre: Pandenn les ap i pire oun ap i vasta, oun vitsrenn les vin an i kali rat! Oun kote rovenn le oun dandrenn i danda i doukatar khetne.”" 
Matthew22:14 Palle penas o Yezous ap kolende, kay troul leste tardo hi: “Boud menshen dell o Devel gole. Kolla kokres, kay pash leste venna, moukell lo dren te djal.”" 
Matthew22:15 Oun pal kova van i Farisarya khetne, oun rakran mank pende, har yon nay taprenn o Yezouses an leskre laba." 
Matthew22:16 Oun yon bičran pengre morshen pash leste. Lentsa djan ninna vavar morsha. Kolla his o Herodeskre mala. Oun yon penan ap leste: “Sikepaskro, mer djinah, tou peneh o čačepen, oun sikreh mishto i menshende o Debleskro drom. Tou rakreh kekeske pal o mouy, ninna te hi len boud penepaske." 
Matthew22:17 Pen menge kanna: Hi mishto pal maro čačepen, te das mer o themeskre love o baro rayeste an o foro Rom?”" 
Matthew22:18 O Yezous hayvas lengro čilačepen oun penas ap lende: “T'mer rakrenn douy čipyentsa. Hoske kamenn t'mer man an mire laba te taprell? 
Matthew22:19 Denn man i roupeni bema!” Oun yon dan les yek bema. 
Matthew22:20 Koy poučas lo lendar: “Koneskro shero oun lab hi ap kay bema?” 
Matthew22:21 Penan le: “O shero oun o lab o baro rayestar an o foro Rom!” Penas lo ap lende: “Yaake denn leste, hoy leskro hi! Oun denn o Debleste, hoy leskro hi!”" 
Matthew22:22 Oun har yon kol laba lestar shounan, kran le bare yaka. Oun yon moukan les, oun djan penge." 
Matthew22:23 Ap ko dives van i Sadducarya pash leste. Yon hi kolla, kay penenna: O Devel krell i moulen gar djido." 
Matthew22:24 Yon penan ap leste: “Sikepaskro, o Mose penas: Te merell i romedino morsh, oun les his kek čave, palle hounte romedinerell peskro phraal koy romyat, te vell peskro phraleske i ternepen boldo." 
Matthew22:25 Koy his pash mende efta phrala. Oun o phourester, kay romedino his, meras. Les his kek čave. Doleske las peskro phraal koy romyat." 
Matthew22:26 Oun ko douyto meras, oun les his kek čave. Oun ko triinto romedineras lat oun meras. Oun les his kek čave. Oun yaake djas kova bis ap o eftato. Yek pal o vavar romedineran lat oun meran. Oun lauteren his kek čave." 
Matthew22:27 Oun har i tsele phrala moulo his, meras koy romni ninna." 
Matthew22:28 Kanna poučah toutar: Ap ko tsiro, kay krell o Devel i moulen djido, koneskri romni hi li? Hake efta his lah romedino.”" 
Matthew22:29 Penas o Yezous ap lende: “T'mer prindjrenn gar o Debleskro lab oun o Debleskri zoor vitar gar. Doleske hayvan t'mer či. 
Matthew22:30 Kol moulen, kay o Devel djido krella, kolla romedinerenn bouder gar, oun venna gar romedino. Yon hi har i bolepangre an o bolepen." 
Matthew22:31 An o Debleskro lab hi činlo, te venn i moule djido. Kote penell o Devel:" 
Matthew22:32 Me hom o Abrahameskro Devel oun o Isaakeskro Devel oun o Yakobeskro Devel. Oun me penau t'menge: Yob hi gar o Devel kolenge, kay moulo hi. Na-a, yob hi o Devel i djidenge.”" 
Matthew22:33 Kolla boud menshe, kay troul o Yezouseste tardo his, kolenge ačas o rakepen krik, har yon kova lestar shounan." 
Matthew22:34 O Yezous rakras yaake, te nashte penan leske i Sadducarya či bouder. Har i Farisarya kova shounan, van le khetne." 
Matthew22:35 Oun yek lendar, i biboldengro čačepaskro, kamas te taprell lo les an leskre laba oun poučas lestar:" 
Matthew22:36 “Sikepaskro, kol tsele labendar, kay penenna, hoy o Devel mendar kamella, havo lab hi o bareder lendar?”" 
Matthew22:37 Penas o Yezous ap leste: “Tou kamess tiro Debles o tselo djiyestar an tiro tselo djipen, an lauter, hoy tou djineh." 
Matthew22:38 Kova hi o bareder lauterestar, hoy o Devel toutar kamella." 
Matthew22:39 Ninna kamell lo toutar, te vess yaake lačes ap koleste, kay pash toute hi, har hal lačes ap toute kokres." 
Matthew22:40 Kova, hoy o Mose oun i tsele Debleskre rakepangre menge penan, hoy o Devel mendar kamella, kova hi an kolla douy bare Debleskre laba penlo.”" 
Matthew22:41 I Farisarya his gomme khetne pash o Yezouseste. Oun yob poučas lendar: 
Matthew22:42 “Hoy penenn t'mer pral ko baro rayeste, kolestar o Devel penas, te vell yob? Koneskro čavo hi lo?” Penan le: “O Davideskro čavo.”" 
Matthew22:43 Penas o Yezous: “Te hi kova čačo, har nay penas o David ap leste: Mo ray? Kava lab čivas o Debleskro Dourho an o Davideste," 
Matthew22:44 har yob penas: O Devel penas ap miro rayeste: Besh tout ap miri čači rig, te čivap kolen tel tire pire, kay hi rhoyedo ap toute." 
Matthew22:45 Kate penas o David ap leste: Mo ray. Har vell lo nay leskro čavo?” 
Matthew22:46 Oun kek lendar nashte penas o Yezouseske yek lab koy pre. Oun pal ko dives trashan le, te poučenn le lestar boudeder." 
Matthew23:1 Palle rakras o Yezous ap i tsele menshende, kay troul leste tardo his, oun ap peskre malende," 
Matthew23:2 oun penas: I biboldengre čačepangre oun i Farisarya, kolen hi o Moseskro vast, te penenn le i menshenge o Debleskro lab." 
Matthew23:3 Kova, hoy yon t'menge penenna, kova krenn lauter oun rikrenn t'men ap kova! Kova, hoy yon krenna, ma krenn! Yon kokres krenn kova gar, hoy yon i menshenge penenna." 
Matthew23:4 Oun yon krenn i menshenge o djipen pharo. Ko tselo koova, hoy kolla hounte rikrenn, hi har i pharo gono ap lengri phik. I čačepangre oun i Farisarya kokres rikrenn pen gar ap kova." 
Matthew23:5 Lauter, hoy kolla krenna, krenn le, te dikenn kova i vavar. Te pandenn le i diklo troul o shero oun troul i moussi, kay o Debleskre laba dren činlo hi, yaake hi lengro diklo bourhleder har ko diklo i vavar morshendar. Oun len hi lengste koola ap pende, te sikrenn le i menshende, te hi le o Debleskre morsha." 
Matthew23:6 Pash i baro rhapen kamenn le ap i feteder beshepangre te beshell. Oun an i biboldengre kangria kamenn le ap i pralstoune beshepangre te beshell. 
Matthew23:7 Te djan le an o foro, kamenn le, te penenn i menshe ap lende: Lačo dives, mo ray." 
Matthew23:8 T'menge penau me: Ma moukenn t'men te kharell: Mo ray! T'mer han halauter phrala. Yek kokres hi t'maro ray. 
Matthew23:9 Ma kharenn yekes ap kay phoub: Dad! Yek dad hi t'men. Kova hi o Devel an o bolepen. 
Matthew23:10 Ma moukenn t'men te kharell: Baro sikepaskro! Yek baro sikepaskro hi t'men. Kova hi o Kristo. 
Matthew23:11 O bareder t'mendar te vell t'maro boudepaskro. 
Matthew23:12 Kova, kay krell pes baro, koles krell o Devel tikneder har i vavar. Kova, kay krell pes tikno, koles krell o Devel baro." 
Matthew23:13 T'mer čačepangre oun Farisarya! Kova, hoy t'mer krenna, ko hi gar mishto. T'maro patsepen ap o Debleste hi rhorhepen! T'mer krenn o voudar pandlo, te vell kek ap o Debleskro drom. T'mer djan gar koy dren. Vitar gar moukenn i vavaren dren te djal." 
Matthew23:14 T'mer čačepangre oun Farisarya! Kova, hoy t'mer krenna, ko hi gar mishto. T'maro patsepen ap o Debleste hi rhorhepen. T'mer lenn i khera i djouvyendar krik, kolengre romma moulo hi. T'mer te rakrenn o Debleha, rakrenn t'mer i rah tsiro, te dikenn i menshe har patslo t'mer han. O Devel rakrell o čačepen pral t'mende vin, oun t'mer lenn i zorleder phagi har i vavar." 
Matthew23:15 T'mer čačepangre oun Farisarya! Kova, hoy t'mer krenna, ko hi gar mishto. T'maro patsepen ap o Debleste hi rhorhepen. T'mer djan pral i tseli phoub, te anenn i menshenge o biboldengro patsepen. Oun te djivell yek pal t'maro patsepen, palle krenn lestar i bengeskro čavo. Oun yob vell douy kope čilačeder har t'mer han." 
Matthew23:16 Kova, hoy t'mer krenna, ko hi gar mishto. T'mer kamenn i vavaren o čačo drom te sikrell, oun han kokres har i korele, kay či dikenna. T'mer penenn i menshenge: “Te dell yek pes ap o Debleskro baro kheer sovel, yaake hi kava sovel či moldo. Te dell yek pes ap o sonakay sovel, hoy an o Debleskro baro kheer hi, palle hounte krell lo kova, hoy yob penas.”" 
Matthew23:17 T'mer han dinelo oun korelo! Hi o Debleskro baro kheer gar boudeder moldo har o sonakay, hoy an koleste hi oun doleske i Debleskro koova hi?" 
Matthew23:18 T'mer penenn i menshenge ninna: Te dell yek pes ap o Debleskri rhačepaskri sovel, palle hi kava sovel či moldo. Te dell yek rhapen sovel, hoy ap late čiddo hi, palle hounte krell lo kova, hoy yob penas." 
Matthew23:19 T'mer han korelo! Hi o Debleskri rhačepaskri gar boudeder moldo har o rhapen, hoy ap late čiddo hi oun doleske i Debleskro koova hi?" 
Matthew23:20 Kova, kay dell pes ap o Debleskri rhačepaskri sovel, kova dell pes ninna ap lauter sovel, hoy kote pre čiddo hi." 
Matthew23:21 Kova, kay dell pes ap o Debleskro baro kheer sovel, kova dell pes ninna ap o Debleste sovel, kay kote djivella." 
Matthew23:22 Kova, kay dell pes ap o bolepen sovel, kova dell pes ninna ap o Debleskro beshepaskro sovel oun ap o Debleste, kay kote beshdo hi." 
Matthew23:23 T'mer čačepangre oun Farisarya! Kova, hoy t'mer krenna, ko hi gar mishto! T'maro patsepen hi rhorhepen. T'mer denna o Debleste o deshto kotar dran hako zenlepen an t'mari baar. Oun t'mer bistrenn ko bareder koova, hoy o Devel t'mendar kamella: O čačepen, oun o kamlepen, oun o patsepen. Kava hounte krenn, oun ko vavar gar moukenn!" 
Matthew23:24 T'mer kamenn i vavaren o čačo drom te sikrell, oun han kokres har i korele, kay či dikenna. T'mer trashenn hako tikno koova, hoy t'men pale-čiddo krella, oun denn gar garda ap kova, hoy t'men glan o Debleste pale-čiddo krella." 
Matthew23:25 T'mer čačepangre oun Farisarya! Kova, hoy t'mer krenna, ko hi gar mishto! T'maro patsepen hi rhorhepen! T'mer thovenn i khore oun čare kokres vriyal. T'mer han har i čaro, hoy vin djoudjo hi oun dren djoungelo. An t'mare djia han boklo oun čilačo." 
Matthew23:26 Tou Farisari, tou hal korelo. Kre tiro dji djoudjo! Palle vell touke o tselo vavar koova ninna djoudjo." 
Matthew23:27 T'mer čačepangre oun Farisarya! Kova, hoy t'mer krenna, ko hi gar mishto! T'maro patsepen hi rhorhepen! T'mer han har i moulengre khera, hoy parno kerdo van. Kolla hi vin shoukar. Dren hi le pherdo čik oun kokale." 
Matthew23:28 Yaake han t'mer. Te dikenn t'men i menshe, patsenn le, te han lače oun čače menshe. An t'mende hi lauter rhorhepen oun čilačepen." 
Matthew23:29 T'mer čačepangre oun Farisarya! Kova, hoy t'mer krenna, ko hi gar mishto! T'maro patsepen hi rhorhepen! T'mer krenn shoukar moulengre khera kolenge, kay his o Debleskre rakepangre. Oun i moulengre khera, kay lače menshe paskedo hi, krenn t'mer shoukar oun raylo." 
Matthew23:30 Oun t'mer penenna: Te djivams mer an ko tsiro, kay mare phoure djivan, palle marams mer kol Debleskre rakepangren gar." 
Matthew23:31 Me penau t'menge: Te penenn t'mer kova yaake, palle sikrenn t'mer, kay han i čave kolendar, kay o Debleskre rakepangren maran." 
Matthew23:32 Ava, krenn kova doureder yaake, har t'mare phoure kran!" 
Matthew23:33 T'mer han sapa. Ava, čilače sapa han t'mer. O Devel vitsrell t'men an o bengeskri yag. Oun t'mer nashte nashenn gar glan koleste krik." 
Matthew23:34 Shounenn, bičrau pash t'mende mire rakepangren, mire goseve morshen, oun mire čačepangren. Kolen denn t'mer ap o troushel, marenn len, oun denn len dava an t'mare kangria. Oun t'mer lenn len palla an hako foro." 
Matthew23:35 T'mer han čilačo har t'mare phoure. Yon maran i lače menshen yaake rah har i phoub tardo hi: O lačo morsh Abel vas maredo glan i tsele vavar menshende. Pal leste maran le vavar lače menshen bis ap ko tsiro, kay o Zakari maredo vas, koleskro dad his o Baraki. O Zakares maran t'mer mashkral o Debleskro kheer oun i sasterni rhačepaskri, kay i firhe o Debleske rhačedo venna. Doleske vell i phagi ap t'mende, kay kanna djivenna." 
Matthew23:36 Čačepah, me penau t'menge: Kalla menshe, kay kanna djivenna, kolla lenna i tseli phagi." 
Matthew23:37 T'mer menshe an o foro Yerusalem! T'mer maran o Debleskre rakepangren, oun dan kolen i barrentsa moulo, kay o Devel pash t'mende bičras. Boud kope kamom t'men pash mande te lell, te dap garda ap t'mende, har i karhni ap peskre terne garda della, oun lell len tel peskre phora. Oun t'mer kaman gar." 
Matthew23:38 Doleske moukell o Devel peskro kheer pash t'mende oun djivell bouder gar koy. 
Matthew23:39 Oun me penau t'menge: T'mer dikenn man yaake rah bouder gar bis te vas ko tsiro, kay t'mer penenna: Sharedo vell kova, kay hi o Deblestar bičedo!" 
Matthew24:1 Oun o Yezous moukas o Debleskro baro kheer. Har yob peske djas, van peskre mala pash leste, te sikrenn le leste o tselo Debleskro baro kheer." 
Matthew24:2 Koy penas lo ap lende: “Kova, hoy t'mer kote lauter dikenna, kova lauter djal paash. Kate ačell kek bar ap i vavareste.”" 
Matthew24:3 Pale djas lo ap i djeteskri berga oun beshas pes. Leskre mala kokres his pash leste oun poučan lestar: “Ap havo tsiro vell o Debleskro baro kheer tele phagedo? Har nay dikas mer, te vas ko tsiro, kay tou pale veh, oun o Devel o ray hi pral halauter?”" 
Matthew24:4 Penas o Yezous: Denn yak, ma moukenn t'men kekestar o Debleskro dromestar tele te anell!" 
Matthew24:5 Boud morsha venna oun penenna: Me hom o Kristo, ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob! Oun boud menshe patsenn ap lengro rhorhepen." 
Matthew24:6 Baro kourepen vella an kol themma, kay hi dour t'mendar oun ninna an kolla themma, kay hi gar dour t'mendar. Te shounenn t'mer kova, ma trashenn! Ko hounte vell yaake. Ko tsiro, kay o Devel o ray hi pral halauterende, vell gar yaake sik." 
Matthew24:7 I pralstoune pral bare themma kourenn pen i vavar pralstunentsa. Oun i menshe dran yek them marenn kolen an i vavar them. An boud themma hi i menshen gar doha te rhal. Oun kate oun kote vell i phoub trisslemen. 
Matthew24:8 Kova lauter vella yaake pral i phoub, har i douka venn pral i djouvyate, kay lell i ternepen." 
Matthew24:9 Palle taprenn le t'men, denn t'men dava, oun marenn t'men. Oun i menshe an i tsele themma venna rhoyedo ap t'mende doleske, kay patsenn t'mer ap mande." 
Matthew24:10 Oun boud denn pengro patsepen ap mande pre, oun phoukrenn ninna ap i vavarende, kay ap mande patsenna, oun yek krell o vavareske čilačepen." 
Matthew24:11 Ninna venna boud rhorhene rakepangre oun penenna, te hi le bičedo o Deblestar. Kolla anenn boud menshen o čačo dromestar tele." 
Matthew24:12 O čilačepen vell yaake baro ap i phoub, te denn boud patsle pengro kamlepen i vavarenge pre." 
Matthew24:13 Kova, kay ačell zoreles tardo an o patsepen, yaake rah, har yob djivella, kova lell o Debleskro djipen." 
Matthew24:14 Ap i tseli phoub vell i menshenge ko lačo lab penlo, kay o Devel kamell len dran o čilačepen te lell oun kamell lengro ray te vell. I menshe an hake themma hounte shounenn ko lab. Oun palle vell ko tsiro, kay hi o Devel o ray pral lauterende." 
Matthew24:15 Glan i rah tsiro rakras o Debleskro rakepaskro Daniel pral koy djoungeli čilači figura. Koon kava draverella, kamaus, te hayvell lo les ninna. Ap ko dives, kay dikenn t'mer koy djoungeli čilači figura an o Debleskro baro kheer tardo," 
Matthew24:16 hounte nashenn kolla, kay an o them Youdea djivenna, sik ap i berga." 
Matthew24:17 Kova, kay pral ap o kheer hi, hounte djal bouder gar an peskro kheer dren, te lell lo peskro koova vin." 
Matthew24:18 Oun kova, kay ap i kotar phoub boudrella, kova hounte djal bouder gar khere, te lell lo peskri baya." 
Matthew24:19 Koy bibarht hi bari kol djouvyenge, kay hi an vavar koova, ninna kol djouvyenge, kay hi len i ternepen." 
Matthew24:20 Mangenn o Deblestar, te hounte nashenn gar krik an o vend, vitar gar ap o Debleskro dives!" 
Matthew24:21 Ko tsiro vella djoungleder har halauter, hoy ap i menshende vas, yaake rah, har i phoub tardo hi. Oun ko tsiro, hoy vell pal kova, vell vitar gar yaake čilačo." 
Matthew24:22 Te krals o Devel o čilačo tsiro gar tikneder, palle vals kek mensho dran o čilačo tsiro vin. Kolen, kay o Devel peske vin rodas, kolenge krell lo o čilačo tsiro tikneder." 
Matthew24:23 Te penell yek ap t'mende: Dikenn, kate hi o baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob! palle patsenn les gar! Oun te penell i vavar ap t'mende: Ake, kote hi lo! palle patsenn les vitar gar!" 
Matthew24:24 Boud rhorhene morsha penenn ap t'mende: Me hom ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob. Oun rhorhene rakepangre penenna: Me hom o Debleskro bičedo. Oun yon krenna baro oun zorelo koova, hoy i mensho nashte krell gar dran peskri zoor. Kova krenn le, te anenn le i menshen o čačo dromestar tele. Te djals kova, anans le ninna kolen o Debleskro dromestar tele, kolen o Devel peske vin rodas." 
Matthew24:25 Ma bistrenn, hoy me t'menge penom!" 
Matthew24:26 Yon te penenn t'menge: O baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob, kova hi an o moulo them! ma djan kote vin! Oun yon te penenn: Yob hi an ko kheer! ma patsenn len!" 
Matthew24:27 Ap ko dives, kay o Mensheskro Čavo pale vella, dikenn les i tsele menshe, yaake har i Debleskri yag ap o bolepen diklo vell, hoy djal yek rigyatar ap i vavar rig an o bolepen." 
Matthew24:28 Kote, kay i moulo mass čiddo hi, kote venn i bare divye čirkle khetne te rhan le." 
Matthew24:29 Oun sik pal kol čilače divessa, vell o kham kalo har i rat, oun o moonto dikell kek bouder. Oun i bare momlia ap o bolepen perenn tele. Oun i bolepaskri zoor perell khetne." 
Matthew24:30 Palle dikenn le o Menshengro Čaves, har yob dran o bolepen vella. An hake themma dikenn le les, har yob vella ap i volke bari zoryah oun raylepen. Oun yon rovenna oun penenna: Patsams mer ap leste!" 
Matthew24:31 Oun yob bičrell peskre bolepangren pral i tseli phoub. Oun kolla phourdenn an i bashepangre, te anenn le dran hako them kolen khetne, kay o Devel peske vin rodas." 
Matthew24:32 Me kamau te sikrap t'mende čomone. Dikenn ap o faygetikro rouk! Te venn leskre kashta zenelo, oun i patria venn dran lende vin, palle djinenn t'mer, te vell sik o niyal." 
Matthew24:33 Yaake hi kova ninna koleha, pral kova rakrom. Te dikenn t'mer, har kova lauter vella, palle djinenn t'mer, kay o Debleskro tsiro vas." 
Matthew24:34 Čačepah, me penau t'menge: Kol menshe, kay an ko tsiro djivenna, dikenna kova lauter pengre yakentsa." 
Matthew24:35 O bolepen oun i phoub ačenna gar. Mire laba ačenna hako tsiro. 
Matthew24:36 Kek djinell ko tsiro, kaana kova lauter vella. I bolepangre an o bolepen djinenn les gar, vitar gar o Debleskro čavo. Miro dad an o bolepen kokres djinell les." 
Matthew24:37 Yaake har i menshe djivan an ko tsiro, kay o Noah djivas, yaake djivenn le an ko tsiro, kay o Mensheskro Čavo pale vella." 
Matthew24:38 Glan ko tsiro, har o baro pani vas, rhan oun piyan le, romedineran le, oun van romedino. Har o Noah an o panyeskro kheer djas," 
Matthew24:39 hayvan le gar, hoy koy djas. O baro pani vas pral lende, oun yon lauter tassan. Yaake djal kova ninna ap ko dives, kay vell o Mensheskro Čavo pale." 
Matthew24:40 Douy boudrenn ap i kotar phoub. Ko yek vell krik lino, ko vavar ačell koy." 
Matthew24:41 Douy djouvya krenn yarro dran djob. Koy yek vell krik lino, koy vavar ačell koy." 
Matthew24:42 Rikrenn t'mare yaka pre! T'mer djinenn gar ko dives, kay t'maro ray pale vella." 
Matthew24:43 Hayvenn: Te djinals o ray pral i kheer ko tsiro an i rati, kaana o čorepaskro vella, palle sovals lo gar, oun moukals kekes an peskro kheer dren te phagell." 
Matthew24:44 Doleske penau t'menge: Denn garda! Me, o Mensheskro Čavo, vau pale an i tsiro, kay t'mer gar djinenna." 
Matthew24:45 I lačo boudepaskro della mishto garda ap peskro rayeskro kheer, oun sovella gar. Leskro ray das peskre tsele boudepangren an leskre vasta. Oun ko lačo boudepaskro dell len hako dives kova, hoy len hounte vell djipaske." 
Matthew24:46 Barhtelo hi lo, te vell leskro ray pale, oun dikell, kay yob peskri boudi mishto kras." 
Matthew24:47 Čačepah, me penau t'menge: Leskro ray dell peskro tselo bravlepen an leskre vasta." 
Matthew24:48 Yob te hi i čilačo boudepaskro oun penell ap peste: Miro ray vell gar yaake sik pale," 
Matthew24:49 oun yob dell kol vavar boudepangren dava, oun rhal oun piyell pes mato kolla matentsa," 
Matthew24:50 palle vell leskro ray pale ap i dives, kay o boudepaskro gar patsell, te vell yob. Ap yek kopo hi lo koy," 
Matthew24:51 oun dell ko boudepaskres khetne, oun anell les kote, kay i rhorhene hi. Kote rovenn le, oun dandrenn i danda khetne i doukatar." 
Matthew25:1 Oun o Yezous penas: Ap ko tsiro, kay vella o Mensheskro Čavo pale, djal kova yaake har kol deesh terne čentsa, kay djan ap i biyab. Yon lan pengre momlia an o vast, oun djan ap o drom, kay o biyabeskro hounte vella." 
Matthew25:2 Panč lendar his dinelo, oun panč lendar his gosevo." 
Matthew25:3 Kolla panč dinele lan kek djet peha. 
Matthew25:4 I goseve čen his djet an pengre khore. 
Matthew25:5 Oun ko biyabeskro vas gar yaake sik. Doleske van lauter khino oun sovan dren. 
Matthew25:6 His deesh-te-douyenge an i rati, kote das yek bari gole: O biyabeskro vella! Djan vin pash leste!" 
Matthew25:7 Koy stan i tsele terne ča pre, oun kran i yag an pengre momlia bareder." 
Matthew25:8 Oun kol dinele ča penan ap kolla goseve čende: Denn men djet! Mare momlia djan vin. 
Matthew25:9 Penan i goseve: Na-a! Maro djet hi gar doha menge oun t'menge. Djan pash i bikepangre, oun ginenn t'menge djet!" 
Matthew25:10 Har yon kote djan, te ginenn le penge djet, koy vas o biyabeskro. Oun kolen, kay len djet his, djan leha an o kheer, kay i biyab hi. Oun o voudar vas pal lende pandlo." 
Matthew25:11 Oun pal i tikno tsiro van ninna kolla vavar terne ča glan o voudar, oun penan: Ray, ray, kre menge o voudar pre!" 
Matthew25:12 Penas lo ap lende: Čačepah, me prindjrau t'men gar." 
Matthew25:13 Doleske penau me t'menge: Rikrenn t'mare yaka pre! T'mer djinenn gar ko dives, kay o ray pale vella!" 
Matthew25:14 Kova hi yaake har pash o morsheste, kay kamas an i vavar them te djal. Dran kova das lo peskre boudepangren gole, oun das len peskro tselo bravlepen an i vast." 
Matthew25:15 Hakeneste das lo yaake boud love, har kova hayvas, te ginell oun te bikrell kolla loventsa. Ko yekeste das lo panč gone pherdo roup, oun ko vavareste das lo douy gone, oun pale i vavareste yek gono. Oun palle djas lo an o vavar them." 
Matthew25:16 Oun ko morsh, kay kol panč gone pherdo roup las, kova djas sik pash i bikepangre, ginas oun bikras boud koova, oun anas panč vavar gone pherdo roup khetne pashel." 
Matthew25:17 Oun ninna kova, kay kol douy gone peskro rayestar las, kova las douy vavar gone pashel." 
Matthew25:18 Ko morsh, kay yek gono peskro rayestar las, djas ap i kotar phoub oun khatras ko roup an i phoub." 
Matthew25:19 Oun pal i rah tsiro vas lengro ray pale oun moukas peskre boudepangren glan leste te anell, te lell lo lendar kol love, hoy yon leske khetne anan." 
Matthew25:20 Oun ko boudepaskro, kay las lestar panč gone pherdo roup, djas pash leste, oun penas: Mo ray, panč gone dal man. Oun dik, me lom panč vavar gone pashel." 
Matthew25:21 Penas o ray ap leste: Kova kral tou mishto. Tou hal i lačo boudepaskro. Me dom tout i tikni boudi, oun tou kral kay boudi mishto. Doleske dau me kanna boud koova an tire vasta. Ab an miro kheer dren, te vess tou mantsa barhteles!" 
Matthew25:22 Oun ko boudepaskro, kay las lestar douy gone pherdo roup, kova djas ninna pash leste, oun penas: Mo ray, douy gone dal man. Oun dik, me lom douy vavar gone pashel." 
Matthew25:23 Penas o ray ap leste: Kova kral tou mishto. Tou hal i lačo boudepaskro. Me dom tout i tikni boudi, oun tou kral lat mishto. Doleske dau me kanna boud koova an tire vasta. Ab an miro kheer dren, te vess tou mantsa barhteles!" 
Matthew25:24 Oun ko boudepaskro, kay yek gono pherdo roup las, kova djas pash leste, oun penas: Mo ray, me djinom, tout hi i dji dran bar. Tou leh touke o djob, hoy i vavar an i phoub čivas, te vas kova baro. Tou leh kote touke khetne, kay boudral gar." 
Matthew25:25 Doleske darom toutar, djom vin, oun khatrom tiro gono pherdo roup an i phoub. Oun dik, kate hi lo." 
Matthew25:26 Penas peskro ray ap leste: I čilačo boudepaskro hal tou. Tou kral tiri boudi gar mishto. Tou djinal, te lap mange o djob, hoy me gar an i phoub čivom, oun lap mange kote khetne, kay boudrom gar." 
Matthew25:27 Tou hounte dals mire love kolende, kay patsenn i loven vin. Oun te voms pale, palle loms boudeder love pale, har tou len dal." 
Matthew25:28 Oun palle penas o ray ap i vavarende, kay koy tardo hi: Lenn ko yek gono lestar, oun denn les koleste, kay hi les kolla vavar deesh gone!" 
Matthew25:29 Hakeno, kay hi les boud, kova lell boudeder. Yaake vell les boud bravlepen. Oun kova, kay hi les gar boud, kolestar vell ninna kova krik lino, hoy les hi." 
Matthew25:30 Ko boudepaskro, kay či moldo hi, vitsrenn les an i kali rat vin! Kote rovenn le, oun dandrenn i danda i doukatar khetne." 
Matthew25:31 Oun o Yezous penas: Ap ko dives, kay vell o Mensheskro Čavo an peskro tselo raylepen, oun leha venna i tsele bolepangre, palle hi lo o ray pral halauter, oun rakrell o čačepen vin pral i tsele menshende ap i phoub." 
Matthew25:32 Oun glan leste venn i tsele menshe dran hake themma khetne. Oun yob čivell len ap douy rigya, yaake har i bakrengro ray čivell i bakre ap yek rig oun i bouzya ap i vavar rig." 
Matthew25:33 I lače menshen čivell lo ap peskri čači rig, oun i vavar ap peskri servi rig." 
Matthew25:34 Oun palle penell o baro ray ap kolende, kay ap leskri čači rig tardo hi: Ap t'mende vell i barht miro dadestar an o bolepen. Avenn oun djivenn mantsa khetne an miri harmenatsyona. Kova kamas o Devel yaake rah har o bolepen oun i phoub koy hi." 
Matthew25:35 Man his bok. Oun t'mer dan man te rhal. Man his troush. Oun t'mer dan man te piyell. Me homs kek t'mendar. Oun t'mer lan man an t'mare khera. 
Matthew25:36 Man his kek ripen ap mande. Oun t'mer dan man i ripen. Me homs nasselo. Oun t'mer van pash mande. Me homs an o stilepen. Oun t'mer van ninna pash mande. 
Matthew25:37 Palle poučenn lestar i lače menshe, kay ap peskri čači rig tardo hi: Ray, kaana his tout bok, oun mer dam tout te rhal? Oun kaana his tout troush, oun mer dam tout te piyell?" 
Matthew25:38 Oun kaana hals tou kek mendar, oun mer lam tout an mare khera? Oun kaana his tout kek ripen, oun mer dam tout yek?" 
Matthew25:39 Oun kaana hals tou nasselo oun stildo, oun mer vam pash toute?" 
Matthew25:40 Oun o baro ray penell lenge: Čačepah, me penau t'menge: Ko lačepen, hoy t'mer yekeske mire čorvele phralendar kran, ko lačepen kran t'mer mange." 
Matthew25:41 Oun palle penell yob kolenge, kay ap leskri servi rig tardo hi: T'mer han tel o Debleskro praasepen tardo! Djan t'menge! Djan an koy yag, hoy rhačella hako tsiro, oun hoy hi o bengeske oun leskre kourepangre kerdo!" 
Matthew25:42 Man his bok. T'mer dan man či te rhal. Man his troush. T'mer dan man či te piyell. 
Matthew25:43 Me homs kek t'mendar. Oun t'mer lan man gar an t'mare khera dren. Man his kek ripen, oun t'mer dan man kek. Me homs nasselo oun stildo, oun t'mer van gar pash mande." 
Matthew25:44 Oun palle penenn yon ap leste: Ray, kaana his tout bok oun troush? Kaana hals tou kek mendar? Kaana his tout kek ripen? Kaana hals tou nasselo oun stildo, oun mer hams gar touke koy?" 
Matthew25:45 Palle penell lo ap lende: Čačepah, me penau t'menge: Ko lačepen, hoy t'mer gar yekeske mire čorvele phralendar kran, ko lačepen kran t'mer mange ninna gar." 
Matthew25:46 Oun kol čilače len i phagi hako tsireske. I lače lenn o djipen, hoy gar pre-herella." 
Matthew26:1 Oun har o Yezous kova lauter ap i tsele menshende penas, kay kote his, penas lo peskre malenge:" 
Matthew26:2 “T'mer djinenna, an douy divessa venn kol bare divessa, kay Passa kharenna. Oun o Menshengro Čaves vell an i vasta kolendar dino, kay les ap o troushel denna, te merell lo.”" 
Matthew26:3 Ap ko tsiro van i bare rashaya oun i biboldengre phoureder khetne an o kheer o baro rashayestar. Koleskro lab his Kayafas. 
Matthew26:4 Oun yon rodan i drom, har nay taprans le o Yezouses čorrhanes, te marenn le les." 
Matthew26:5 “Mer taprah les gar ap o Passa,” penan le, “te venn i menshe gar divyo oun rhoyedo ap mende.”" 
Matthew26:6 Oun o Yezous his an o gab Betani, an o Simoneskro kheer. Kova hi ko Simon, kay his les i djoungelo nasslepen ap peskro mass." 
Matthew26:7 Oun har o Yezous kote rhas, vas i djouvel pash leste. Kolat his i toushni an o vast. Kote his kouč djet dren. Ko djet čoras yoy ap leskro shero vin, te makell li les dren." 
Matthew26:8 Oun har leskre mala kova dikan, rhoyran le pen oun penan: “Hoske čoras li ko djet čičeske vin?" 
Matthew26:9 Te bikrams ko djet, lams boud love. Oun kol love nay dams mer i čorvelende.”" 
Matthew26:10 Oun har o Yezous hayvas, hoy rakran le, penas lo ap lende: “Moukenn koy djouvyat! Yoy kras i lačo koova." 
Matthew26:11 I čorvele hi hako tsiro pash t'mende. Me hom gar hako tsiro pash t'mende. 
Matthew26:12 Kova, hoy yoy kras, kras li, te makell li man dren ko diveske, kay vau paskedo." 
Matthew26:13 Čačepah, me penau t'menge: Ap i tseli phoub, kay mire laba i menshenge penlo venna, koy vell ninna penlo, hoy koya djouvel mange kras. Yoy vell gar bistedo.”" 
Matthew26:14 Pal kova djas yek kol deesh-te-douyendar, leskro lab hi Youdas Iskariot, pash i bare rashayende," 
Matthew26:15 oun poučas lendar: “Kitse love denn man t'mer, te dau les an t'mare vasta?” Oun yon dan les triyanda roupene beme." 
Matthew26:16 Oun palle rodas o Youdas i lačo tsiro, kay nay dals lo les an lengre vasta." 
Matthew26:17 O dives glan ko kourko, kay i bibolde o maro rhan, kay kek shoutlo yarro dren hi, van i Yezouseskre mala pash leste, oun poučan lestar: “Kay kameh tou, te kras o rhapen touke?”" 
Matthew26:18 Koy penas yob lenge, pash havo morsheste an o foro Yerusalem yon hounte djan. “Koleske penenn”, penas yob, “maro sikepaskro penell touke: Miro tsiro hi kanna kay. Pash toute kamau te rhal o rhapen mire malentsa.”" 
Matthew26:19 Oun o Yezouseskre mala djan kote, oun kran les yaake, har yob kova penas. Oun yon kran o rhapen." 
Matthew26:20 Ap i rati vas o Yezous peskre deesh-te-douy malentsa an ko kheer. Oun yon beshan pen, te rhan le ko rhapen." 
Matthew26:21 Pash o rhapen penas lo ap lende: “Čačepah me penau t'menge: Yek t'mendar phoukrella ap mande.” 
Matthew26:22 Kova doukas len an o dji. Oun yon poučan lestar, yek pal o vavar: “Mo ray, hom me kava?”" 
Matthew26:23 Penas lo ap lende: “Ko morsh, kay čivell o maro mantsa an yek čaro, kava phoukrell ap mande." 
Matthew26:24 O Mensheskro Čavo hounte merella, yaake har hi lestar činlo an o Debleskro lab. Havi bibarht vell ap koleste, kay ap leste phoukrella! Koleske vals feteder, te vals lo gar boldo.”" 
Matthew26:25 Oun o Youdas, kay ap leste phoukrell kamell, poučas lestar: “Sikepaskro, hom me kova?” Penas o Yezous: “Ava, tou hal kova.”" 
Matthew26:26 Har yon rhan, las o Yezous o maro, parkras pes pash o Debleste, phagas ko maro, das les peskre malende, oun penas: “Ake, lenn ko maro oun rhan les! Kava maro hi miro mass.”" 
Matthew26:27 Palle las lo i khoro, parkras pes pash o Debleste, das lende ko khoro, oun penas: “Piyenn halauter lestar!" 
Matthew26:28 Kay mool hi miro rat, hoy me ratau boudenge, te lap lengri doosh lendar. Yaake krau i drom, kay o Devel oun i menshe mala venna." 
Matthew26:29 Oun me penau t'menge: Me piyau bouder gar i mool, bis te vell ko dives, kay me piyau nevi mool t'mentsa khetne pash miro dadeste an o bolepen.”" 
Matthew26:30 Oun palle givan le o Debleske i gili, oun djan vin pash o djeteskri berga." 
Matthew26:31 Kote penas o Yezous lenge: “Kay rati nashenn t'mer halauter mandar. An o Debleskro lab hi činlo: O Devel penella: Me dau o bakrengro rayes. Oun i bakre nashenn penge. 
Matthew26:32 Pal kova krell o Devel man i moulendar djido. Oun te djan t'mer an o them Galilea, djau glan t'mende.”" 
Matthew26:33 Koy penas o Petro ap leste: “Ninna te nashenn halauter toutar krik, me moukau tout gar.”" 
Matthew26:34 Penas o Yezous ap leste: “Čačepah me penau touke: Kay rati dell o bashno gar gole yaake rah har tou man gar triin kope bourhoste dal.” 
Matthew26:35 Penas o Petro: “Ninna te hounte meroms touha, doms tout gar bourhoste.” Ninna kol tsele vavar penan kova." 
Matthew26:36 Oun palle djas o Yezous peskre malentsa an i baar, hoy kharella Getsemani. Oun yob penas ap lende: “Beshenn t'men kate! Me djau kote, te rakrap o Debleha.”" 
Matthew26:37 Oun yob las o Petres oun kol douy Zebedeskre čaven peha, oun djas kote. Oun leskro dji rovas, oun i daar tapras les." 
Matthew26:38 Koy penas lo ap lende: “Miro dji rovella, oun mange hi yaake har te merap. Ačenn kate oun sovenn gar dren!”" 
Matthew26:39 Oun yob djas i kotar drom doureder, vitsras pes ap i phoub, oun mangas o Debles: “Mo dad, te kameh tou, mouk kek douka oun merepen ap mande te vell! Mangau tout: Ma kre, har me kamau! Kre yaake, har tou kameh!”" 
Matthew26:40 Oun yob djas pale pash lende oun dikas, har sovan le, oun penas ap o Petreste: “Kate dik, kek tikno tsiro nay ačan t'mare yaka pre." 
Matthew26:41 Ma sovenn dren! Mangenn o Deblestar, te perenn gar miro dromestar tele! T'men kokres hi kek zoor te ačenn pash mande, ninna te kamell kova t'maro dji.”" 
Matthew26:42 Oun palle djas lo i douyto kopo kote, te mangell lo o Debles. Oun yob penas pale: “Mo dad, tou te kameh gar kol douka oun merepen mandar te lell, palle mouk kova te vell, hoy tou kameh!”" 
Matthew26:43 Oun yob djas pale pash lende oun dikas, te sovan le pale. Yon rikran nay pengre yaka gar pre." 
Matthew26:44 Oun yob moukas len, oun djas pale kote, te mangell lo o Debles, oun penas pale kolla laba o Debleske." 
Matthew26:45 Palle djas lo pash peskre malende pale, oun penas: “Kamenn t'mer doureder sovell oun kate čiddo ačell? O tsiro hi kay, kay denn le o Menshengro Čaves an i vasta kol čilače menshendar." 
Matthew26:46 Stenn pre! Djas menge kanna! Kanna vell kova, kay phoukrell ap mande.”" 
Matthew26:47 Oun har yob yaake rakras, vas o Youdas, ko yek kol deesh-te-douyendar. Pash leste his boud vavar morsha. Len his rhare oun kashta an i vasta. Kolen bičran i bare rashaya oun i biboldengre phoureder." 
Matthew26:48 O Youdas kras lentsa vin: “Koles, kay čoumrau, kova hi lo. Koles taprenn!”" 
Matthew26:49 Oun sik djas lo pash o Yezouseste oun penas ap leste: “Lačo dives, mo ray!” oun čoumras les." 
Matthew26:50 Penas o Yezous: “Mo maal, hoske val tou?” Oun palle van kol vavar morsha, tapran o Yezouses, oun pandan les." 
Matthew26:51 Oun yek kolendar, kay o Yezouseha djas, las peskro rharo oun das yek klisteske o kand tele. Oun kova his i klisto, kay boudrell o baro rashayeske." 
Matthew26:52 Koy penas o Yezous: “Čip tiro rharo tele! Hakeno, kay i rharo lella oun dell i vavares, ko vell i rhareha moulo dino." 
Matthew26:53 Me nay mangoms miro dadestar an o bolepen, te bičrell lo mange boudeder har efta-deesh-te-douy zerya (72.000) bolepangren, te venn le ap miri rig." 
Matthew26:54 Kova te kroms, palle nay vals kova gar čačo, hoy an o Debleskro lab činlo hi.”" 
Matthew26:55 Oun koy pre penas lo ap kol tsele morshende, kay troul leste tardo hi: “T'mer van i rharentsa oun i kashtentsa pash mande, har te voms i marepaskro. Hako dives homs an o Debleskro baro kheer oun sikrom i menshende o Debleskro drom. Oun t'mer tapran man gar." 
Matthew26:56 Kava lauter hounte djas, te vell čačo, hoy o Debleskre rakepangre glan i rah tsiro an pengre lila činan.” Har peskre mala kova shounan, nashan le penge lauter lestar." 
Matthew26:57 Kolla, kay o Yezouses pandan, anan les pash o baro rashayeste, o Kayafas. Oun kote van i biboldengre čačepangre oun phoureder khetne." 
Matthew26:58 Dour pal leste djas o Petro leske palla, oun vas glan o shoukar kheer o baro rashayestar. Oun yob djas an o baro voudar dren, oun beshas pes pash i lourdende, te nay dikell lo, hoy krenn le o Yezouseha." 
Matthew26:59 Oun i bare rashaya oun i tsele pralstoune bibolde rodan morshen, kay anenn rhorheno koova ap o Yezouseste, te nay marenn le les." 
Matthew26:60 Oun yon hatsan či, ninna te van boud morsha pash lende, kay anan rhorheno koova ap leste. Palle van douy morsha pash lende," 
Matthew26:61 oun penan: “Kava morsh penas, te nay phagell lo o Debleskro baro kheer tele, oun te nay čivell lo les an triin divessa pale pre.”" 
Matthew26:62 Oun o baro rashay stas pre oun poučas o Yezousestar: “Peneh tou či ap kova, hoy yon ap toute pre anan?”" 
Matthew26:63 O Yezous penas či. Pale penas o baro rashay ap leste: “Glan o djido Devel, pen menge: Hal tou ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob? Hal tou o Debleskro čavo?”" 
Matthew26:64 Penas o Yezous: “Ava, hi yaake, har tou penal. Oun kanna penau t'menge: Ko tsiro vell sik, kay dikenn t'mer o Menshengro Čaves, har hi lo beshdo ap i čači rig o zorelo Deblestar, oun har vell lo ap i volke dran o bolepen.”" 
Matthew26:65 Koy kras o baro rashay peskro ripen paash, te sikrell lo peskri rholi, oun penas ap i vavar pralstunende: “Yob krell pes har o Devel. T'mer shounan les. Kek hounte penell menge boudeder." 
Matthew26:66 Hoy kamenn t'mer leha te krell?” Penan le: “Yob hounte vell maredo.” 
Matthew26:67 Oun palle čoungran le leske an o mouy, oun dan les ap o shero. Vavar dan les an o mouy," 
Matthew26:68 oun penan ap leste: “Tou, baro ray, pen menge, koon das tout?”" 
Matthew26:69 O Petro his vin glan o kheer beshdo. Oun i boudepaskretsa vas pash leste, oun penas ap leste: “Tou hal ninna yek kolendar, kay o Yezouseha dran o them Galilea vas.”" 
Matthew26:70 Oun yob rhorhras glan kol tsele menshende, kay koy beshdo hi, oun penas: “Me hayvau gar, hoy tou peneh.”" 
Matthew26:71 Oun yob djas vin pash o baro voudar glan ko kheer. Kote dikas les i vavar boudepaskretsa. Oun koya penas ap kolende, kay kote tardo hi: “Kova hi ninna yek kolendar, kay his o Yezouseha dran Nazaret khetne.”" 
Matthew26:72 Oun pale rhorhras lo, das pes sovel, oun penas ap late: “Me prindjrau kava morshes gar.”" 
Matthew26:73 Oun pal i tikno tsiro van kolla pash o Petreste, kay kote tardo hi, oun penan ap leste: “Čačepah, tou hal ninna yek kolendar. Tiro rakepen phoukrell ap toute.”" 
Matthew26:74 Koy čingras lo, das pes sovel, oun penas ap lende: “Me prindjrau kava morshes gar!” Oun sik koy pre das o bashno gole." 
Matthew26:75 Oun o Petreske van o Yezouseskre laba an o shero, hoy yob leske penas: “O bashno dell gar gole yaake rah, har tou man gar triin kope bourhoste dal.” Oun o Petro djas dran o baro voudar vin, oun rovas zoreles." 
Matthew27:1 Sik taysarlake van i tsele bare rashaya oun i biboldengre phoureder khetne. Oun khetne kran le vin, te marenn le o Yezouses." 
Matthew27:2 Oun yon pandan les, oun anan les pash o themeskro rayeste. Leskro lab his Pilato. Yob his i Remari. An leskre vasta dan le o Yezouses." 
Matthew27:3 O Youdas, ko phoukepaskro, har hayvas lo, te kran le vin, te vell o Yezous maredo, khaytas kova les. Doleske anas yob kol triyanda roupene beme pale pash i bare rashayende oun pash i biboldengre phoureder." 
Matthew27:4 Oun yob penas ap lende: “Me anom doosh ap mande. Me phoukrom ap koleste, kay kek doosh ap peste anas.” Penan le: “Kova hi gar maro koova. Kova hi tiro koova.”" 
Matthew27:5 Koy vitsras lo kol triyanda roupene beme an o Debleskro baro kheer, nashas lendar, čivas i dori troul peskri meen, oun tassras pes." 
Matthew27:6 Kol bare rashaya lan kol roupene beme, oun penan: “Ap kal love hi o rat pre. Mer nay čivah kal love gar pash o bravlepen an o Debleskro baro kheer. Kova djal gar pal o biboldengro čačepen.”" 
Matthew27:7 Oun yon rakran khetne, hoy nay krans le kol loventsa. Oun yon penan: “Mer ginah i kotar them, te nay paskrah kote kolen, kay kek bibolde hi.” Oun yon ginan ko kotar them ko romestar, kay krell pirya dran lolo čik." 
Matthew27:8 Doleske dan le ko kotar them o lab ratli phoub. Ninna kava dives kharell kova yaake. 
Matthew27:9 Oun yaake vas kova čačo, hoy o Debleskro rakepaskro Yeremia glan i rah tsiro penas: Yon lan i triyanda roupene beme. Kova his kol love, kay i Israeleskre menshe vin kran, te playsrenn le leske. Kol loventsa ginan le i kotar them kolestar, kay krell pirya dran lolo čik, yaake har o Devel mange kova penas." 
Matthew27:10  
Matthew27:11 Oun o Yezous his glan o themeskro rayeste, o Pilato tardo. Oun kova poučas lestar: “Hal tou o baro ray pral i biboldende?” Koy penas o Yezous: “Ava, hi yaake, har tou penal.”" 
Matthew27:12 Oun i bare rashaya oun i biboldengre phoureder anan doosh ap leste pre. O Yezous penas či. 
Matthew27:13 Koy penas o Pilato ap leste: “Shouneh tou gar, hoy yon lauter ap toute pre anenna?”" 
Matthew27:14 O Yezous penas či, kek lab. Oun o Pilato kras čačepah bare yaka." 
Matthew27:15 Ap ko tsiro his yaake, te moukas o themeskro ray ap o Passa yekes dran o stilepen vin. Koles nay rodan i bibolde penge vin." 
Matthew27:16 An ko bersh his i morsh kote stildo, leskro lab his Barabas. Hakeno djinas, te hi yob i čilačo morsh." 
Matthew27:17 Oun har yon lauter khetne his, poučas o Pilato lendar: “Kones moukap dran o stilepen vin: O Barabes? O Yezouses, kay ninna o Kristo kharella?”" 
Matthew27:18 O Pilato djinas mishto, te zilverenn le ap o Yezouseste. Oun dran kova dan le les an leskre vasta." 
Matthew27:19 Har o Pilato ap o čačepaskro beshepaskro beshdo his, te rakrell lo o čačepen pral leste vin, moukas leskri romni leske te penell: “Ko morsh anas kek doosh ap peste. Mouk les te djal! Taysar rati his man i čilači souni, oun man his bare douka dran leste.”" 
Matthew27:20 I bare rashaya oun i biboldengre phoureder rakran boud ap kol tsele menshende kote dren, te penenn yon, te vell o Barabas dran o stilepen vin, oun te vell o Yezous maredo." 
Matthew27:21 Oun o Pilato poučas lendar: “Kones kol douy morshendar moukap dran o stilepen vin?” “O Barabes!” penan le. 
Matthew27:22 Koy penas o Pilato ap lende: “Hoy krap o Yezouseha, kay kharella ninna o Kristo?” Penan le halauter: “De les ap o troushel!”" 
Matthew27:23 Poučas lo lendar: “Havo čilačo koova kras yob?” Kote dan le bari gole: “De les ap o troushel!” 
Matthew27:24 Har o Pilato dikas, te nay krell lo či, oun te venn le divyeder, las lo pani, thovas peskre vasta glan i tsele menshende, oun penas: “Me anau kek doosh ap mande, te vell lo maredo. Koy doosh vell ap t'mende.”" 
Matthew27:25 Oun kol tsele menshe penan: “Koy doosh vell ap mende oun ap mare čavende!” 
Matthew27:26 Palle moukas lo o Barabes dran o stilepen vin. Oun o Yezouses moukas lo i čoupniyah dava te dell, oun das les an i lourdengre vasta, te denn le les ap o troushel." 
Matthew27:27 Palle anan o Pilateskre lourde o Yezouses an o baro kheer o themeskro rayestar. Oun yon dan i tsele lourden gole, te venn le kote khetne." 
Matthew27:28 Oun yon rivan leske leskre koola vin, oun čivan leske i loli rayeskri plaashka trouyel." 
Matthew27:29 Oun yon pandan soubyengre kashta khetne, oun čivan len leske ap o shero, yaake har i baro ray hidjrell shereskro sonakay ap peskro shero. Ninna čivan le leske i kasht an leskro čačo vast. Oun yon moukan pen glan leste ap i čanga te perell, oun kran yaake, har te mangans le i baro rayes an. Yon san pral leste, oun penan: “Sharedo vess tou, tou baro ray pral i bibolde!”" 
Matthew27:30 Oun yon čoungran ap leste, lan leske o kasht dran o vast, oun dan les leske ap o shero." 
Matthew27:31 Har yon san pral leste, rivan le leske koy loli plaashka pale vin, oun rivan leske leskre koola pale an. Oun yon anan les vin, te denn le les ap o troushel." 
Matthew27:32 Har yon dran o foro vin djan, dikan le i morshes dran o foro Kirene. Leskro lab his Simon. Koles tapran le i zoryah, oun kran, te hidjrell lo o Yezouseskro troushel." 
Matthew27:33 Oun har yon ap ko kotar them van, hoy kharella Golgata, – kova kharella Mouleskro Shero," 
Matthew27:34 – dan le les mool te piyell, kay čomone dren hi, hoy kharella Galle. Har yob kova hayvas, kamas lo gar te piyell." 
Matthew27:35 Oun yon dan les ap o troushel. Oun palle khelan le pral leskre koola, te dikenn le, hoy hakeno lella." 
Matthew27:36 Oun yon beshan pen kote tele, oun dan ap leste yak." 
Matthew27:37 Ap o troushel pral leskro shero čivan le i kotar kasht, kay činlo hi, hoske yob hounte meras. Oun koy pre his činlo: Kava hi o Yezous, o baro ray pral i biboldende." 
Matthew27:38 Leha dan le douy marepangren ap o troushel. Ko yekeskro troushel his čačes lestar, ko vavareskro troushel his serves lestar." 
Matthew27:39 Oun kolla, kay kote pashel van, sikran i goushteha ap o Yezouseste, oun praasan les." 
Matthew27:40 Oun yon penan ap o Yezouseste: “Tou kamal o Debleskro baro kheer tele te phagell, oun an triin divessa pale pre te čivell. Tou te hal o Debleskro čavo, kre touke, hoy kral i vavarenge oun ab kava troushelestar tele!”" 
Matthew27:41 Oun ninna i bare rashaya, i biboldengre čačepangre oun phoureder san pral leste, oun penan:" 
Matthew27:42 “Vavaren las yob dran o merepen vin. Pes kokres nay lell lo gar dran o merepen vin. Te hi lo o baro ray pral o Israel, palle vell lo kanna o troushelestar tele. Palle patsah ap leste." 
Matthew27:43 Yob patsas o Debles, oun penas: Me hom o Debleskro čavo. Te kamell o Devel les o djiyestar, mou vell lo, oun lell les kanna kava troushelestar tele!”" 
Matthew27:44 Ninna kol douy marepangre praasan les, kolla kay langs leste ap pengro troushel dino van." 
Matthew27:45 His deesh-te-douyenge, koy vas o dives kalo har i rat an o tselo them. Oun kova ačas yaake bis trinenge." 
Matthew27:46 Oun har trinenge his, das o Yezous bari gole: Eli, Eli, lema sabaktani? Kova kharella: Miro Devel, miro Devel, hoske moukal man tou?" 
Matthew27:47 Oun kolendar, kay kote tardo his, oun kova shounan, penan: “Kava dell ap o Eliya gole.”" 
Matthew27:48 Oun yek kol lourdendar anas sik čomone har i kotar than, kras les pherdo shoutli mool, čivas les ap i kasht, oun das les o Yezouses te piyell." 
Matthew27:49 Vavar penan: “Mouk les, dikas, te vell o Eliya, oun lell les tele.”" 
Matthew27:50 O Yezous das pale bari gole, oun meras." 
Matthew27:51 Oun ko voudar an o Debleskro baro kheer, hoy his kerdo dran kouč pesso than, kova djas paash an douy kotya foun pral bis tele. Oun i phoub vas trisslemen. Oun i bare barra phagan an kotya." 
Matthew27:52 I moulengre khera phagan pre. Oun boud kolendar, kay ap o Debles patsan oun meran, van djido," 
Matthew27:53 oun djan dran pengre moulengre khera vin. Pal kova, har o Yezous ninna i moulendar djido vas, djan le an o Debleskro foro Yerusalem. Oun boud menshe dikan len kote." 
Matthew27:54 Ko pralstouno lourdo oun kol vavar, kay khetne leha ap o Yezouseste yak dan, kolla dikan, te vas i phoub trisslemen, oun hoy lauter koy djas. Koy tapras len i bari daar. Oun yon penan: “Kava morsh his čačepah o Debleskro čavo.”" 
Matthew27:55 Boud djouvya his i kotar krik tardo oun dikan kova lauter. Kolla van o Yezouseha dran o them Galilea, te denn le les rhapen oun pipen." 
Matthew27:56 Mashkral lende his i Maria Magdalena, oun koy Maria, kay hi o Yakobeskri oun o Yosefeskri day. Oun o Zebedeskri romni, lakre čave his o Yakobo oun o Yohanni, yoy his ninna kote pash lende." 
Matthew27:57 Har i rat vas, vas i bravelo morsh dran o foro Arimatia. Leskro lab his Yosef. Kova patsas ninna ap o Yezouseste." 
Matthew27:58 Yob djas pash o Pilateste oun mangas les, te dell lo les o moulo Yezouses. Oun o Pilato penas i lourdenge, te denn le les leste." 
Matthew27:59 Oun o Yosef las o moulo Yezouses, čivas les an i djoudji plarhta," 
Matthew27:60 oun čivas les an peskro nevo moulengro kheer, hoy yob das peske an i baro bar. Palle čivas yob i baro bar glan o voudar an ko moulengro kheer, oun djas peske." 
Matthew27:61 Kote his ninna i Maria Magdalena oun i vavar Maria. Kolla beshan vergel ko moulengro kheer. 
Matthew27:62 O vavar dives his o Debleskro dives. Oun i bare rashaya oun i Farisarya van pash o Pilateste khetne," 
Matthew27:63 oun penan ap leste: “Ray, menge djas an maro shero trouyel, te penas ko rhorheno, har yob djivas: Pal triin divessa krell o Devel man djido." 
Matthew27:64 Dran kova pen tire lourdenge, te denn le kol triin divessa ap ko moulengro kheer yak! Yaake te nay čorenn leskre mala les gar, oun te penenn le i menshenge gar: Yob stas i moulendar pre. Kova vals i bareder rhorhepen har lauter kova, hoy yob penas.”" 
Matthew27:65 Koy penas o Pilato ap lende: “Ake, lenn lourden t'mentsa oun denn yak ap ko moulengro kheer, yaake har t'mer patsenn, te hounte vell kova!”" 
Matthew27:66 Oun yon djan pash o moulengro kheer, oun kran i sikepen ap ko bar, te dikenn le, te las yek o bar krik. Oun kol lourde dan yak ap ko moulengro kheer." 
Matthew28:1 O Debleskro dives djas trouyel. O vavar dives, taysarlake, har o kham pre djala, djas i Maria Magdalena, oun koy vavar Maria pash o moulengro kheer." 
Matthew28:2 Ap yek kopo vas i phoub zoreles trisslemen. Oun o Debleskro bolepaskro vas dran o bolepen, čivas ko baro bar glan o moulengro kheer ap i rig, oun beshas pes koy pre." 
Matthew28:3 Leskro mouy rhačas har i zoreli momeli. Oun leskro ripen his parno har i gib. 
Matthew28:4 Kol lourde, kay kote yak dan, tapran savi daar, te peran le ap i phoub, oun ačan kote čiddo, har te vans le moulo." 
Matthew28:5 Oun o bolepaskro penas ap kol djouvyende: “Ma darenn! Me djinau, te rodenn t'mer o Yezouses, kay ap o troushel dino vas." 
Matthew28:6 Yob hi gar kate. O Devel kras les i moulendar djido, yaake har yob penas. Avenn oun dikenn, kay yob čiddo his!" 
Matthew28:7 Djan sik pash leskre malende oun penenn lenge: O Devel kras les djido! Shounenn, yob djal glan t'mende an o them Galilea. Oun kote dikenn t'mer les pale. Ma bistrenn, hoy me t'menge penom!”" 
Matthew28:8 Oun yon djan sik krik. Lengro dji his pherdo daar oun barht. Oun yon nashan, te penenn le o Yezouseskre malenge kova lauter." 
Matthew28:9 Ap o drom vas o Yezous pash lende oun penas: “Lačo dives!” Oun yon djan pash leste, peran glan leste tele, oun tapran leskre pire." 
Matthew28:10 Koy penas o Yezous ap lende: “Ma darenn! Djan pash mire phralende oun penenn lenge, te djan le an o them Galilea! Oun kote dikenn le man pale.”" 
Matthew28:11 Har i djouvya ap o drom his, djan ninna kol lourdendar, kay ap o moulengro kheer yak dan, an o foro. Oun kolla penan i bare rashayenge lauter, hoy koy djas." 
Matthew28:12 Oun i bare rashaya dan i biboldengre phoureden khetne gole, oun kran lentsa vin, te denn le kol lourden boud love." 
Matthew28:13 Oun yon penan ap kol lourdende: “Penenn i menshenge: Leskre mala čoran les an i rat, har mer sovam." 
Matthew28:14 O themeskro ray, te shounell lo kova, palle penah mer leske, te anan t'mer an ko koova kek doosh ap t'mende. Yaake hounte trashenn t'mer gar lestar.”" 
Matthew28:15 Oun kol lourde lan kol love, oun kran kova yaake, har i pralstoune lenge penan. Oun ko rakepen djal gomme kava dives mashkral i biboldende trouyel." 
Matthew28:16 O Yezouseskre deesh-te-yek mala djan an o them Galilea, ap koy berga, kay o Yezous penas, te venn le kote." 
Matthew28:17 Oun har yon les dikan kote tardo, peran le glan leste tele, ninna te patsan gar lauter, te hi yob čačepah o Yezous." 
Matthew28:18 Oun o Yezous djas pash lende oun penas ap lende: “O baro Devel das man i zoor pral o bolepen oun pral i phoub. 
Matthew28:19 Doleske djan pash i menshende an hake themma, oun penenn lenge mire laba, te patsenn le ap mande! Taufrenn len ap o lab o dadestar, o čavestar oun o Debleskro Dourho!" 
Matthew28:20 Penenn lenge, te rikrenn le ap lauter, hoy me t'menge penom! Čačepah, me hom pash t'mende hako dives yaake rah, har i phoub koy hi.”" 
Mark1:1 Kova hi o lačo lab o Yezous Kristestar. Yob hi o Debleskro čavo. 
Mark1:2 Kova vas yaake har o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, glan i rah tsiro an peskro liil činas. O Devel penas ap peskro čaveste: Shoun, me, o Devel, bičrau i morshes glan toute ap o drom, te krell lo touke i drom, te nay vess pash i menshende." 
Mark1:3 Koy hi yek an o moulo them, kay dell gole: Krenn maro Debleske o drom, te nay vell lo pash i menshende! Lenn halauter krik, hoy o Debleske an o drom čiddo hi!" 
Mark1:4 Kova his o Yohanni, kova, kay taufras i menshen. Yob his an o moulo them, oun penas i menshenge: “Moukenn t'maro čilačo drom! Djan ap o Debleskro drom! Oun moukenn t'men te taufrell! Oun o Devel lell t'mari doosh t'mendar krik!”" 
Mark1:5 Oun boud menshe djan pash leste. Yon van dran o tselo them Youdea oun dran o foro Yerusalem. Oun yon penan o čilačo koova, hoy yon kran. Oun o Yohanni taufras len an o pani Yordan." 
Mark1:6 O Yohanneskri plaashka his dran firhengre balla. Oun i ledertikri dori his troul leste. Oun leskro rhapen his gvin oun stepangre. 
Mark1:7 Oun yob penas i menshenge: “Koy vella i morsh pal mande, kova hi zorleder har me. Me hom gar moldo, te čivap man glan leste tele, te krap leskre kirrha pre." 
Mark1:8 Me čivom t'men an o pani, te vell diklo, kay moukan t'maro phouro djipen. Kova, kay vell pal mande, čivell o Debleskro Dourho ap t'mende.”" 
Mark1:9 His an kol divessa, kay vas o Yezous dran o foro Nazaret, hoy an o them Galilea čiddo hi, oun moukas pes o Yohannestar an o pani Yordan te taufrell." 
Mark1:10 Oun har o Yezous pes dran o pani hadas, dikas lo, kay djas o bolepen pre, oun o Debleskro Dourho vas har i parno čirklo ap leste tele." 
Mark1:11 Oun i rakepen dran o bolepen penas: “Tou hal miro čavo, koles me kamau. Pral toute hom barhtelo.”" 
Mark1:12 Oun sik pal kova anas les o Debleskro Dourho an o moulo them. 
Mark1:13 Oun kote ačas lo star-deesh divessa. Oun o beng kamas les o Debleskro dromestar tele te anell. Kote his ninna divye firhe. Oun i bolepangre van oun his leske koy. 
Mark1:14 Har o Yohanni stildo vas, djas o Yezous an o them Galilea, oun sikras i menshende o Debleskro drom." 
Mark1:15 Oun yob penas: “O tsiro vas, kay lell o Devel i menshen dran o čilačepen vin. Moukenn t'maro phouro djipen! Oun djan ap o Debleskro drom! Oun patsenn ap kava lačo lab!”" 
Mark1:16 Har o Yezous pash o baro pani an o them Galilea djas, dikas lo o Simones oun leskro phrales, o Andreas. Kolla his mačepangre, oun vitsran pengre mačengre gone an o pani, te taprenn le mačen." 
Mark1:17 Oun o Yezous penas ap lende: “Avenn mantsa! Me krau t'mendar menshen, kay anenn vavaren pash mande.”" 
Mark1:18 Koy pre moukan le pengre mačengre gone oun djan leha. 
Mark1:19 Oun o Yezous djas doureder, oun dikas o Yakobes oun leskro phrales, o Yohanni. Lengro dad hi o Zebedeo. Yon his an o bero beshdo oun kran i mačengre gone tseles." 
Mark1:20 Har yob len dikas, das lo len gole. Oun yon moukan pengro dades, o Zebedeo, an o bero, khetne kolentsa, kay boudran leske, oun djan o Yezouseha." 
Mark1:21 Oun yon djan an o foro Kapernaum. Ap o Debleskro dives djas o Yezous an i biboldengri kangri oun sikras i menshende o Debleskro drom. 
Mark1:22 Oun yon kran bare yaka pral kova, hoy yob lenge penas. Yob rakras bari zoryah oun gar yaake har i biboldengre čačepangre rakrenna." 
Mark1:23 An koy kangri his ninna i morsh, kay his an leste i beng. Oun kova das gole:" 
Mark1:24 “Hoy kameh tou mendar, Yezous dran Nazaret? Val tou, te maress men? Me djinau, koon tou hal: Tou veh o Deblestar.”" 
Mark1:25 Oun o Yezous das les trad oun penas ap leste: “Ma rake oun dja dran leste vin!” 
Mark1:26 Oun ko beng, kay an ko morsheste his, tserdas kava morshes kate oun kote, das zoreles gole, oun djas dran leste vin." 
Mark1:27 Oun lenge ačas o rakepen krik. Oun yon poučan mank pende: “Hoy hi kova? I nevo drom sikrell lo men i bari zoryah. Les hi ninna penepaske pral i benga. Oun yon shounenn ap leste, oun venn dran i menshende vin.”" 
Mark1:28 Oun an i tikno tsiro shounas hakeno lestar an kava tselo them Galilea. 
Mark1:29 Har yon dran i biboldengri kangri vin van, djan le an ko kheer, kay o Simon oun o Andreas djivenn. Ninna o Yakobo oun o Yohanni djan lentsa." 
Mark1:30 Oun i day o Simoneskri romyatar his čiddo ap o čiben, oun lakro shero his tato. Oun yon penan o Yezouseske latar." 
Mark1:31 Oun yob vas pash late, tapras lat pash o vast oun kras, te stell li pale pre. Oun o nasslepen djas latar. Oun yoy anas lenge i rhapen." 
Mark1:32 Ap i rati, har o kham tele djas, anan yon pash leste i tsele nasselen oun kolen, kay his benga an lende." 
Mark1:33 Oun i tsele menshe dran o foro van khetne glan o voudar. 
Mark1:34 Oun yob kras boud nasselen sasto, oun las boud nasslepen lendar. Ninna boud bengen tradas lo vin oun moukas len gar rakrell. Yon djinan, koon yob hi. Doleske moukas o Yezous len gar te rakrell." 
Mark1:35 Oun taysarlake, glan o dives, stas lo pre, oun djas kote, kay lo kokres hi. Oun kote rakras lo o Debleha." 
Mark1:36 Oun o Simon oun kolla, kay pash leste his, nashan leske sik palla." 
Mark1:37 Oun har hatsan le les, penan le leske: “Hakeno rodell tout.”" 
Mark1:38 Penas lo ap lende: “Mer djas ninna an i vavar forya, te penap kote i menshenge o Debleskro lab. Doleske vom kay, te penap kova lenge.”" 
Mark1:39 Oun yob djas an o tselo them Galilea trouyel, oun rakras an i biboldengre kangria, oun tradas i bengen dran i menshende vin." 
Mark1:40 I morsh vas pash o Yezouseste. Koles his i djoungelo nasslepen, kay leskro mass tele merella. Yob peras glan leste tele, oun mangas lestar: “Te kameh tou, nay kreh man sasto.”" 
Mark1:41 Oun o Yezouses khaytas kova, oun yob čivas peskro vast ap leste, oun penas ap leste: “Me kamau, te vess sasto.”" 
Mark1:42 Oun har yob kova penas, djas ko nasslepen lestar, oun yob vas sasto." 
Mark1:43 Oun o Yezous bičras les pestar oun penas zoreles ap leste: 
Mark1:44 “Shoun, pen kekeske, hoy me krom touke! Dja pash o rashayeste oun sike leste, kay tou sasto val! Oun an kova glan o Debleste, hoy o Mose penas, te vess erligo kerdo. Kre kova, te djinenn i menshe, kay tou sasto val.”" 
Mark1:45 Oun ko morsh djas peske, oun rakras boud pral kova, hoy o Yezous leske kras. Oun boud shounan kova, yaake, te nay djas o Yezous bouder gar an i forya dren, har yob kamas. Oun yob his vin, kote, kay kek menshe djivan. Oun kote van le pash leste dran i tsele gaba oun forya." 
Mark2:1 Pal i tikno tsiro djas o Yezous pale an o foro Kapernaum. Oun boud shounan, kay yob an o kheer his." 
Mark2:2 Koy van yaake boud menshe an o kheer oun glan o voudar khetne, te nay djas bouder kek an o kheer dren. Oun o Yezous penas lenge o Debleskro lab." 
Mark2:3 Koy anan le yekes ap o čiben, kay nay nashell gar. Star morsha hidjran les." 
Mark2:4 Kolla anan les nashte gar pash o Yezouseste, yaake boud menshe his troul leste. Koy djan yon ap o kheer pral pre, lan barra vin, oun moukan ko čiben o nassleha glan o Yezouseste tele." 
Mark2:5 Har o Yezous lengro patsepen dikas, penas lo ap koleste, kay nay nashell gar: “Miro čavo, me lau tiri doosh toutar.”" 
Mark2:6 Koy his ninna biboldengre čačepangre beshdo. Kolla penan an pengre djia: 
Mark2:7 “Har nay penell yob kova? Yob krell pes har o Devel! O Devel kokres nay lell i doosh i menshendar!” 
Mark2:8 O Yezous hayvas, hoy an lengro shero trouyel djas oun penas ap lende: “Hoske djal kova an t'maro shero trouyel?" 
Mark2:9 Hi kova phareder, te penap ap leste: Me lau tiri doosh toutar, har te penap: Ste pre, le tiro čiben oun dja khere?" 
Mark2:10 Me kamau, te djinenn t'mer: O Menshengro Čaves hi i zoor ap kay phoub, te nay lell lo i doosh i menshendar krik.” Palle penas lo ap koleste, kay nasselo hi:" 
Mark2:11 “Ste pre, le tiro čiben oun dja khere!”" 
Mark2:12 Oun yob stas pre, las peskro čiben oun djas vin. Oun lauter dikan les, oun kran bare yaka. Yon sharan o Debles, oun penan: “An maro tselo djipen dikam savo koova gar.”" 
Mark2:13 O Yezous djas pale vin pash o baro pani. Oun boud menshe van pash leste. Oun yob sikras len o Debleskro drom. 
Mark2:14 Oun har yob yaake kote djas, dikas lo i morshes, kova kharas Levi. Leskro dad hi o Alfeo. O Levi his pash ko kheer beshdo, kay las yob love i Remaryenge dren. Penell o Yezous ap leste: “Am, dja mantsa!” Oun yob stas pre, oun djas leha." 
Mark2:15 Oun o Yezous djas an leskro kheer oun beshas pes tele. Oun boud menshe djan leha. Boud his kolendar, kay lenn i biboldendar love i Remaryenge dren, oun kolendar, kay čilačo koova kran oun doleske pale-čiddo his. Oun yon beshan pen tele o Yezouseha oun leskre malentsa, te rhan le." 
Mark2:16 Mank i Farisarya his save, kay čačepangre hi. Har yon dikan, kay yob kolentsa rhal, penan le ap leskre malende: “Hoske rhal yob kolentsa, kay lenn i biboldendar love i Remaryenge dren, oun kol vavarentsa, kay hi ninna pale-čiddo?”" 
Mark2:17 Har o Yezous kova shounas, penas yob ap lende: “Kolla, kay sasto hi, djan gar pash o dramaskro. Kolla, kay nasselo hi, djan pash leste. Me vom gar, te dap kolen pash mande gole, kay ap o čačo drom hi. Na-a! Me vom, te dap kolen pash mande gole, kay djan ap o čilačo drom.”" 
Mark2:18 His i dives, kay rhan o Yohanneskre mala oun i Farisarya či, te mangenn le o Debles an. Koy van morsha pash o Yezouseste, oun penan ap leste: “Kolla, kay shounenn ap o Yohanneste, ninna kolla, kay shounenn ap i Farisarya, rhan i tsiro či, te mangenn le o Debles an. Hoske krenn tire mala kova gar?”" 
Mark2:19 Penell o Yezous ap lende: “Yaake rah, har o biyabeskro ap i biyab hi, rhan oun piyenn leskre mala, kay leha ap i biyab hi." 
Mark2:20 Ko tsiro vella, kay o biyabeskro lendar krik lino vella. Ap ko tsiro rhan le oun piyenn le či, te mangenn le o Debles an." 
Mark2:21 Kek sivell i nevo kotar than ap i phouro ripen. Pash o thopen vell o nevo kotar tikneder oun tserdell pes pale tele, oun o phouro ripen djal boudeder paash." 
Mark2:22 Oun kek čorell nevi mool an i phoure molyakre gone. I nevi mool krell i phoure molyakre gone paash. Oun koy mool nashell vin, oun kol molyakre gone djan paash. I nevi mool vell čoredo an neve molyakre gone!”" 
Mark2:23 Ap yek Debleskro dives djas o Yezous ap i kotar them, kay djob baro vas. Oun leskre mala lan o djob an i vasta, te rhan le." 
Mark2:24 Oun kol Farisarya penan ap leste: “Hoske krenn tire mala ap o Debleskro dives savo koova, hoy hi gar pal maro čačepen?”" 
Mark2:25 Penas lo ap lende: “Hoy kras o baro ray David peskre malentsa, har yon bokan? Djinenn t'mer gar, hoy an o Debleskro lab činlo hi?" 
Mark2:26 An ko tsiro, kay o Abyatar o baro rashay his, djas o David an o Debleskro kheer oun rhas o Debleskre mare, hoy kote čiddo his. Pal i biboldengro čačepen his kol mare i rashayenge kokres koy. O David rhas len, oun das ninna kolen, kay pash leste his.”" 
Mark2:27 Oun o Yezous penas ap lende: “O Debleskro dives hi i menshenge koy. O mensho vas gar kerdo, te hi lo o Debleskro diveske koy." 
Mark2:28 Yaake hom me, o Mensheskro Čavo, ninna o ray pral o Debleskro dives.”" 
Mark3:1 Oun o Yezous djas pale an i biboldengri kangri. Koy his i morsh, koles his i bango vast." 
Mark3:2 Oun yon dikan ap leste, oun poučan pendar: “Krell lo kanna kava morshes ap o Debleskro dives sasto?” Yon rodan čomone, te nay anenn le les glan i čačepangre." 
Mark3:3 Oun yob penas ap kol morsheste, koles i bango vast hi: “Ste pre oun am kay!”" 
Mark3:4 Palle penas lo ap lende: “Hoy kras mer pal maro čačepen ap o Debleskro dives? Hi gar feteder te kras mer lačo koova har čilačo koova? Hi gar feteder te kras mer i nasselen sasto, har te moukas mer len te merell?” Yon penan či." 
Mark3:5 Kova doukas les, kay lengro dji har i bar his. Oun yob dikas rhoyemen ap lende oun penas ap ko morsheste: “Sike tiro vast!” Oun yob sikras peskro vast. Oun ko vast vas sasto." 
Mark3:6 Oun kol Farisarya djan vin, oun djan pash kolende, kay shounenn ap o Herodeste, oun rakran lentsa, har yon nay marenn les." 
Mark3:7 O Yezous oun leskre mala djan penge pash o baro pani. Oun boud menshe dran o them Galilea djan leske palla. Ninna boud vavar djan pash leste, kay shounan, hoy yob lauter kras. Kolla van dran o them Youdea, oun dran o foro Yerusalem, oun dran o them Idumea oun dran o them ap i vavar rig o panyestar Yordan, oun dran ko them, kay i forya Tirus oun Sidon čiddo hi." 
Mark3:8  
Mark3:9 Oun o Yezous kras boud menshen sasto. Doleske van lauter, kay nasselo hi, pash leste. Oun hakeno kamas les an-taprell, te vell lo sasto. Koy penas o Yezous ap peskre malende, te anenn le leske i tikno bero, kay yob nay pre djala, te vell lo gar paash stakedo." 
Mark3:10  
Mark3:11 Oun har kol menshe, kay benga an lende his, les dikan, peran yon glan leste tele, oun dan gole: “Tou hal o Debleskro čavo!”" 
Mark3:12 Oun yob penas zoreles ap lende, te penenn le kova kekeske." 
Mark3:13 O Yezous djas ap i berga, oun das kolen pash peste gole, kay yob vin rodas. Oun kolla van pash leste." 
Mark3:14 Yob rodas deesh-te-douyen lendar vin, te venn le leskre bičepangre. “Me rodom t'men vin, te ačenn pash mande,” penas lo. “Me bičrau t'men pash i menshende, te penenn lenge o Debleskro lab." 
Mark3:15 Oun t'men vell i zoor, te tradenn i bengen vin.”" 
Mark3:16 Oun kol deesh-te-douy his: o Simon, koles das yob ko lab Petro," 
Mark3:17 oun o Yakobo oun leskro phraal o Yohanni. Lengro dad hi o Zebedeo. Kolen das lo ko lab Boanerges. Kova kharella Morsha pherdo rholi. 
Mark3:18 Mank kol deesh-te-douyende his ninna o Andreas, oun o Filipo, oun o Bartolomeo, oun o Mateo, oun o Thomas, oun o Yakobo, koleskro dad hi o Alfeo, oun o Tadeo, oun o Simon, kay his kol menshendar, kay kharenna Zelotarya," 
Mark3:19 oun o Youdas Iskariot, ko phoukepaskro." 
Mark3:20 O Yezous djas an i kheer. Koy van pale boud menshe khetne, yaake, kay his len kek tsiro, te rhan le." 
Mark3:21 Oun har leskre menshe kova shounan, penan le: “Yob hi dinelo!” Oun yon kaman les te taprell." 
Mark3:22 Oun i biboldengre čačepangre, kay van dran o foro Yerusalem tele, penan: “O pralstouno beng hi an leste!” Oun yon penan ninna: “O pralstouno beng das les i zoor, te nay tradell yob i bengen vin.”" 
Mark3:23 Oun o Yezous kharas len khetne, oun rakras ap lende laba, kay i khatedo čačepen dren hi. Oun yob penas: Har nay tradell o beng o benges vin?" 
Mark3:24 Te kourenn pen i bare raya an yek them, palle djal ko them paash." 
Mark3:25 Oun an yek kheer nay vell gar douyen penepaske. Kova djal gar. 
Mark3:26 Te čingrell yek beng i vavar bengeha, palle nashrell yob peskri zoor oun yob djal paash." 
Mark3:27 Kek nay djal an i kheer, kay i zorelo morsh djivella, oun čorell leskro koova. Yob hounte pandell ko zorelo morshes. Palle nay randell lo leskro tselo bravlepen." 
Mark3:28 Čačepah, me penau t'menge: Hako čilačo koova, hoy i menshe kran, nay bistrell o Devel. Ninna te penenn le djoungele laba pral leste, nay bistrell lo kova." 
Mark3:29 Koon pral o Debleskro Dourho djoungele laba rakrella, kolestar vell koy doosh gar krik lino. Leskri doosh ačella hako tsiro." 
Mark3:30 Kova penas lo lenge, har yon penan: “An leste hi i beng!”" 
Mark3:31 Koy vas o Yezouseskri day oun leskre phrala. Yon his vin tardo oun bičran yekes pash leste, te kharell lo les." 
Mark3:32 Boud menshe his troul leste beshdo. Oun leske vas penlo: “Dik, tiri day, tire phrala oun tire phenya hi vin tardo, oun kamenn touha te rakrell.”" 
Mark3:33 Koy penas yob: “Me kamau t'men te sikrell, koon miri day hi oun mire phrala.”" 
Mark3:34 Oun yob dikas trouyel ap kolende, kay his troul leste beshdo, oun penas: “Dikenn, koya hi miri day, oun kolla hi mire phrala." 
Mark3:35 Kova, kay krell, hoy o Devel kamella, kova hi miro phraal, miri pheen, oun miri day.”" 
Mark4:1 Oun pale djas o Yezous pash o baro pani, oun penas i menshenge o Debleskro lab. Oun pash leste van yaake boud menshe khetne, te hounte djas yob an i bero, hoy an o pani čiddo his. Oun yob beshas pes kote, oun kol tsele menshe his pash o pani tardo." 
Mark4:2 Oun yob rakras ap lende boud save laba, kay hi i khatedo čačepen dren. Oun yob penas ap lende:" 
Mark4:3 Shounenn, i harho djas vin, te vitsrell lo o tikno djob ap peskro kotar phoub, te vell ko djob baro." 
Mark4:4 Oun har yob o tikno djob ap i phoub vitsras, peran tikne kotya ap o drom. Koy van i čirkle oun rhan len pre." 
Mark4:5 Vavar djob peras ap i barra. Koy his gar boud phoub. Dran kova vas ko djob sik dran i phoub vin. 
Mark4:6 Har kanna o kham pre djas, vas ko djob, kay gar dour an i phoub his, rhačedo oun meras tele." 
Mark4:7 Vavar tikno djob peras tel i soubyengre bourra, oun kol bourra van baro oun tassran les, yaake, kay vas ko djob gar baro." 
Mark4:8 Vavar tikno djob peras ap i lači phoub, djas pre oun vas baro. Kova vas triyanda kope yaake boud. Vavar tikno djob vas shob-deesh kope yaake boud. Oun vavar tikno djob vas sheel kope yaake boud." 
Mark4:9 Oun yob penas: Moukenn kova an t'maro shero trouyel te djal! 
Mark4:10 Har his o Yezous kokres peskre deesh-te-douyentsa oun vavarentsa peskre malendar, poučan le lestar, hoy yob kol labentsa kamell te sikrell." 
Mark4:11 Koy penas lo ap lende: O Devel moukell t'men te hayvell, har kote djal, kay dell lo menshen pash peste gole, te djan le ap leskro drom. Kol vavar, kay vin hi, ap kolende rakrau save labentsa, kay i khatedo čačepen dren hi," 
Mark4:12 te nay dikenn le kova pengre yakentsa, oun hayvenn les gar, oun te nay shounenn le les, oun hayvenn les gar, te venn le gar pash o Debleste, te lell lo lengri doosh lendar." 
Mark4:13 Palle penas lo ap lende: Te hayvenn t'mer kal laba gar, har kamenn t'mer kol tsele vavar laba te hayvell?" 
Mark4:14 Ko harho hi har i mensho, kay penell i menshenge o Debleskro lab." 
Mark4:15 Ko drom hi har o dji kol menshendar, kay shounenn ko lab. Palle vell sik o beng, oun lell ko lab lendar krik, kay lenge penlo vas." 
Mark4:16 Ko kotar phoub, kay pherde barra hi, hi har o dji kol menshendar, kay shounenn ko lab, oun lenn les i barhtyatar sik pre," 
Mark4:17 oun bistrenn les ninna pale sik. Yon moukenn les gar an pengro dji zoreles te vell. Te vell i pharo tsiro ap lende, oun te venn le mange palla lino, palle vitsrenn le pengro patsepen ap i rig." 
Mark4:18 Vavar menshe hi har ko kotar phoub, kay o djob tel i soubyengre bourra peras. Kal menshe shounan ko lab." 
Mark4:19 Palle dikenn le ap i phoubyakro koova. Yon kamenn bravelo te vell, oun o bravlepen krell len gar barhtelo. Oun len hi bok pal boud vavar koova. Oun kova lauter tassrell ko lab, hoy shounan le. Oun ko lab nay rakrell bouder gar an lengro dji." 
Mark4:20 Koy lači phoub hi har o dji kol menshendar, kay shounenn ko lab oun krenn kova, hoy ko lab lenge penella. Pash kolende hi ko lab har o djob, hoy baro vas. Oun pash yekeste vas lo triyanda kope yaake boud, oun pash i vavareste vas lo shob-deesh kope yaake boud, oun pale pash i vavareste vas lo sheel kope yaake boud." 
Mark4:21 O Yezous penas ap peskre malende: Kek rhačell i momeli an, te čivell lo lat tel i piri, vitar gar tel o čiben. Na-a, yob čivell lat ap i momelengri, kay i momeli diklo vella." 
Mark4:22 Vell i tsiro, kay djinenn i menshe kova, hoy djinenn le kanna gomme gar. Vell i tsiro, kay hayvenn le kova, hoy hayvenn le kanna gomme gar." 
Mark4:23 Moukenn kova an t'maro shero trouyel te djal! 
Mark4:24 Oun yob penas ap lende: Denn garda ap kova, hoy t'mer shounenna! Te shounenn gar mishto, hoy penau, hayvenn kova gar. Te shounenn mishto, hayvenn kova ninna mishto. Oun o Devel krell t'maro dji pre, te hayvenn gomme feteder." 
Mark4:25 Koon kova, hoy yob hayvas, an peskro dji rikrella, kova hayvell boud oun boudeder. Koon kova gar an peskro dji rikrella, kolestar vell ninna kova lino, hoy les hi." 
Mark4:26 Oun o Yezous penas: Te kharell o Devel menshen pash peste, te djan le ap leskro drom, hi kova yaake, har te čivell i harho tikno djob ap i phoub." 
Mark4:27 Haki rati čivell lo pes tele, oun taysarlake stell lo pale pre. Oun ko tikno djob djal pre oun vell baro, oun ko morsh djinell gar, har kova lauter djala." 
Mark4:28 I phoub krell pestar, te vell lauter baro. O zenlepen vell vin, palle baro oun bareder, oun vell pherdo tikno djob." 
Mark4:29 Ap ko tsiro kay hi ko djob pesso, bičrell o harho peskre boudepangren, te činenn le o djob tele. O tsiro vas, te anenn le o djob dren." 
Mark4:30 Palle penas o Yezous ap lende: Me penau t'menge kanna, har kova hi, te dell o Devel i menshen pash peste gole, te djan le ap leskro drom." 
Mark4:31 Kova hi yaake har i djob dran i senftikro rouk. Te vell lo an i phoub vitsedo, hi lo tikneder har ko tselo vavar djob ap i phoub." 
Mark4:32 Hi lo an i phoub, djal lo pre oun vell bareder har o tselo vavar zenlepen. Dran ko tikno djob vell i rouk yaake baro, te nay djivenn i čirkle ap leste, kote, kay o kham gar yaake tato hi." 
Mark4:33 Oun o Yezous penas lenge boud save laba, kay i khatedo čačepen dren hi. Yob penas lenge o Debleskro lab yaake, har yon nay hayvan kova." 
Mark4:34 Hako kopo, kay yob lenge o Debleskro lab penas, rakras lo save labentsa, kay i khatedo čačepen dren hi. Yob te his pengre malentsa kokres, palle penas lo lenge, hoy kol laba kamenn te sikrell." 
Mark4:35 Oun ap ko dives ap i rati penas o Yezous ap peskre malende: “Ouleras vergel!” 
Mark4:36 Oun yon moukan kol menshen te djal, oun djan an ko bero, kay o Yezous hi, oun lan les lentsa. Vavar bere his ninna koy oun ouleran lentsa." 
Mark4:37 Koy phourdas i baro divyo dourho pral o baro pani. Oun o pani vas divyo oun djas pre te tele. Oun boud pani vas an o bero dren, yaake boud, te vas o bero pherdo pani." 
Mark4:38 Oun o Yezous his pal an o bero, oun sovas ap i pernitsa. Oun yon djangran les pre, oun penan ap leste: “Sikepaskro, poučeh tou gar koy pal, kay mer tassah?”" 
Mark4:39 Oun yob stas pre, oun das ko zorelo dourho trad, oun penas ap ko baro pani: “Ač! Mouk tele!” Oun ko zorelo dourho phourdas bouder gar, oun o baro pani das bouder kek gole." 
Mark4:40 Oun yob penas ap lende: “Hoske trashenn t'mer yaake? Hi t'men kek patsepen?” 
Mark4:41 Oun kolen vas i bari traash, oun yon penan mank pende: “Koon hi ko morsh? Ninna o zorelo dourho oun o baro pani shounenn ap leste.”" 
Mark5:1 Oun yon van ap o vavar panyeskri rig an o them Gerasa. 
Mark5:2 Oun har o Yezous dran o bero djas, nashas i morsh pash leste. Kova vas dran i moulengre khera. Les his i beng an peste," 
Mark5:3 oun djivas an kol moulengre khera. Oun kek nashte pandas les, vitar gar i sasterne shellentsa." 
Mark5:4 Boud kope pandan le leskre vasta oun pire i sasterne shellentsa, oun yob kras len paash oun phagas len pestar tele. Oun kek nashte vas ray pral leste." 
Mark5:5 Hako tsiro ap o dives oun an i rati, his yob an i moulengre khera oun ap i berge, oun das bari gole, oun das pes i barrentsa." 
Mark5:6 Har yob o Yezouses dour glan peste dikas, nashas lo pash leste oun vitsras pes glan leste ap i phoub." 
Mark5:7 Oun o Yezous penas ap o bengeste: “Tou beng, dja vin dran kava morsheste!” Koy das yob bari gole: “Yezous, tou čavo o baro Deblestar, hoy kameh tou mandar? Me mangau tout pash o Debleste: Ma douke man gar!”" 
Mark5:8  
Mark5:9 Oun o Yezous poučas lestar: “Har khareh tou?” Koy penas lo: “Mer ham boud. Doleske kharau Legioni.” 
Mark5:10 Oun yob mangas o Yezousestar, te tradell lo len gar dran ko them vin." 
Mark5:11 Koy his pash i berga boud bale, hoy kote rhan." 
Mark5:12 Oun kol benga mangan lestar: “Mouk men an kol balende dren te djal!” 
Mark5:13 Oun yob moukas len an lende dren te djal. Koy van kol benga dran o morsheste vin, oun djan an kol balende. Oun kol tsele bale van divyo oun nashan i berga tele, oun stan an o baro pani, oun tassan. Kolla his nay douy zerya bale." 
Mark5:14 Oun kolla, kay dan garda ap i balende, nashan penge, oun penan kova i menshenge an i forya oun an i gaba. Oun kol menshe kaman te dikell, hoy kote djas, oun van pash o Yezouseste," 
Mark5:15 oun dikan koles kote beshdo, kolestar kol boud benga vin van. Yob his an-rido oun bouder gar divyo. Har yon kova dikan, vas i traash ap lende." 
Mark5:16 Oun kolla, kay lauter dikan, penan lenge, hoy koleha djas, oun hoy kol balentsa djas." 
Mark5:17 Oun yon mangan o Yezousestar, te djal lo dran lengro them vin." 
Mark5:18 Oun har yob an o bero djas, mangas lestar ko morsh, kay his i benga an leste, te ačell lo nay pash leste." 
Mark5:19 O Yezous kamas gar, te djas yob leha, oun penas ap leste: “Dja khere pash tire menshende! Pen lenge lauter, hoy o Devel touke kras oun har lačo yob ap toute his!”" 
Mark5:20 Oun kava morsh djas peske, oun djas an ko them trouyel, kay i deesh forya čiddo hi, oun penas i menshenge, havo baro koova o Yezous ap leste kras. Oun hakeno kras bare yaka." 
Mark5:21 Har o Yezous an o bero pale vergel ouleras, van kote boud menshe pash leste khetne. Oun yob his gomme pash o baro pani," 
Mark5:22 koy vas i pralstouno pral i biboldengri kangri. Leskro lab his Yayro. Har dikas lo o Yezouses, peras lo glan leste tele," 
Mark5:23 oun mangas les o tselo djiyeha oun penas: “Miri čay hi ap o merepen čiddo. Am oun čip tire vasta ap late, te vell li sasto, oun te djivell li!”" 
Mark5:24 Oun yob djas leha. Oun boud menshe djan leske palla oun his troul leste. 
Mark5:25 Mank lende his i djouvel. Kolat his i ratlo nasslepen. Deesh-te-douy bersha his li nasseli," 
Mark5:26 oun das lauter, hoy lat his, i dramangrende. Oun kek nashte kras lat sasto. Yoy vas gomme nassleder." 
Mark5:27 Har yoy o Yezousestar shounas, vas li mashkral i menshende pal leste, oun tapras ap leskro ripen." 
Mark5:28 Yoy penas peske: “Te taprau kokres ap leskro ripen, vau sasto.”" 
Mark5:29 Oun ap yek kopo djas kava nasslepen latar. Oun yoy hayvas, kay hi li sasto." 
Mark5:30 Oun o Yezous hayvas pestar, kay djas i zoor lestar vin, oun rissras pes trouyel, oun penas ap i menshende: “Koon tapras ap miro ripen?”" 
Mark5:31 Oun leskre mala penan ap leste: “Tou dikeh, har boud menshe troul toute hi, oun koy poučeh tou: Koon tapras ap miro ripen?”" 
Mark5:32 Yob dikas pes trouyel pal kolate, kay kras kova." 
Mark5:33 Koy djouvel kay djinas, hoy lake djas, trashas oun trissas. Oun yoy vas pash leste, oun peras glan leste tele ap i phoub, oun penas leske o tselo čačepen." 
Mark5:34 Yob penas ap late: “Romniya, tiro patsepen kras tout sasto. Dja mo Debleha! Tiro nasslepen vell bouder gar pale.”" 
Mark5:35 Har yob yaake rakras, van morsha dran o kheer kolestar, kay o pralstouno pral i biboldengri kangri hi, oun penan leske: “Tiri čay meras. Tou hounte mangess o rayes bouder gar.”" 
Mark5:36 O Yezous shounas kal laba, oun penas ap kol pralstuneste: “Ma traash, pats!”" 
Mark5:37 Oun o Yezous moukas kokres o Petres, oun o Yakobes, oun koleskro phrales, o Yohanni, leha te djal." 
Mark5:38 Oun yon van an o kheer kol pralstunestar. Oun yob dikas kote boud menshen, kay nashan kate oun kote oun rovan oun dan bari gole." 
Mark5:39 Oun yob djas dren, oun penas ap lende: “Hoske denn t'mer gole oun rovenna? Koy čay meras gar, yoy sovella.”" 
Mark5:40 Oun yon san pral leste. O Yezous tradas len lauteren vin, oun las kol čakro dades oun lakri day peha, ninna kolen, kay pash leste his, oun djas dren, kay koy čay čiddo his." 
Mark5:41 Oun yob tapras kol čat pash o vast, oun penas ap late an peskro rakepen: “Talita kumi!” Kova kharella: Čay, me penau touke, ste pre!" 
Mark5:42 Oun sik stas koy čay pre, oun djas trouyel. Yoy his deesh-te-douy bersha phouro. Oun lenge ačas o rakepen pral kova krik." 
Mark5:43 Oun yob penas lenge zoreles: “Ma penenn kova kekeske!” Oun palle penas lo: “Denn lat te rhal!” 
Mark6:1 O Yezous djas dran ko foro vin oun vas an peskro dadeskro foro. Oun leskre mala djan leha. 
Mark6:2 Ap o Debleskro dives djas lo an i biboldengri kangri oun sikras i menshende o Debleskro drom. Oun boud menshe, kay shounan les, kran bare yaka pral kova, hoy yob penas. Yon penan: “Koon penas leske kova lauter? Koon das les savo gosvepen? Kay vell leskri bari zoor, te nay krell lo savo baro koova?”" 
Mark6:3 “Hi kova gar ko morsh, kay boudrell i kashtentsa? Hi leskri day gar i Maria? Hi leskre phrala gar o Yakobo, o Yosef, o Simon, oun o Youdas? Oun ninna leskre phenya djivenn pash mende.” Oun yon rhoyran pen pral leste." 
Mark6:4 O Yezous penas ap lende: “Kek Debleskro rakepaskro vell kote sharedo, kay yob khere hi, vitar gar pash peskre menshende oun an peskro kheer. An i vavar forya oun gaba vell lo sharedo.”" 
Mark6:5 Oun kote nashte kras yob kek baro koova an o Debleskri zoor, kokres i nasslenge čivas yob i vasta pre oun kras len sasto, oun kolla his gar boud nassele." 
Mark6:6 Oun yob nay hayvas gar, hoske i menshen kote kek patsepen his. Palle djas lo an kol gaba trouyel, oun sikras i menshende o Debleskro drom." 
Mark6:7 O Yezous das kol deesh-te-douyen pash peste gole, te bičrell lo len vin, douy te douy. Yob das len i zoor pral i benga, te nay tradenn le len i menshendar vin." 
Mark6:8 Oun yob penas lenge zoreles: “Lenn či t'mentsa ap o drom, kokres i kasht oun kirrha. Lenn kek maro, kek possita, kek love, vitar gar i douyto gad!”" 
Mark6:9  
Mark6:10 Oun yob penas ap lende: “Kote, kay t'mer an i kheer dren djana, kote ačenn yaake rah har ačenn an ko foro." 
Mark6:11 Kote, kay lenn le t'men gar an pengro kheer dren, oun kamenn gar ap t'mende te shounell, kote djan doureder, oun denn koy čik t'mare pirendar tele! Kova sikrell kol menshende, kay yon čilačo hi.”" 
Mark6:12 Oun kol deesh-te-douy djan trouyel, oun penan i menshenge: “Moukenn t'maro čilačo drom, oun djan ap o Debleskro drom!”" 
Mark6:13 Oun yon tradan boud bengen i menshendar vin, oun makan boud nasselen o djeteha dren, oun kran len sasto." 
Mark6:14 Ninna o baro ray, o Herodes, shounas o Yezousestar. An o tselo them rakran le lestar. I menshe penan: “O Yohanni, kova, kay i menshen taufras, stas i moulendar pre. Doleske hi les i zoor, te krell lo savo baro koova.”" 
Mark6:15 Vavar penan: “Kova hi o Eliya.” Oun pale vavar penan: “Kova hi i Debleskro rakepaskro har kol vavar Debleskre rakepangre.” 
Mark6:16 Har kova o Herodes shounas, penas lo: “Kova hi o Yohanni, kay moukom leske o shero tele te dell. Kova stas i moulendar pre.”" 
Mark6:17 Kova vas yaake: Glan ko tsiro las o Herodes koy romyat peskro phralestar Filip. Lakro lab his Herodia. Oun o Yohanni penas leske: “Kova hi gar mishto, kay tou lal tiro phraleskri romyat.” Har o Herodes kova shounas, penas lo ap peskre lourdende, te taprenn le o Yohanni, oun te vitsrenn le les an o stilepen." 
Mark6:18  
Mark6:19 Oun i Herodia his rhoyedo ap o Yohanneste oun kamas les te marell, oun yoy kras les nashte gar." 
Mark6:20 O Herodes trashas o Yohannestar. Yob djinas, kay o Yohanni i Debleskro morsh hi, kay djas o čačo drom. Doleske das lo garda ap leste oun rikras les an o stilepen. Yob kamas o Yohanneskro rakepen. Hako kopo, kay yob les shounas, djinas lo bouder gar, hoy te krell lo oun te penell lo." 
Mark6:21 Koy vas i dives, kay hi mishto i Herodiake. O Herodes vas i bersh phoureder oun moukas i baro rhapen te krell. Pash ko rhapen van i pralstoune pral peskro them, ninna i pralstoune lourde. Oun i bravele dran o them Galilea his ninna koy." 
Mark6:22 Koy vas i Herodiakri čay pash lende oun khelas glan lende. Lakro khelepen his shoukar an i yaka o rayestar Herodes oun an i yaka kolendar, kay pash leste beshdo hi oun rhan. Koy penas o Herodes ap koy čate: “Tou nay mangeh mandar, hoy tou kameh. Me dau kova toute!”" 
Mark6:23 Oun yob das pes sovel: “Hoy tou mandar ninna mangeh, kova dau tout, ninna te mangeh mandar o paash miro themestar oun bravlepen.”" 
Mark6:24 Oun koy čay djas vin pash peskri date, oun poučas latar: “Hoy mangap lestar?” Koya penas: “O shero o Yohannestar, kova kay taufras i menshen.”" 
Mark6:25 Koy djas li sik dren pash o Herodeste, oun mangas lestar: “Me kamau, te dess man kanna ap i čaro o shero o Yohannestar, kova, kay taufras i menshen.”" 
Mark6:26 Har o Herodes kova shounas, doukas leskro dji. Ninna te khaytas les kova, kamas lo peskro lab te rikrell, hoy yob glan kolende das, kay pash leste troul i rhapaskri beshdo his oun shounan, har yob pes sovel das." 
Mark6:27 Doleske bičras lo i lourdes pash o Yohanneste, te dell lo leskro shero tele. Kova djas an o stilepen, oun das leske o shero tele," 
Mark6:28 hidjras ko shero ap i čaro, oun das les kol čate. Oun koy čay das les peskri date." 
Mark6:29 Oun har shounan o Yohanneskre mala kova, van le, lan o moules lentsa, oun paskran les." 
Mark6:30 Oun kol deesh-te-douy, kay o Yezous pash i menshende bičras, kolla van pale, oun penan o Yezouseske lauter, hoy yon kran oun penan." 
Mark6:31 Kote his yaake boud menshe, kay van oun djan, te his len kek tsiro, te rhan le. Oun yob penas ap lende: “Avenn, djas kote, kay kokres ham, te lenn t'mer nevi zoor!”" 
Mark6:32 Oun yon ouleran an o bero kote, kay yon kokres hi." 
Mark6:33 Har kol menshe dikan, kay yon ouleran penge, nashan le dran i tsele forya kote khetne, kay o Yezous peskre malentsa djas. Oun yon his glan lende koy." 
Mark6:34 Oun o Yezous djas dran o bero vin, oun dikas kol boud menshen. Kolla khaytan les. Yon his har bakre, kay hi len kek bakrengro, kay dell garda ap lende. Oun yob rakras lentsa i rah tsiro." 
Mark6:35 Ap i rati van leskre mala pash leste, oun penan: “Kate, kay mer ham, della či te rhal, oun i rati vella." 
Mark6:36 Biče kal menshen toutar, te djan le pash i harhende oun an i gaba, te ginenn le penge maro!”" 
Mark6:37 Koy penas lo ap lende: “Denn t'mer len te rhal!” Penan le: “Kameh, te las douy-sheel roupene beme, te ginas maro oun das len te rhal?”" 
Mark6:38 Penas lo: “Kitse mare hi t'men? Djan koy oun dikenn!” Oun har yon kova djinan, penan le leske: “Panč mare oun douy mače.”" 
Mark6:39 Oun o Yezous penas lenge, te beshenn le pen lauter kate te kote an o zenlepen khetne." 
Mark6:40 Oun yon beshan pen kate te kote khetne, yaake te his kate sheel beshdo, oun kote his paash-sheel beshdo." 
Mark6:41 Oun yob las kol panč mare oun kol douy mače an i vasta, dikas pre ap o bolepen, parkras pes pash o Debleste, oun phagas kol mare an kotya. Palle das lo len peskre malende, te denn le kova i menshende. Oun kol douy mače das lo ninna i tsele menshende." 
Mark6:42 Oun yon rhan lauter oun van čalo. 
Mark6:43 Palle hadan le kol kotya pre, hoy ačan pral. Koy van deesh-te-douy marengre gone pherdo lendar. Oun yon hadan ninna kol mačendar pre, hoy pral ačan." 
Mark6:44 Oun kolla, kay rhan kol mare, kolla his panč zerya morsha." 
Mark6:45 Oun sik pral kova tradas o Yezous peskre malen, te djan le an o bero, te oulerenn le glan leste vergel ap i vavar rig pash o foro Betsayda. Yob ačas pash i menshende, te bičrell lo len khere." 
Mark6:46 Har yob bičras len pestar, djas lo ap i berga, te rakrell lo o Debleha." 
Mark6:47 Ap i rati his ko bero mashkral ap o baro pani. Oun yob his ap o them kokres. 
Mark6:48 Oun i zorelo dourho phourdas pral o baro pani, oun das ap lende. Oun yob dikas, har yon pen tele maran an o bero, te venn le pash o them. Sik taysarlake, his yaake starenge, vas lo pash lende, oun djas ap o baro pani, oun kamas langs lende te djal." 
Mark6:49 Yon lauter dikan les, oun i daar tapras len. Yon patsan, kay hi yob i moulo, oun dan gole i daryatar. Sik penas lo ap lende: “Ma darenn! Me hom. Lauter hi mishto!”" 
Mark6:50  
Mark6:51 Oun yob vas pash lende an o bero, oun o zorelo dourho moukas tele. Oun lenge ačas o rakepen krik." 
Mark6:52 Ninna te dikan le, hoy yob kol panč marentsa kras, hayvan le gar, havi zoor les hi. Lengro dji his har bar." 
Mark6:53 Oun yon ouleran vergel pral o pani oun djan ap o them pash o foro Genezaret. 
Mark6:54 Oun har yon dran o bero stan, prindjran les i menshe sik," 
Mark6:55 oun nashan an o tselo them trouyel, oun hidjran kol nasselen ap i čibya kote, kay yon shounan, te hi lo." 
Mark6:56 Oun kote, kay yob djas, an i gaba, an i forya, oun ap o them, čivan le i nasselen kote, kay i menshe khetne venna, oun mangan lestar, te moukell lo len i kotar leskro ripen an-taprell. Oun hakeno, kay ap leskro ripen tapras, vas sasto." 
Mark7:1 Yek dives van i Farisarya oun biboldengre čačepangre dran o foro Yerusalem khetne pash o Yezouseste. 
Mark7:2 Oun yon dikan, har mank leskre malende save hi, kay thovan gar pengre vasta glan o rhapen." 
Mark7:3 Kol Farisarya, ninna i tsele vavar bibolde, thovenn pengre vasta glan o rhapen. Oun yaake rikrenn le kova, hoy lengre phoure lenge penan." 
Mark7:4 Te venn yon dran o foro an lengro kheer pale, thovenn le pen, oun palle nay rhan le. Oun yon rikrenn pen ap boud vavar koova, oun thovenn i khore, i pirya oun i sasterne čare yaake, har lengre phoure lenge penan." 
Mark7:5 Koy poučan lestar kol Farisarya oun kol biboldengre čačepangre: “Hoske djivenn tire mala gar pal kova, hoy mare phoure menge penan? Hoske rhan le o maro i čikle vastentsa?”" 
Mark7:6 Penas lo ap lende: “T'mer rakrenn douy čipyentsa. O Debleskro rakepaskro, o Yesaya, penas o čačepen pral t'mende, har yob činas: Yaake penell o Devel: Kal menshe sharenn man pengre mouya. Lengre djia hi dour krik mandar." 
Mark7:7 Yon te mangenn man an, hi kova mange či moldo. Yon penenn i menshenge menshengre laba oun gar miro lab." 
Mark7:8 T'mer krenn, hoy i menshe t'menge penan oun gar, hoy o Devel t'menge penas.”" 
Mark7:9 Oun pale penas lo ap lende: “T'mer hayvenn mishto o Debleskre laba ap i rig te čivell, te nay krenn kova, hoy t'mare phoure t'menge penan." 
Mark7:10 O Mose penas: Dik ap tiro dadeste oun ap tiri date, te djal lenge mishto! Oun ninna penas o Mose: Koon ap peskro dadeste oun ap peskri date i bibarht anella, kova hounte merella!" 
Mark7:11 T'mer penenna: Te penell yek ap peskro dadeste oun ap peskri date: Korban, kova kharella: Me dau kova o Debleste, hoy hounte doms toute," 
Mark7:12 palle hounte krell yob bouder či peskro dadeske oun peskri dake. 
Mark7:13 Oun yaake čivenn t'mer o Debleskro lab ap i rig, oun krenn kova, hoy t'mare phoure t'menge penan. Oun boud sau koova krenn t'mer.”" 
Mark7:14 Oun o Yezous das pale i menshen pash peste gole, oun penas ap lende: “Shounenn oun hayvenn mishto, hoy me t'menge penau!" 
Mark7:15 Či, hoy an o mensheskro mouy dren vella, krell les pale-čiddo. Kova, hoy dran leskro dji vin vella, kova krell les pale-čiddo." 
Mark7:16 Shounenn mishto, hoy me t'menge penau!”" 
Mark7:17 Pale moukas lo kol menshen, oun djas an o kheer. Kote poučan leskre mala lestar, hoy yob kol labentsa kamas te penell." 
Mark7:18 Oun yob penas ap lende: “Hayvan t'mer vitar gar? Hayvan t'mer gar, kay lauter, hoy an o mensheskro mouy dren vella, kova nashte krell les gar pale-čiddo." 
Mark7:19 Ko rhapen djal gar an leskro dji. Ko djal an leskro per, oun vell pale vin.” Oun kol labentsa penas o Yezous lenge, kay kek rhapen pale-čiddo hi." 
Mark7:20 Oun yob penas: “O čilačepen, hoy dran o mensheste vin vella, kova krell les pale-čiddo." 
Mark7:21 Dran o menshengro dji vell o čilačo koova, hoy an leskro shero trouyel djal. Dran o dji vell, te krell lo djoungelo bipandlo koova, te čorell lo, te dell lo i vavares moulo." 
Mark7:22 Te rhorhell i morsh peskri romyat i vavar djouvyah, oun te rhorhell i djouvel peskro romes i vavar morsheha, vell kova dran lengre djia. Dran o dji vell ninna i bok pal i love, o rhorhepen, vi-ladjedo koova oun dinlepen. Dran o dji vell ninna, te dikell yek čilače yakentsa ap kova, hoy o vavares hi, te hi lo midjak ap o vavareste, te rakrell lo djoungeles pral o vavareste, te hadell lo pes pral o vavareste." 
Mark7:23 Ko tselo čilačepen vell dran o mensheskro dji, oun krell o menshes pale-čiddo.”" 
Mark7:24 Oun o Yezous stas pre oun djas doureder, oun vas an ko them pash o foro Tirus. Kote djas lo an i kheer. Oun yob kamas, te djinell kek, kay yob hi. Oun ninna kote nay ačas lo gar khatedo." 
Mark7:25 I djouvel shounas lestar. Kaya his kek biboldetsa. Yoy his dran o them Siro-Fenicia. Kolakri čat his i beng an late. Oun koy djouvel vas pash leste, oun vitsras pes glan leste ap i phoub, oun mangas lestar, te tradell lo ko beng dran lakri čate vin." 
Mark7:26  
Mark7:27 O Yezous penas ap late: “Mouk o maro i čavenge! Yon te hi čalo, nay rhan i vavar. Kova hi gar mishto, te lell yek o maro i čavendar krik oun vitsrell les glan i djouklende.”" 
Mark7:28 Penas li ap leste: “Tiro hi čačo, miro ray. Ninna i djoukle tel i rhapaskri rhan i tikne kotya, hoy moukenn i čave ap i phoub te perell.”" 
Mark7:29 Penas lo ap late: “Havo baro lab! Doleske penau touke: Dja khere! Ko beng djas dran tiri čate vin.” 
Mark7:30 Oun yoy djas an peskro kheer oun hatsas lakri čat ap o čiben čiddo, oun ko beng his dran late vin." 
Mark7:31 Oun o Yezous djas vin dran o them pash o foro Tirus, oun djas an o them pash o foro Sidon, oun doureder pash o baro pani an o them Galilea. Oun yob vas mashkral an ko them, kay hi kol deesh forya čiddo." 
Mark7:32 Oun yon anan yekes pash leste, kova nay shounas gar oun rakras gar. Oun yon mangan o Yezousestar, te čivell lo peskro vast ap leste." 
Mark7:33 Oun yob las kol morshes ap i rig, krik kol boud menshendar, oun čivas peskre goushte an leskre kanda, oun čivas čounger ap leskro čip." 
Mark7:34 Palle dikas lo pre ap o bolepen, las i baro dourho, oun penas ap leste: Effata! Kova kharella: Kre tout pre!" 
Mark7:35 Oun ap yek kopo kran pen leskre kanda pre. Oun leskro čip his bouder gar pandlo, oun yob rakras nay mishto." 
Mark7:36 Oun o Yezous penas kolenge, kay kote his, te penenn le kekeske, hoy yob kras. Boudeder te penas yob, te penenn le či i menshenge, boudeder rakran yon koy pral." 
Mark7:37 Oun kolenge, kay kova shounan, ačas o rakepen krik, oun yon penan: “O Yezous kras lauter mishto. Kolen, kay nashte shounenn gar, krell lo, te shounenn le. Oun kolen, kay rakrenn nashte gar, krell lo, te rakrenn le.”" 
Mark8:1 An kol divessa his ninna pale boud menshe pash o Yezouseste. Har kolen bouder či te rhal his, das o Yezous peskre malen pash peste gole, oun penas ap lende:" 
Mark8:2 “Man khaytenn kal menshe. Triin divessa hi le kate pash mande, oun len hi či te rhal." 
Mark8:3 Me te bičrau len bokles khere, palle perenn le ap o drom khetne. Mank lende hi save, kolen hi i dour drom.”" 
Mark8:4 Leskre mala penan ap leste: “Kay hatsas mer maro kate an kava moulo them, te kras len čalo?”" 
Mark8:5 “Kitse mare hi t'men?” poučas lo. “Efta,” penan le." 
Mark8:6 Yob penas i menshenge, te beshenn pen le ap i phoub. Oun yob las kol efta mare, parkras pes pash o Debleste, oun phagas len an kotya. Oun yob das len peskre malende, te denn le len i menshende. Oun yon kran kova." 
Mark8:7 Oun len his ninna tikne mače. Oun o Yezous parkras pes pash o Debleste oun das len peskre malende, te denn le kolen ninna i menshende te rhal." 
Mark8:8 Oun yon rhan oun van čalo. Koy his nay star zerya menshe. Oun pal o rhapen hadan le kol kotya maro pre, hoy pral ačan. Kolla his efta marengre gone pherdo. Palle moukas lo len khere te djal," 
Mark8:9  
Mark8:10 djas peskre malentsa an o bero oun vas an ko them, kay Dalmanuta čiddo hi." 
Mark8:11 Oun i Farisarya van vin pash leste, te rakrenn le leha. Yon kaman te taprenn le les leskre labentsa oun penan ap leste: “Kre menge i baro koova, hoy sikrell men, te vell tiri zoor o Deblestar!”" 
Mark8:12 Yob las i baro dourho oun penas: “Hoske kamenn kol menshe, kay djivenna kava dives, i baro Debleskro koova te dikell? Me penau t'menge o čačepen: Yon dikenna kek savo koova.”" 
Mark8:13 Oun yob moukas len, djas pale an o bero, oun ouleras vergel." 
Mark8:14 Oun o Yezouseskre mala bistran, te lenn le maro lentsa. Len his yek maro kokres an o bero." 
Mark8:15 Oun o Yezous penas zoreles ap lende: “Denn yak! O shoutlo yarro hi gar mishto, hoy vell i Farisarendar oun o Herodestar!”" 
Mark8:16 Har yon kova shounan, penan le penge: “Mer lam kek maro. Doleske penas lo kova menge.”" 
Mark8:17 Oun o Yezous hayvas kova, oun penas ap lende: “Hoske rakrenn t'mer pral kova, kay hi t'men kek maro? Dikenn oun hayvenn t'mer gomme gar? Hi t'men i dji har i bar an t'mende?" 
Mark8:18 T'men hi yaka, oun dikenn či. Oun t'men hi kanna, oun shounenn či. Djinenn t'mer bouder gar," 
Mark8:19 har me kol panč mare phagom, oun kol panč zerya menshende dom? Kitse marengre gone pherdo kotya, hoy pral ačan, hadan t'mer pre?” Penan le: “Deesh-te-douy.”" 
Mark8:20 Penas lo: “Oun har me phagom kol efta mare kol star zerya menshenge? Kitse marengre gone pherdo kotya, hoy pral ačan, hadan t'mer kote pre?” Penan le: “Efta.”" 
Mark8:21 Oun yob penas ap lende: “Hayvenn t'mer gomme gar?” 
Mark8:22 O Yezous oun peskre mala van an o gab Betsayda. Koy anan le i morshes pash leste, kay dikas nay gar. Oun yon mangan o Yezousestar, te čivell lo peskro vast ap leste." 
Mark8:23 Oun yob las koles, kay dikas nay gar, pash o vast, oun anas les vin glan o gab. Palle čivas lo čounger ap leskre yaka, čivas peskre vasta ap leste, oun poučas lestar: “Dikeh tou čomone?”" 
Mark8:24 Oun yob dikas pre oun penas: “Me dikau i menshen, har te venn le rouka, kay nashenn trouyel.”" 
Mark8:25 Pale čivas o Yezous peskre vasta ap leskre yaka. Oun kava kopo dikas ko morsh pre oun his sasto. Yob dikas lauter mishto. 
Mark8:26 Oun o Yezous bičras les khere oun penas: “Ma dja dren an o gab!” 
Mark8:27 Oun o Yezous djas peskre malentsa doureder oun vas an kol gaba pash o foro Cesarea Filipi. Ap o drom poučas lo peskre malendar: “Hoy penenn i menshe, koon me hom?”" 
Mark8:28 Oun yon penan ap leste: “Hi menshe koy, kay penenn, tou hal o Yohanni, kova, kay taufras i menshen. Vavar penenna, tou hal o Eliya. Oun pale vavar penenna, tou hal i Debleskro rakepaskro, kay glan i rah tsiro djivas.”" 
Mark8:29 Koy poučas lo lendar: “Oun t'mer, hoy penenn t'mer, koon me hom?” Koy penas o Petro ap leste: “Tou hal o Kristo, kolestar o Devel penas, te vell yob. ”" 
Mark8:30 Oun yob das len trad, te penenn le kova kekeske." 
Mark8:31 Oun o Yezous penas peskre malenge: “O Mensheskro Čavo hounte lell boud douka ap peste. Oun i biboldengre phoureder oun čačepangre oun i bare rashaya čivenn les ap i rig. Oun yob hounte vell maredo. Oun pal triin divessa stell lo pale i moulendar pre.” 
Mark8:32 Oun kova lauter penas lo lenge, oun rikras či pale. Koy las les o Petro ap i rig, oun čingras ap leste." 
Mark8:33 Oun o Yezous rissras pes trouyel, dikas ap peskre malende, oun das o Petres trad oun penas: “Dja touke, tou beng! Tou kameh gar, hoy o Devel kamella, na-a, tou kameh, hoy i menshe kamenna.”" 
Mark8:34 Palle das o Yezous kol boud menshen pash peste gole, ninna peskre malen, oun penas ap lende: Koon ap miro drom mantsa djala, kova hounte bistrell, hoy leske kokres mishto hi, oun lell peskro troushel ap peste, oun djal mantsa." 
Mark8:35 Koon kamell peskro djipen te rikrell, kova nashrell les. Koon ap miro drom mantsa djala oun i menshenge miro lab penella, oun vell doleske moulo dino, kova lell o djipen pale." 
Mark8:36 I mensheske vals kova gar mishto, te lals lo o tselo bravlepen ap kay phoub, oun nashrals peskro djipen." 
Mark8:37 I mensho nay dell či o Debleste, te lell lo ko djipen pale." 
Mark8:38 I menshe an kava tsiro hi čilačo oun moukan o Debles. Kova, kay ladjell pes mange oun mire labenge glan kolende, koleske ladjau me ninna, te vau me, o Mensheskro Čavo, pale ap i phoub. Ap ko dives hi man o raylepen, hoy das man miro dad an o bolepen. Oun mantsa venna o Debleskre bolepangre." 
Mark9:1 Oun o Yezous penas ap lende: “Čačepah, me penau t'menge: Mashkral t'mende hi save menshe, kay merenna gar, bis te dikan le, kay vas kova bari zoryah, kones o Devel vin rodas, te vell lo baro ray.”" 
Mark9:2 Oun pal shob divessa las o Yezous o Petres peha, ninna o Yakobes oun o Yohannes, oun anas len ap i bari berga. Kek vavar djas lentsa. Oun glan lengre yaka las lo i bolepaskro raylepen." 
Mark9:3 Oun leskre koola van rayles biyalo, yaake biyalo, har kek ap i phoub nay thovell len biyalo." 
Mark9:4 Oun ap yek kopo dikan le o Eliyas oun o Moses, kay rakran o Yezouseha." 
Mark9:5 Oun o Petro penas ap o Yezouseste: “Ray, hi mishto, te ham kate. Mouk men triin tikne khera te krell, yek touke, yek o Moseske, oun yek o Eliyeske.”" 
Mark9:6 Yob djinas gar, hoy rakrell lo koy. I bari traash tapran len." 
Mark9:7 Koy vas i folka pral lende tele. Oun yon shounan i rakepen dran i folka: “Kava hi miro čavo, koles kamau o djiyestar. Shounenn ap leste!”" 
Mark9:8 Oun ap yek kopo, har yon troul pende dikan, dikan le bouder kekes har o Yezouses kokres." 
Mark9:9 Har yon pale i berga tele djan, penas o Yezous lenge zoreles, te penenn le kekeske, hoy yon dikan, yaake rah har o Mensheskro Čavo gar i moulendar pre stas." 
Mark9:10 Oun yon rikran ko lab pash pende oun poučan mank pende yek o vavarestar: “Hoy hi kova, te penell yob, kay stell lo i moulendar pre?”" 
Mark9:11 Oun yon poučan lestar: “Hoske penenn mare čačepangre, kay glan ko tsiro hounte vell o Eliya?”" 
Mark9:12 Koy penas lo ap lende: “Čačepah, o Eliya vell oun anell o Debleskre menshen pale khetne. Hoske hi činlo pral o Menshengro Čaveste, kay hounte venn boud douka ap leste oun kay i menshe rikrenn či lestar?" 
Mark9:13 Me penau t'menge: O Eliya vas, oun yon kran leha, hoy yon kaman, yaake har lestar činlo hi.”" 
Mark9:14 Oun yon van pash pengre vavar malende, oun dikan boud menshen troul lende, ninna biboldengre čačepangre, kay rakran lentsa." 
Mark9:15 Oun har kol boud menshe o Yezouses dikan, kran le bare yaka. Yon nashan pash leste oun penan: “Lačo dives!”" 
Mark9:16 Oun o Yezous poučas lendar: “Hoy rakrenn t'mer lentsa?” 
Mark9:17 Koy penas yek kolendar, kay kote tardo hi, ap leste: “Ray, me anom miro čaves kate pash toute. Koles hi i beng an leste. Kova krella, kay rakrell lo nashte gar." 
Mark9:18 Oun te taprell lo les, vitsrell lo les ap i phoub. Oun les hi čounger glan o mouy, oun dandrell i danda khetne, oun vell har moulo. Oun me rakrom tire malentsa, te tradenn le o benges lestar vin, oun yon hayvan les gar.”" 
Mark9:19 Koy penas o Yezous ap lende: “Have menshe han t'mer, kay hi t'men kek patsepen! Har rah hounte ačap pash t'mende? Har rah rikrap me pash t'mende vin? Anenn les kate pash mande!”" 
Mark9:20 Oun yon anan o čaves pash leste. Har dikas o beng o Yezouses, tserdas lo o čaves kay te koy. Oun o čavo peras ap i phoub, rissras pes trouyel ap haki rig. Oun i čounger his glan leskro mouy." 
Mark9:21 Koy poučas o Yezous o čaveskro dadestar: “Har rah hi les kova?” Kova penas: “Yaake rah, har yob djivella." 
Mark9:22 Boud kope vitsras lo les an i yag oun an o pani, te marell lo les. Tou te hayveh čomone, palle ab menge lačes oun kre les sasto!”" 
Mark9:23 O Yezous penas ap leste: “Tou peneh: Te hayveh tou! Me penau touke: Lauter djal koleske, kay patsella.”" 
Mark9:24 Koy das o čaveskro dad gole: “Me patsau. Miro patsepen hi gar baro. Kre, te patsap boudeder!”" 
Mark9:25 Oun o Yezous dikas, kay nashan boud menshe pash leste khetne. Koy das lo ko benges trad, oun penas ap leste: “Tou beng, kay rakreh oun shouneh nashte gar, me penau touke: Dja vin lestar, oun dja bouder gar an leste dren!”" 
Mark9:26 Koy das yob gole, oun tserdas les zoreles kay te koy, oun djas lestar vin. Oun ko čavo his kote čiddo, har te vell lo moulo. Koy penan kol menshe, kay kote tardo hi: “Yob meras.”" 
Mark9:27 O Yezous tapras les pash o vast, oun moukas les pre te stell. Oun yob stas pre." 
Mark9:28 Har o Yezous khere vas, oun yon kokres his, poučan leskre mala lestar: “Hoske tradam mer ko benges nashte gar vin?”" 
Mark9:29 Oun yob penas: “T'mer hounte mangenn kova o Deblestar. Te mangenn lestar gar, nay tradenn t'mer save bengen gar vin dran i menshende.”" 
Mark9:30 Oun yon djan doureder, oun djan an o them Galilea. Oun o Yezous kamas gar, te djinell yek, kay yon hi." 
Mark9:31 Oun yob penas peskre malenge: “O Mensheskro Čavo vell an i menshengre vasta dino, oun yon marenn les. Oun ap o triinto dives pal leskro merepen, stell yob pale i moulendar pre.”" 
Mark9:32 Oun yon hayvan kol laba gar oun trashan, te poučenn le lestar." 
Mark9:33 Oun yon van an o foro Kapernaum. Har o Yezous khere his, poučas lo lendar: “Hoy čingran t'mer ap o drom?”" 
Mark9:34 Oun yon penan či. His yaake, ap o drom rakran le mank pende, koon lendar o pralstouno hi." 
Mark9:35 Koy beshas lo pes, oun das kol deesh-te-douyen gole, oun penas ap lende: “Yek te kamell o pralstouno te vell, hounte vell kova o tikneder lauterendar. Oun yob hounte boudrell i vavarenge.”" 
Mark9:36 Oun yob las i tikno čaves pash o vast, anas les glan lende, las les an i moussi, oun penas ap lende:" 
Mark9:37 “Kova, kay lell savo čaves pash peste pre an miro lab, kova lell man pash peste pre. Oun koon man pre lella, kova lell o koles pre, kay bičras man.”" 
Mark9:38 Koy penas o Yohanni ap leste: “Ray, mer dikam i morshes. Kova tradas bengen vin an tiro lab. Yob his kek mendar. Doleske penam leske: Ma kre kova bouder gar!”" 
Mark9:39 Penas o Yezous ap lende: Moukenn les! Kova, kay savo baro koova krella an miro lab, kova nay rakrell gar sik koy pal djoungeles pral mande." 
Mark9:40 Koon krell menge gar čilačo koova, kova hi ap mari rig." 
Mark9:41 Kova hi o čačepen, hoy me t'menge penau: Koon dell t'men i čaro pani te piyell, oun krell kova doleske, kay han mire mala, koles dell o Devel ko lačepen pale, hoy yob kras." 
Mark9:42 Kova, kay anell yekes kal tiknendar, kay patsenn ap mande, miro dromestar tele, koleske vals feteder, te vell leske i baro bar troul i meen pandlo, oun te vell lo vitsedo an o baro pani." 
Mark9:43 Te kamell tiro vast, te kress o čilačo koova, de les tele! Hi touke feteder, te nashress tou yek vast, oun djiveh hako tsiro pash o Debleste, har te djas tou douy vastentsa an o bengeskri yag, hoy hako tsireske rhačella." 
Mark9:44  
Mark9:45 Te kamell tout tiro piro ap i čilačo drom te anell, de les tele! Hi touke feteder, te nashress tou yek piro, oun djiveh hako tsiro pash o Debleste, har te vess douy pirentsa an o bengeskri yag vitsedo." 
Mark9:46  
Mark9:47 Oun te kamell tiro yak čomone te dikell, hoy anell tout ap i čilačo drom, palle čin les vin! Hi touke feteder, te nashress yek yak oun djah pash o Debleste an o bolepen, har te vess douy yakentsa an o bengeskri yag vitsedo," 
Mark9:48 kay i kirme gar merenna, oun i yag gar vin djala." 
Mark9:49 Hakeno, kay djal mantsa, hounte djivell peskro tselo djipen o Debleske. Kova hi yaake har pash i bakro, hoy o Debleske maredo oun rhačedo vella. Kova vell tseles rhačedo. Oun ap ko rhapen, hoy anenn le o Debleske, hounte čivan le loon pre. Kova sikrell: Ko rhapen hi o Debleske." 
Mark9:50 O loon hi mishto. Te nashras o loon peskri zoor, hi lo bouder gar mishto. Oun tou nay kreh bouder či, te vell lo pale londo. Djivenn t'maro tselo djipen o Debleske, oun čingrenn t'men gar!" 
Mark10:1 Oun o Yezous djas doureder oun vas an ko them Youdea oun an o them ap i vavar rig o panyestar Yordan. Oun pale nashan boud menshe pash leste khetne. Oun yaake har yob boud kope kras, kras lo kote ninna, oun penas lenge o Debleskro lab." 
Mark10:2 Oun i Farisarya van pash leste, oun kaman les leskre labentsa te taprell. Oun yon poučan lestar: “Nay moukell i morsh peskri romyat pal maro čačepen?”" 
Mark10:3 Penas lo lenge: “Hoy penas o Mose t'menge?” 
Mark10:4 Penan le: “O Mose penas, te činell o rom i liil, kay činlo hi, kay yob moukas lat. Oun palle nay moukell lo lat. ”" 
Mark10:5 O Yezous penas ap lende: “T'maro dji hi har bar. Doleske činas o Mose, kay nay moukenn t'mer t'mari romyat." 
Mark10:6 Kova his gar yaake, har o Devel lauter kras. Ap ko tsiro kras lo o morshes oun i djouvyat." 
Mark10:7 Doleske moukell o morsh peskro dades oun peskri dat, te djivell lo peskri romyah khetne. Oun kol douy venna har yek." 
Mark10:8 Yaake hi le har yek oun bouder gar douy. 
Mark10:9 Oun kova, hoy o Devel khetne anas, kova hounte krell i mensho gar paash!”" 
Mark10:10 Oun khere poučan leskre mala lestar pale pral kova. 
Mark10:11 Oun yob penas ap lende: “Koon peskri romyat moukella oun romedinerell i vavar djouvyat, kova rhorhell peskri ersti romyat oun anell doosh ap peste." 
Mark10:12 Oun te moukell i djouvel peskro romes, oun romedinerell i vavares, rhorhell li peskro ersto romes oun anell doosh ap peste.”" 
Mark10:13 Oun yon anan čaven pash leste, te čivell lo peskre vasta ap lende. Leskre mala čingran ap kolende, kay anan len pash leste." 
Mark10:14 Har o Yezous kova dikas, vas lo rhoyedo, oun penas ap lende: “Moukenn kol čaven pash mande te vell! Ma rikrenn len pale! Save har yon, kolen das o Devel gole, te djivenn le khetne leha an o bolepen." 
Mark10:15 Čačepah, me penau t'menge: Koon gar ap mande patsella har kal čave, kova nay vell gar ap o Debleskro drom.”" 
Mark10:16 Oun yob las len an i moussi, čivas i vasta ap lende, oun rakras o Debleskri barht pral lende vin." 
Mark10:17 Har djas o Yezous doureder ap o drom, nashas yek pash leste, peras glan leste tele ap i phoub, oun poučas lestar: “Lačo sikepaskro, hoy hounte krap, te dell man o Devel o djipen, hoy gar pre-herella?”" 
Mark10:18 Penas o Yezous ap leste: “Hoske peneh tou Lačo sikepaskro ap mande? Kek mensho hi lačo. O Devel kokres hi lačo. 
Mark10:19 Tou djineh, kay o Devel penas: De kekes moulo! Romeha, ma rhorhe tiri romyat i vavar djouvyah! Romniya, ma rhorhe tiro romes i vavar morsheha! Ma čore! Ma pen rhorhepen pral i vavarende! Ma rande či i vavarestar! Dik ap tiro dadeste oun ap tiri date, te djal lenge mishto!”" 
Mark10:20 Penas ko morsh ap o Yezouseste: “Me krom kova lauter foun tiknes pre.” 
Mark10:21 Oun o Yezous dikas kamles ap leste oun penas: “Yek hounte kress tou boudeder. Bike lauter, hoy tout hi, oun de kol love i čorvelende! Palle hi tout i bravlepen an o bolepen. Oun dja mantsa!”" 
Mark10:22 Kol morshes his boud bravlepen. Har yob kova shounas, doukras les kova. Oun yob djas bibarhteles peske." 
Mark10:23 Oun o Yezous dikas troul peste oun penas ap peskre malende: “Har pharo hi i bravelenge, te venn le ap o Debleskro drom!”" 
Mark10:24 Pral kal laba ačas o Yezouseskre malenge o rakepen krik. Koy penas o Yezous pale ap lende: “Mire čave, har pharo hi i menshenge, te venn le ap o Debleskro drom!" 
Mark10:25 Hi gar yaake pharo, te djal i baro firho an i soubyakro kand dren, har te vell i bravelo ap o Debleskro drom.”" 
Mark10:26 Yon kran gomme bareder yaka oun penan mank pende: “Te hi kova yaake, koon nay lell o Debleskro djipen?”" 
Mark10:27 Koy dikas o Yezous ap lende oun penas: “Kova, hoy nashte krenn i menshe gar, kova nay krell o Devel. O Devel nay krell halauter.”" 
Mark10:28 Koy penas o Petro ap o Yezouseste: “Djineh, mer moukam lauter, oun djam touha.”" 
Mark10:29 Oun o Yezous penas: “Čačepah, me penau t'menge: Hakeno, kay moukell mange oun mire labenge peskro kheer, peskre phralen, peskre phenyen, peskri dat, peskro dades, peskre čaven, peskro kotar phoub," 
Mark10:30 kova lell sheel kope yaake boud pale. Kanna, an kava tsiro lell lo khera oun phralen oun phenyen oun daya oun čaven, oun i kotar phoub. Ninna vell lo palla lino. An ko tsiro, hoy vella, lell lo o djipen, hoy gar pre-herella." 
Mark10:31 Oun boud, kay kanna glan tardo hi, kolla hi ap ko dives palla tardo. Oun boud, kay kanna palla tardo hi, kolla hi ap ko dives glan tardo.”" 
Mark10:32 Yon his ap o drom an o foro Yerusalem. Oun o Yezous djas glan peskre malende. Kolla his dareno. Oun kol vavar, kay djan lenge palla, trashan. Oun yob las pale kol deesh-te-douyen pash peste, oun penas lenge, hoy leha djala:" 
Mark10:33 “Shounenn, mer djah kanna an o foro Yerusalem. Kote denn le o Menshengro Čaves an i vasta kol bare rashayendar oun čačepangre morshendar. Kolla krenn vin, te vell lo maredo. Oun yon denn les an i vasta kolendar, kay kek bibolde hi." 
Mark10:34 Kolla praasenn les, čoungrenn ap leste, denn les i čoupniyah, oun marenn les. Pal triin divessa stell lo pale i moulendar pre.”" 
Mark10:35 Koy djan o Yakobo oun o Yohanni, – lengro dad hi o Zebedeo, – pash o Yezouseste oun penan ap leste: “Ray, mer kamah, te kress menge kova, hoy mer toutar mangah.”" 
Mark10:36 Penas lo ap lende: “Hoy kamenn t'mer, te krap t'menge?”" 
Mark10:37 Koy penan le ap leste: “Ap ko dives, kay tou hal o ray pral i tsele menshende, mouk men te beshas ap tiri rig: yek ap tiri čači rig oun ko vavar ap tiri servi rig.”" 
Mark10:38 Koy penas o Yezous ap lende: “T'mer djinenn gar, hoy t'mer mangenna mandar. Nay lenn t'mer kol douka ap t'mende, hoy me hounte lap ap mande? Nay djan t'mer yaake an o merepen, har me djau?”" 
Mark10:39 Penan le: “Ava, kova nay krah mer.” Penas o Yezous ap lende: “T'mer hounte lenna boud douka ap t'mende, yaake har me hounte lap len ap mande. Oun t'mer hounte djan an o merepen, yaake har me hounte djap." 
Mark10:40 Ninna te hi yaake, nay penap t'menge gar, koon beshell ap miri čači rig oun ap miri servi rig. Kova hi gar an miro vast. O Devel rodas kolen vin, kay ap miri rig beshenna.”" 
Mark10:41 Oun har kol deesh kova shounan, van le rhoyemen ap kol douyende, ap o Yakobeste oun o Yohanneste." 
Mark10:42 Koy das len o Yezous pash peste gole, oun penas ap lende: “T'mer djinenna, i bare rayen hi penepaske pral i menshende an lengre themma. Oun i pralstoune rikrenn pengre menshen zoryah tele." 
Mark10:43 Mank t'mende hounte vell kova gar yaake! Koon t'mendar kamell, te vell lo baro, kova hounte vell t'maro boudepaskro." 
Mark10:44 Oun koon t'mendar kamell o pralstouno te vell, kova hounte vell hakeneskro boudepaskro." 
Mark10:45 Ninna o Mensheskro Čavo vas gar ap i phoub, te boudrenn i menshe leske. Na-a, yob vas ap i phoub, te vell lo lenge koy, oun te merell lo lenge. Oun yaake playsrell lo peskro djipah, te lell lo boud menshen dran o čilačepen oun o merepen vin.”" 
Mark10:46 Oun yon van an o foro Yericho. Oun har yob peskre malentsa oun boud vavar menshentsa dran o foro Yericho vin djas, his i mangepaskro pash o drom beshdo. Kova his korelo. Leskro lab his Bartimeo. Leskro dad his o Timeo." 
Mark10:47 Oun har yob shounas, kay kova o Yezous dran o foro Nazaret hi, kay vell kate, das lo gole: “Yezous, tou Davideskro čavo, kre tiro dji mange pre!”" 
Mark10:48 Oun boud čingran ap leste, oun penan: “Ač! Mouk!” Koy das yob boudeder gole: “Tou Davideskro čavo, kre tiro dji mange pre!”" 
Mark10:49 Oun o Yezous ačas tardo oun penas: “Denn les gole, te vell lo kay!” Oun yon dan les gole oun penan ap leste: “Ma traash! Ste pre! Yob dell tout gole!”" 
Mark10:50 Oun yob vitsras peskri plaashka pestar, stas sik pre, oun vas pash o Yezouseste." 
Mark10:51 Oun o Yezous penas ap leste: “Hoy kameh, te krap touke?” Ko korelo penas ap leste: “Mo ray, te dikap nay pale.”" 
Mark10:52 Penas o Yezous ap leste: “Dja koy! Tiro patsepen kras tout sasto.” Oun ap yek kopo dikas yob nay pale, oun djas leha ap o drom." 
Mark11:1 Oun yon van pash i gaba Betfage oun Betani, kay hi gar dour glan o foro. Kol gaba hi čiddo pash koy djeteskri berga. Oun kote penas o Yezous ap douyende peskre malendar:" 
Mark11:2 “Djan an o gab koy vergel! Oun har t'mer dren venna, hatsenn i terni esla pandlo, ap kolate his gomme kek beshdo. Pandenn lat tele, oun anenn lat pash mande!" 
Mark11:3 Oun te penell yek ap t'mende: Hoske krenn t'mer kova? palle penenn ap leste: Hi maro rayeske, te beshell yob ap late. Oun yob bičrell lat sik pale pale.”" 
Mark11:4 Oun yon djan kote oun hatsan koy terni esla vin ap o drom pandlo ap i voudar. Oun yon pandan lat tele. 
Mark11:5 His menshe kote tardo, kolla penan ap lende: “Hoy krenn t'mer koy? Hoske pandenn t'mer koy esla tele?”" 
Mark11:6 Oun yon penan kol laba ap lende, hoy o Yezous lenge penas. Oun kol vavar moukan len koy esla te lell." 
Mark11:7 Koy anan le koy esla pash o Yezouseste, oun čivan pengre koola ap late. Oun o Yezous beshas pes pral pre." 
Mark11:8 Oun boud menshe čivan pengre koola ap o drom. Vavar činan zenele kashta i roukendar tele, oun čivan len ap o drom." 
Mark11:9 Oun kolla, kay djan glan leste oun kolla, kay djan pal leste, dan gole: “Sharas o Debles! Sharedo vell kova, koles o Devel bičras." 
Mark11:10 Sharas o baro rayes, ko čaves maro dadestar David, kay vella an peskri zoor! Sharas o Debles an o bolepen!”" 
Mark11:11 Oun o Yezous djas dren an o foro Yerusalem, an o Debleskro baro kheer. Oun kote dikas lo pes trouyel. An i rati djas lo vin an o gab Betani peskre deesh-te-douy malentsa." 
Mark11:12 Oun o vavar dives, har o Yezous dran o gab Betani djas, las lo bok." 
Mark11:13 Oun yob dikas dour glan peste i faygetikro rouk. Ap leste his patria. Oun yob djas kote, te hatsell lo fayge ap ko rouk. Oun har yob kote vas, hatsas lo či har i patria kokres. His gar ko tsiro, kay i fayge baro venna." 
Mark11:14 Oun yob penas ap ko rouk: “Kek rhal toutar bouder – an kek tsiro!” Oun leskre mala shounan kova. 
Mark11:15 Oun yon van an o foro Yerusalem. Oun o Yezous djas an o Debleskro baro kheer. Oun yob tradas kolen vin, kay kote bikran oun ginan, oun vitsras i lovengre stamya kolendar trouyel, kay i menshenge love paran. Ninna i stamya kolendar, kay parne čirkle bikran, vitsras lo trouyel." 
Mark11:16 Oun yob moukas gar, te hidjrell yek čomone an o Debleskro baro kheer trouyel." 
Mark11:17 Oun yob penas lenge, hoy an o Debleskro lab činlo hi, oun penas: O Devel penella: Miro kheer te vell i kheer, kay i tsele menshe ap i phoub nay venna, te sharenn le man, oun te mangenn le man an. T'mer kran lestar i kheer, kay i menshe rhorhenna oun randenna." 
Mark11:18 Oun kova shounan i bare rashaya oun i biboldengre čačepangre. Oun yon dikan, har kran i tsele menshe bare yaka pral leskro rakepen. Doleske daran le lestar oun rodan, har te nay marenn le les." 
Mark11:19 Oun ap i rati djas lo peskre malentsa vin glan o foro. 
Mark11:20 Oun har yon taysarlake pash ko faygetikro rouk van, dikan le, kay ko tselo rouk tele meras." 
Mark11:21 Oun o Petreske van o Yezouseskre laba pale an shero, oun yob penas ap leste: “Sikepaskro, dik, ko rouk, hoy tou praasal, ko meras.”" 
Mark11:22 Oun o Yezous penas ap lende: “Patsenn ap o Debleste! 
Mark11:23 Čačepah, me penau t'menge: Te penell yek ap kay berga hade tout, oun vitse tout an o baro pani, oun patsell zoreles an peskro dji, te djal kova, hoy yob penell, palle vell kova ninna." 
Mark11:24 Doleske penau t'menge: Lauter, hoy t'mer o Deblestar mangenna, patsenn, te lan les, palle lenn t'mer kova ninna." 
Mark11:25 Oun te han t'mer tardo oun mangenn čomone o Deblestar, bistrenn ko čilačo koova, hoy i vavar ap t'mende kras, te bistrell t'maro dad an o bolepen ninna ko čilačo koova, hoy t'mer kran." 
Mark11:26 T'mer te bistrenn gar ko čilačo koova, hoy i vavar ap t'mende kras, palle bistrell t'maro dad an o bolepen vitar gar ko čilačo koova, hoy t'mer kran.”" 
Mark11:27 Oun yon van pale an o foro Yerusalem. Oun har yob an o Debleskro baro kheer trouyel djas, van i bare rashaya, i biboldengre čačepangre oun phoureder pash leste," 
Mark11:28 oun poučan lestar: “Koon penas touke, te kress kova lauter? Koon bičras tout?”" 
Mark11:29 Penas o Yezous ap lende: “Me kamau t'mendar ninna čomone te poučell. T'mer te penenn les mange, palle penau me t'menge ninna, koon man bičras, te krap me kova lauter." 
Mark11:30 Koon bičras o Yohannes, te taufras yob i menshen? Bičras o Devel les? Bičran i menshe les? Penenn les mange!”" 
Mark11:31 Oun yon rakran mank pende, oun penan: “Mer te penah leske: O Devel bičras les, palle penell lo menge: Hoske patsan t'mer les gar?" 
Mark11:32 Vitar gar nay penah mer: I menshe bičran les.” Yon trashan kol boud menshendar. Kolla patsan, te hi o Yohanni čačepah i Debleskro rakepaskro." 
Mark11:33 Oun yon penan ap o Yezouseste: “Mer djinah les gar.” Koy penas yob ap lende: “Yaake penau t'menge vitar gar, koon man bičras, te krap me kova.”" 
Mark12:1 Oun o Yezous penas lenge laba, kay i khatedo čačepen dren hi. Oun yob penas: His i morsh, koles his i kotar them. Kote čivas lo drakengre rouka an i phoub. Troul ko kotar them čivas lo barra. Oun kote kras lo ninna i platsa an i phoub, kay nay stakrenn le ap i drake, te vell i mool vin. Mashkral kol rouka kras lo i kheer, kay kova beshdo hi, kay dell garda ap i drake. Palle patsas lo ko kotar phoub ap i harhende, te boudrenn le kote leske. Oun yob djas peske an i vavar them." 
Mark12:2 Har ko tsiro vas, te anenn le i drake dren, bičras lo peskro boudepaskres pash i harhende, te lell lo lendar kol drake, hoy leske hi." 
Mark12:3 Oun i harhe dan les kek drake. Yon tapran les, dan les dava oun bičran les krik." 
Mark12:4 Oun ko morsh bičras pale i vavar boudepaskres pash lende. Oun koles dan yon ap o shero, oun praasan les." 
Mark12:5 Oun yob bičras i vavares, koles maran yon. Oun boud vavaren bičras lo pash lende. Boud lendar dan yon, kol vavaren maran le." 
Mark12:6 Les his yek vavar, leskro čavo, koles kamell yob o djiyestar. Koy penas ko morsh peske: Miro čavestar darenn le. Oun yaake bičras lo pal kol tsele vavarende peskro čaves pash lende." 
Mark12:7 Kol harhe rakran mashkral pende: Kova hi leskro čavo, kay lauter lella pal peskro dadeskro merepen. Avenn, maras les, te vell kava kotar them menge, hoy leske hounte vals!" 
Mark12:8 Oun yon tapran les, maran les, oun vitsran les vin glan ko drakengro them." 
Mark12:9 Hoy krell kanna ko ray pral ko drakengro them? Yob vella, oun marell kol harhen, oun dell ko drakengro them i vavaren." 
Mark12:10 Djinenn t'mer gar, hoy an o Debleskro lab činlo hi? Kote hi tardo: His i bar, kay i boudepangre lestar penan: Kova hi či moldo. Ko bar las o Devel oun čivas les yaake an o kheer, te rikrell lo ko tselo kheer khetne." 
Mark12:11 O Devel kras kova, oun kova hi i baro koova menge." 
Mark12:12 Oun yon hayvan, te rakras o Yezous lendar, oun kaman les te taprell. Oun har trashan le i menshendar, tapran le les gar, oun djan krik." 
Mark12:13 I Farisarya kran pen khetne kolentsa, kay shounenn ap o Herodes, oun bičran morshen pash o Yezouseste, te taprenn le les an peskro rakepen." 
Mark12:14 Oun yon van pash leste, oun penan: “Sikepaskro, mer djinah, tou peneh o čačepen, oun rakreh kekeske pal o mouy, ninna te hi les boud penepaske. Ava, tou sikreh mishto i menshende o Debleskro drom. Pen menge, hi mishto pal maro čačepen, te das mer o themeskre love o baro rayeste an o foro Rom? Playssras len? Playssras len gar?”" 
Mark12:15 Yob hayvas, te rakran le douy čipyentsa, oun penas ap lende: “Hoske kamenn t'mer man mire labentsa te taprell? Anenn mange i roupeni bema, te dikap lat!”" 
Mark12:16 Oun yon anan yek. Koy penas yob: “Koneskro shero oun lab hi ap kay bema?” Penan le: “O shero oun o lab o baro rayestar an o foro Rom.” 
Mark12:17 Oun o Yezous penas ap lende: “Yaake denn leste, hoy leskro hi, oun denn o Debleste, hoy leskro hi!” Oun yon kran bare yaka pral leste." 
Mark12:18 Palle van i Sadducarya pash leste. Yon hi kolla, kay penenna: I moule venna bouder gar djido. Kolla poučan lestar:" 
Mark12:19 “Sikepaskro, o Mose činas an peskre lila: Te merell i rom, kay romedino hi, oun les hi kek čave, palle hounte romedinerell lat leskro phraal, te vell leskro phraleske čaven boldo." 
Mark12:20 Koy his efta phrala. Oun o phoureder las i romyat, oun meras. Les his kek čave." 
Mark12:21 Oun ko douyto las lat oun meras ninna. Oun les his vitar kek čave. Oun ko triinto phraleske djas kova ninna yaake. 
Mark12:22 Oun hake efta morshen his kek čave. Palle meras ninna koy romni. 
Mark12:23 Kanna poučah toutar: Ap ko tsiro, kay krell o Devel i moulen djido, koneskri romni hi li? Hake efta his lah romedino.”" 
Mark12:24 Koy penas o Yezous ap lende: “T'mer prindjrenn gar o Debleskro lab, oun o Debleskri zoor vitar gar. Doleske hayvan t'mer či." 
Mark12:25 Kol moulen, kay o Devel djido krella, romedinerenn bouder gar oun venna gar romedino. Yon hi har i bolepangre an o bolepen." 
Mark12:26 Djinenn t'mer gar, har an o Moseskro liil tardo hi, te venn i moule pale djido. O Devel penas ap o Moseste, har his yob tardo pash o bour, hoy rhačas: Me hom o Abrahameskro Devel oun o Isaakeskro Devel oun o Yakobeskro Devel." 
Mark12:27 Oun me penau t'menge: Yob hi gar o Devel kolenge, kay moulo hi. Na-a, yob hi o Devel kol djidenge. T'mer hayvan či!”" 
Mark12:28 Yek biboldengro čačepaskro his koy pashel oun shounas, har kol Sadducarya leha rakran. Har yob dikas, kay das o Yezous lenge i mishto lab pale, vas lo pash leste oun poučas lestar: “Kol tsele laba, kay penenna, hoy o Devel mendar kamella, havo lab hi o bareder lendar?”" 
Mark12:29 Penas o Yezous leske: “O bareder lab hi kova: Shoun tou, Israel! Maro Devel hi o ray, hi kek vavar." 
Mark12:30 Tou kamess tiro Debles o tselo djiyestar an tiro tselo djipen, an lauter, hoy tou kreh oun djineh." 
Mark12:31 O douyto Debleskro lab hi kova: Te vess yaake lačes ap koleste, kay pash toute hi, har hal lačes ap toute kokres. Kek vavar lab, hoy penell, hoy o Devel mendar kamella, hi bareder har kolla douy.”" 
Mark12:32 Oun ko biboldengro čačepaskro penas ap leste: “Sikepaskro, tou rakral čačepah mishto. Hi yek Devel kokres oun kek vavar." 
Mark12:33 Te kamah mer les o tselo djiyeha, an lauter hoy krah oun djinah, oun te ham yaake lačo ap koleste, kay pash mende hi, har ham lačo ap mende kokres, palle hi kova feteder, har i tsele bakre oun groumya, hoy mer marah oun rhačrah o Debleske.”" 
Mark12:34 Har o Yezous dikas, kay yob mishto rakras, penas lo ap leste: “Tou hal gar dour o Debleskro dromestar.” Oun yon trashan, te poučenn le lestar boudeder." 
Mark12:35 Oun har o Yezous an o Debleskro baro kheer i menshenge o Debleskro lab penas, poučas lo i menshendar: Hoske penenn kol biboldengre čačepangre, kay ko baro ray, koles o Devel bičrell, o Davideskro čavo hi?" 
Mark12:36 O David penas lestar, har o Debleskro Dourho ap leste vas: O Devel penas ap miro rayeste: Besh tout ap miri čači rig, bis te čivau kolen tel tire pire, kay hi rhoyedo ap toute." 
Mark12:37 Koy penell o David mo ray ap leste. Har vell lo nay leskro čavo? Oun i tsele menshe kaman, te shounenn le o Yezouseskro rakepen." 
Mark12:38 Oun yob rakras ap lende oun penas: Denn yak ap t'mende! Kova, hoy kol biboldengre čačepangre krenna, hi gar mishto. Len hi lengste koola ap lende, te sikrenn le, te hi le o Debleskre menshe. Te djan le an o foro, kamenn le, te penenn i menshe “Lačo dives, mo ray” ap lende." 
Mark12:39 An i biboldengre kangria kamenn le ap i pralstoune beshepangre te beshenn. Oun pash i baro rhapen kamenn le ap i feteder beshepangre te beshenn. 
Mark12:40 Yon lenn i khera kol djouvyendar krik, kolengre romma meran. Yon rakrenn o Debleha i rah tsiro, te dikenn i menshe, har patslo yon hi. Ap ko dives, kay rakrell o Devel o čačepen pral lende vin, lenn le i zorleder phagi har kol vavar." 
Mark12:41 An o Debleskro baro kheer his i lovengri piri tardo, kay i menshe love o Debleske dren čivan. Oun o Yezous beshas pes pashel oun dikas, har kol menshe love dren čivan. Oun boud bravele čivan boud dren." 
Mark12:42 Koy vas i čorveli djouvel, kolakro rom meras. Yoy čivas douy tikne kotya dren. Kova his yaake boud har yek bema." 
Mark12:43 Koy das yob peskre malen pash peste gole, oun penas ap lende: “Čačepah, me penau t'menge: Koy romni das boudeder o Debleske, har kol tsele vavar, kay čivan love dren." 
Mark12:44 Kol tsele vavar dan love dran pengro bravlepen. Kay čorveli romni das halauter, hoy lat his, halauter, hoy lat his djipaske.”" 
Mark13:1 Har o Yezous dran o Debleskro baro kheer vin djas, penas yek peskre malendar ap leste: “Sikepaskro, dik, save bare barra oun save shoukar khera!”" 
Mark13:2 Penas o Yezous ap leste: “Kal bare khera, hoy tou dikeh, djan paash. Kek bar ačell ap o vavareste!”" 
Mark13:3 Oun yob djas ap o djeteskri berga, hoy hi vergel o Debleskro baro kherestar, oun beshas pes kote. Oun har yon kokres his, poučan lestar o Petro, oun o Yakobo, oun o Yohanni, oun o Andreas:" 
Mark13:4 “Pen menge, kaana vell kova? Har nay dikas mer, kay kova lauter glan o voudar tardo hi, hoy vella?”" 
Mark13:5 Oun o Yezous penas ap lende: Denn yak! Ma moukenn t'men kekestar o Debleskro dromestar tele te anell! 
Mark13:6 Koy venna boud morsha, kay penenna: Me hom o Kristo, ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob. Oun boud menshe patsenn ap lengro rhorhepen." 
Mark13:7 An ko tsiro hi kourepen an kol themma, kay hi dour t'mendar oun ninna an kol themma, kay hi gar dour t'mendar. T'mer te shounenn kova, ma trashenn! Kova hounte vell yaake. Ko tsiro, kay i phoub paash djala, vell gar yaake sik." 
Mark13:8 I pralstoune pral bare themma kourenn pen i vavar pralstunentsa. Oun i menshe dran yek them marenn i menshen an i vavar them. Oun kate oun kote vell i phoub trisslemen. Boud menshen hi gar doha te rhal. Kova lauter vella yaake pral i phoub, har i douka venna pral i djouvyate, kay lell i ternepen." 
Mark13:9 Denn yak ap t'mende! T'mer venn glan i čačepangre anlo, oun rhan dava an i biboldengre kangria. T'mer patsenn ap mande. Doleske anenn le t'men glan i pralstoune oun glan i bare rayende, te rakrenn yon i phagi vin pral t'mende. Te han glan lende tardo, palle nay rakrenn t'mer mandar, te shounenn yon pral mande o čačepen." 
Mark13:10 Glan ko tsiro, kay i phoub paash djala, hounte vell o lačo lab mandar penlo an i tsele themma." 
Mark13:11 Te taprenn le t'men, te anenn le t'men glan i čačepangre, ma darenn, hoy hounte penenna! Ap ko dives, kay han glan lende tardo, sikrell o Devel t'men, hoy te penenn lenge. Kova rakrenna! Ma bistrenn, t'mer han gar kolla, kay rakrenna. Kova hi o Debleskro Dourho, kay dran t'mende rakrella." 
Mark13:12 An kol divessa phoukrell o phraal ap peskro phraleste, te vell yob maredo. Oun ninna o dad krell kova peskro čaveha. Oun i čave hadenn pen pral pengre dadende oun pral pengre dayende, oun denn len an i vasta kolendar, kay marenn len." 
Mark13:13 T'mer patsenn ap mande. Doleske venn i tsele menshe rhoyedo ap t'mende. Kova, kay ačell zoreles tardo an o patsepen, yaake rah, har yob djivella, kova lell o Debleskro djipen." 
Mark13:14 An o Debleskro lab hi činlo pral koy djoungeli čilači figura. Koon kava draverella, kamaus, te hayvell lo les ninna. Ap ko dives, kay dikenn t'mer koy djoungeli čilači figura kote tardo, kay hounte vell li gar tardo, palle hounte nashenn kolla, kay hi an o them Youdea, sik ap i berge!" 
Mark13:15 Kova, kay hi pral ap o kheer, hounte djal bouder gar an peskro kheer dren, te lell lo peske čomone." 
Mark13:16 Oun kova, kay boudrell ap i kotar phoub, kova hounte djal bouder gar khere, te lell lo peskri baya." 
Mark13:17 Koy bibarht hi bari kol djouvyenge, kay hi an vavar koova, ninna kol djouvyenge, kay hi len i ternepen." 
Mark13:18 Mangenn o Deblestar, te vell kova lauter gar an o vend." 
Mark13:19 Kova, hoy an kol divessa pral i menshende vella, hi djoungleder har ko tselo čilačo koova, hoy ap i menshende vas yaake rah, har o Devel i phoub kras. Oun ko tsiro, hoy vell pal kova, vell vitar gar yaake čilačo." 
Mark13:20 Te krals o Devel ko čilačo tsiro gar tikneder, vals kek mensho dran o čilačo tsiro vin. Kolen, kay o Devel peske vin rodas, kolenge kras lo o čilačo tsiro tikneder." 
Mark13:21 Te penell yek ap t'mende: Dikenn, kate hi o Kristo! – palle patsenn les gar! Oun te penell i vavar: Ake, kote hi lo! – palle patsenn les vitar gar!" 
Mark13:22 Rhorhene morsha venna oun penenna ap t'mende: Me hom o Kristo. Oun i rhorhene rakepangre penenna: Me vom o Deblestar bičedo. Oun yon krenna baro oun zorelo koova, hoy i mensho nashte krell gar dran peskri zoor. Te djals kova, anans le kolen o Debleskro dromestar tele, kolen o Devel peske vin rodas." 
Mark13:23 Denn yak ap t'mende! Me penom t'menge kova lauter, te djinenn les ap ko tsiro, kay kova vella." 
Mark13:24 An kol divessa pal ko čilačo tsiro, vell o kham kalo har i rat, oun o moonto dikell kek bouder." 
Mark13:25 Oun i bare momlia ap o bolepen perenn tele. Oun o bolepaskri zoor perell khetne. 
Mark13:26 Palle dikenn le o Menshengro Čaves, har vell lo an i volke bari zoryah oun raylepen." 
Mark13:27 Palle bičrell lo i bolepangren pral i tseli phoub, te anenn le dran hako them kolen khetne, kay len o Devel peske vin rodas." 
Mark13:28 Me kamau te sikrap t'mende čomone. Dikenn ap o faygetikro rouk! Te venn leskre kashta zenelo, oun i patria venn dran lende vin, palle djinenn t'mer, te vell sik o niyal." 
Mark13:29 Yaake hi kova ninna koleha, pral kova rakrom. Te dikenn t'mer, har kova lauter vella, palle djinenn t'mer, kay yob glan o voudar tardo hi." 
Mark13:30 Čačepah, me penau t'menge: Kol menshe, kay an ko tsiro djivenna, dikenna kova lauter pengre yakentsa." 
Mark13:31 O bolepen oun i phoub ačenna gar. Mire laba ačenna hako tsiro. 
Mark13:32 Kek djinell ko dives oun ko tsiro, kay kova lauter vella. I bolepangre an o bolepen djinenn les gar, vitar gar o Debleskro čavo. Miro dad an o bolepen kokres djinell les." 
Mark13:33 Denn yak! Rikrenn t'mare yaka pre! T'mer djinenn gar, kaana hi ko tsiro kay." 
Mark13:34 Kova hi yaake har pash i morsheste, kay djas ap o them. Yob moukas peskro kheer oun das peskre boudepangren lauter an o vast, hakeneste das lo leskri boudi. Oun penas ap koleste, kay pash o voudar beshdo hi: De garda ap miro kheer! Ma sob!" 
Mark13:35 Yaake penau t'menge: Rikrenn t'mare yaka pre! T'mer djinenn gar o tsiro, kay o ray pral o kheer pale vella. Yob nay vell ap i rati, nay vell mashkral an i rati, nay vell ap ko tsiro, kay dell o bashno gole, nay vell taysarlake." 
Mark13:36 Yaake denn garda, te hatsell lo t'men gar ap o sopen, te vell lo ap yek kopo." 
Mark13:37 Kova, hoy me t'menge penaua, ko penau lauterenge: Denn yak oun sovenn gar!" 
Mark14:1 His douy divessa glan kol bare divessa, kay kharenna Passa oun glan kol divessa, kay rhan i bibolde kek shoutlo maro. Oun kol bare rashaya oun kol biboldengre čačepangre rodan i lačo tsiro, te taprenn le o Yezouses čorrhanes, te marenn le les." 
Mark14:2 Yon penan mashkral pende: “Mer taprah les gar ap o Passa, te venn i menshe gar divyo oun rhoyedo ap mende.”" 
Mark14:3 Oun o Yezous his an o gab Betani, an o Simoneskro kheer. Kova hi ko Simon, kay his les i djoungelo nasslepen ap peskro mass. Har o Yezous kote rhas, vas i djouvel pash leste. Kolat his i toushni an o vast. Koy his djoudjo oun kouč djet dren, kerdo dran ko kasht, hoy kharella Narde. Oun yoy phagas koy toushni pre, oun čoras ko djet ap leskro shero, te makell li les dren." 
Mark14:4 Mank kolende, kay koy pashel his, his save, kay rhoyran pen oun penan mashkral pende: “Hoske čoras li ko djet čičeske vin?" 
Mark14:5 Te bikrams ko djet, lams boudeder har triin-sheel roupene beme. Oun kol love nay dams mer i čorvelende.” Oun yon čingran ap late." 
Mark14:6 Penas o Yezous ap lende: “Moukenn lat! Hoske čingrenn t'mer ap late? Hoy yoy mange kras, his mishto." 
Mark14:7 I čorvele hi hako tsiro pash t'mende. Oun te kamenn t'mer, nay krenn t'mer lenge lačo koova. Me hom gar hako tsiro pash t'mende." 
Mark14:8 Koya kras, hoy nay kras li, oun makas man kanna dren ko diveske, kay vau paskedo." 
Mark14:9 Čačepah, me penau t'menge: Ap i tseli phoub, kay penenn le o lačo lab mandar i menshenge, koy vell ninna penlo, hoy koy djouvel mange kras. Yoy vella gar bistedo.”" 
Mark14:10 O Youdas Iskariot, yek kol deesh-te-douyendar, djas pash kol bare rashayende, te phoukrell lo ap o Yezouseste." 
Mark14:11 Har yon kova shounan, his le barhtelo, oun penan: “Mer dah tout love!” Oun yob rodas i lačo tsiro, te dell lo les an lengre vasta." 
Mark14:12 His yek dives glan kol divessa, kay rhan i bibolde o maro, kay kek shoutlo yarro dren hi. Ap ko dives marenn le i bakren, te rhan le len ap ko baro dives Passa. Koy penan o Yezouseskre mala ap leste: “Kay djas mer, te kras o rhapen touke?”" 
Mark14:13 Oun yob bičras douy peskre malendar oun penas ap lende: “Djan an o foro. Koy dikenn t'mer i morshes, ko hidjrell i khoro pani. Djan leske palla!" 
Mark14:14 An ko kheer, kay yob dren djal, penenn o rayeske an ko kheer: Maro sikepaskro poučell toutar: Kay hi koy isema, kay nay rhau me o bakro mire malentsa?" 
Mark14:15 Oun yob sikrell t'mende i bari isema pral an ko kheer. Kote hi beshepangre oun lauter hoy men hounte vell. Kote krenn menge o rhapen!” 
Mark14:16 Oun kol mala djan koy, oun van an ko foro oun hatsan kova yaake, har yob lenge penas. Oun yon kran o rhapen." 
Mark14:17 Oun ap i rati vas yob kol deesh-te-douyentsa. 
Mark14:18 Oun har yon pash i rhapaskri beshdo his oun rhan, penas o Yezous: “Čačepah, me penau t'menge: Yek t'mendar, kay rhal mantsa, kova phoukrella ap mande.”" 
Mark14:19 Ko doukas len. Oun yon poučan lestar, yek pal o vavar: “Hom me kova?”" 
Mark14:20 Koy penas yob ap lende: “Kova hi yek kol deesh-te-douyendar, kay čivell peskro kotar maro mantsa an yek čaro." 
Mark14:21 O Mensheskro Čavo hounte merella yaake, har hi lestar činlo an o Debleskro lab. Havi bibarht vell ap koleste, kay ap leste phoukrella! Koleske vals feteder, te vals lo gar boldo.”" 
Mark14:22 Har yon rhan, las o Yezous o maro, parkras pes pash o Debleste, phagas ko maro, das les peskre malende, oun penas: “Lenn ko maro oun rhan les! Kava maro hi miro mass!”" 
Mark14:23 Palle las lo o khoro, parkras pes pash o Debleste, das len o khoro, oun yon piyan halauter lestar." 
Mark14:24 Oun yob penas ap lende: “Kay mool hi miro rat, hoy me ratau boudenge. Yaake krau i drom, kay o Devel oun i menshe mala venna." 
Mark14:25 Čačepah, me penau t'menge: Me piyau bouder gar i mool, bis te vell ko dives, kay hi o Devel o ray pral halauter. Palle piyau nevi mool pash leste an o bolepen.”" 
Mark14:26 Palle givan le o Debleske i gili, oun djan vin pash o djeteskri berga." 
Mark14:27 Oun o Yezous penas ap lende: “T'mer halauter moukenn man. Hi činlo an o Debleskro lab: O Devel penas: Me dau o bakrengro rayes. Oun i bakre nashenn penge. 
Mark14:28 Pal kova krell o Devel man i moulendar djido. Oun te djan t'mer an o them Galilea, palle djau glan t'mende.”" 
Mark14:29 O Petro penas ap leste: “Ninna te nashenn halauter toutar krik, me moukau tout gar.”" 
Mark14:30 Penell o Yezous ap leste: “Čačepah, me penau touke: Kay rati dell o bashno gar o douyto kopo gole yaake rah, har tou gar triin kope penal, te prindjreh man gar.”" 
Mark14:31 Penell o Petro zoreles: “Ninna te hounte meroms touha, doms tout gar bourhoste.” Ninna kol tsele vavar penan kova." 
Mark14:32 Oun yon van an i baar, koy kharas Getsemani. Oun o Yezous penas ap peskre malende: “Beshenn t'men kate yaake rah, har rakrau o Debleha.”" 
Mark14:33 Oun yob las o Petres peha, ninna o Yakobes oun o Yohannes. Oun i bari daar vas ap leste, oun yob trissas." 
Mark14:34 Oun yob penas ap lende: “Miro dji rovella oun doukell, har te merap. Ačenn kate oun sovenn gar!”" 
Mark14:35 Oun yob djas i kotar drom doureder, vitsras pes ap i phoub oun mangas o Debles, te vell ko pharo tsiro gar ap leste." 
Mark14:36 Oun o Yezous mangas o Debles: “Tata, halauter nay kreh tou. Mouk, te venn kol douka gar ap mande! Ninna te mangau tout kova, ma kre, hoy me kamau! Kre yaake, har tou kameh!”" 
Mark14:37 Oun yob djas pale pash peskre malende oun dikas, har sovan le, oun penas ap o Petreste: “Simon, soveh tou? Nay rikreh tou gar tire yaka i tikno tsiro pre?" 
Mark14:38 Ma sovenn dren! Mangenn o Deblestar, te perenn gar miro dromestar tele! T'men kokres hi kek zoor, te ačenn pash mande, ninna te kamell kova t'maro dji.”" 
Mark14:39 Oun yob djas pale koy, mangas o Debles oun penas kol emlige laba." 
Mark14:40 Palle djas lo pale pash lende oun dikas, te sovenn le. Yon rikran nay lengre yaka gar pre. Oun yon djinan gar, hoy te penenn le ap leste." 
Mark14:41 Oun yob vas o triinto kopo oun penas ap lende: “Kamenn t'mer doureder sovell oun kate čiddo ačell? Kanna hi doha! O tsiro hi kay, kay denn le o Menshengro Čaves an i vasta i čilače menshendar." 
Mark14:42 Stenn pre! Djas menge! Dikenn, ko phoukepaskro vella.”" 
Mark14:43 Oun har yob yaake rakras, vas o Youdas, ko yek kol deesh-te-douyendar. Pash leste his boud vavar morsha. Len his rhare oun kashta an i vasta. Kolen bičran i bare rashaya, oun i biboldengre čačepangre oun phoureder." 
Mark14:44 O Youdas, ko phoukepaskro, kras lentsa vin: “Koles, kay čoumrau, kova hi lo. Koles taprenn, anenn les krik oun denn garda ap leste!”" 
Mark14:45 Oun o Youdas vas pash leste, oun penas: “Mo ray!” oun čoumras les." 
Mark14:46 Oun kolla tapran les, oun rikran les." 
Mark14:47 Oun yek kolendar, kay koy pashel tardo hi, las peskro rharo, oun das yek klisteske o kand tele. Kova his i klisto, kay boudrell o baro rashayeske." 
Mark14:48 Oun o Yezous penas ap lende: “T'mer van i rharentsa oun i kashtentsa pash mande, har te voms i marepaskro." 
Mark14:49 Hako dives homs pash t'mende an o Debleskro baro kheer oun sikrom i menshende o Debleskro drom. Oun t'mer tapran man gar. Kava koova vell yaake, te vell čačo, hoy o Debleskre rakepangre glan i rah tsiro an pengre lila činan.”" 
Mark14:50 Har peskre mala kova shounan, moukan le les lauter oun nashan penge." 
Mark14:51 I terno morsh djas o Yezouseske palla. Koles his kokres i layntikro kotar troul peste. Oun yon tapran pal leste. 
Mark14:52 Koy moukas lo ko layntikro kotar an lengre vasta, oun nashas nanges lendar." 
Mark14:53 Oun yon anan o Yezouses pash o baro rashayeste. Oun i tsele bare rashaya oun i biboldengre phoureder oun čačepangre van khetne. 
Mark14:54 Dour pal leste djas o Petro leske palla, oun vas glan o shoukar kheer o baro rashayestar. Oun yob djas an o baro voudar dren oun beshas pes pash i lourdende pash i yag oun tatsras pes." 
Mark14:55 Oun i bare rashaya oun i tsele pralstoune bibolde rodan čomone, hoy anenn le nay ap o Yezouseste, te nay marenn le les. Oun yon hatsan či." 
Mark14:56 Boud anan ap leste rhorhepen pre. Oun har yek rakras yaake oun o vavar yaake, rakran le gar dran yek mouy." 
Mark14:57 Palle stan morsha pre oun anan rhorhepen ap leste pre oun penan: 
Mark14:58 “Mer shounam, har yob penas: Me phagau kava Debleskro baro kheer tele, hoy i menshe pengre vastentsa kran. Oun an triin divessa krau i vavar Debleskro baro kheer, hoy kek menshe pengre vastentsa kran.”" 
Mark14:59 Ninna kova, hoy kolla penan, rakran le gar dran yek mouy." 
Mark14:60 Oun o baro rashay stas pre, djas mashkral lende, oun poučas o Yezousestar: “Peneh tou či ap kova, hoy yon ap toute pre anan?”" 
Mark14:61 Oun o Yezous penas či. Pale poučas o baro rashay lestar: “Hal tou ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob? Hal tou o čavo o baro Deblestar?”" 
Mark14:62 “Me hom kova,” penas o Yezous, “oun ko dives vella, kay dikenn t'mer o Menshengro Čaves, har hi lo beshdo ap i čači rig o zorelo Deblestar, oun har vell lo an i volke dran o bolepen.”" 
Mark14:63 Koy kras o baro rashay peskre koola paash, te sikrell lo peskri rholi, oun penas ap i vavar pralstunende: “Kek hounte penell menge boudeder." 
Mark14:64 T'mer shounan: Yob krell pes har o Devel. Hoy kamenn t'mer leha te krell?” Oun yon penan halauter: “Yob hounte vell maredo!” 
Mark14:65 Koy van morsha oun čoungran leske an o mouy, pandan leske čomone troul leskre yaka, dan les oun penan ap leste: “Pen menge, koon das tout?” Oun i lourde dan les an o mouy." 
Mark14:66 O Petro his glan o kheer beshdo. Koy vas i boudepaskretsa o baro rashayestar. 
Mark14:67 Oun har dikas li o Petres, har tatsras pes lo pash i yag, dikas li ap leste, oun penas: “Tou hals ninna o Yezouseha dran Nazaret khetne!”" 
Mark14:68 Oun o Petro penas: “Na-a, kova hi gar čačo! Me djinau gar oun hayvau gar, hoy tou peneh!” Oun yob djas vin pash o baro voudar glan ko kheer. Oun o bashno das gole." 
Mark14:69 Oun koy boudepaskretsa dikas les, oun penas pale ap kolende, kay koy pashel tardo his: “Kava hi yek kolendar!”" 
Mark14:70 Oun yob penas pale: “Na-a, me hom kek lendar!” Pal i tikno tsiro penan kolla, kay kote tardo hi, pale ap o Petreste: “Čačepah, tou hal ninna yek kolendar. Tou hal dran o them Galilea.”" 
Mark14:71 Koy čingras lo, das pes sovel, oun penas ap lende: “Me prindjrau ko morshes gar, kolestar rakrenna!”" 
Mark14:72 Oun sik koy pre das o bashno o douyto kopo gole. Oun o Petreske van o Yezouseskre laba an o shero, hoy yob leske penas: “O bashno dell gar o douyto kopo gole yaake rah, har tou gar triin kope penal, te prindjreh man gar.” Kova djas an leskro dji, oun yob rovas." 
Mark15:1 Sik taysarlake van i bare rashaya oun i biboldengre phoureder oun čačepangre khetne i tsele pralstoune biboldentsa. Oun yon rakran khetne, hoy te krenn le o Yezouseha. Oun yon pandan les, anan les pash o Pilateste oun dan les an leskre vasta." 
Mark15:2 Oun o Pilato poučas lestar: “Hal tou o baro ray pral i biboldende?” Penas yob ap leste: “Ava, hi yaake, har tou penal.”" 
Mark15:3 Oun kol bare rashaya anan boud doosh ap leste pre. 
Mark15:4 Oun o Pilato poučas lestar pale: “Hoske peneh tou či? Shoun, har boud doosh anenn le ap toute pre!”" 
Mark15:5 O Yezous penas bouder či, yaake te kras o Pilato bare yaka." 
Mark15:6 Ap ko tsiro his yaake, te moukas o Pilato hako bersh ap kol divessa, kay kharenna Passa, yekes dran o stilepen vin. Koles nay rodan i bibolde vin." 
Mark15:7 Koy his yek, ko kharas Barabas. Kova his stildo kolentsa, kay kran i baro čingepen, kay van i menshe divyo. Koy pashel maran le yekes." 
Mark15:8 Oun i bibolde djan pash o Pilateste, oun mangan lestar, te krell lo yaake, har yob ap hako Passa krella." 
Mark15:9 Oun o Pilato poučas lendar: “Kamenn t'mer, te moukap o rayes pral i biboldende vin?”" 
Mark15:10 O Pilato djinas, te zilverenn i bare rashaya ap o Yezouseste. Oun doleske dan le les an leskre vasta." 
Mark15:11 Koy kran kol bare rashaya i menshen divyo, te penenn le o Pilateske: “Mer kamah feteder, te moukess o Barabes vin!”" 
Mark15:12 O Pilato poučas pale lendar: “Hoy kamenn t'mer, te krap me koleha, koles t'mer kharenna Baro ray pral i biboldende?”" 
Mark15:13 Oun yon dan pale gole: “De les ap o troushel!” 
Mark15:14 Koy poučas o Pilato lendar: “Havo čilačo koova kras yob?” Koy dan le zorleder gole: “De les ap o troushel!” 
Mark15:15 O Pilato kamas kova te krell, hoy kol boud menshe lestar kaman oun moukas o Barabes dran o stilepen vin. Oun o Yezouses moukas lo i čoupniyah dava te dell, oun das les an i lourdengre vasta, te denn le les ap o troushel." 
Mark15:16 Kol lourde anan les an o baro kheer o themeskro rayestar, oun dan i tsele lourden khetne gole." 
Mark15:17 Oun yon čivan leske i loli rayeskri plaashka trouyel, pandan soubyengre kashta khetne, oun čivan len ap leskro shero, yaake har i baro ray hidjrell shereskro sonakay ap leskro shero." 
Mark15:18 Oun yon penan ap leste: “Mer sharah tout, tou baro ray pral i biboldende!”" 
Mark15:19 Oun yon dan les i kashteha ap o shero, čoungran ap leste, oun moukan pen glan leste ap i phoub te perell, oun kran yaake, har te mangans le i baro rayes an." 
Mark15:20 Oun har yon san pral leste, rivan le leske koy loli plaashka pale vin, oun rivan leske leskre koola pale an. Oun yon anan les vin, te denn le les ap o troushel." 
Mark15:21 Ap o drom tapran le i morshes i zoryah, te hidjrell lo o Yezouseskro troushel. Leskro lab hi Simon, oun yob his dran ko foro Kirene. Leskre čave hi o Alexandro oun o Rufo. O Simon boudras vin ap i kotar phoub oun his ap o drom pale." 
Mark15:22 Oun yon anan o Yezouses ap ko kotar them, hoy kharell an o biboldengro rakepen Golgata, ko kharella Mouleskro Shero." 
Mark15:23 Oun yon dan les mool te piyell. An koy mool his i drab dren, ko kharell myrrhe. Oun yob piyas gar." 
Mark15:24 Oun yon dan les ap o troushel. Oun palle khelan le pral leskre koola, te dikenn le, hoy hakeno lella." 
Mark15:25 His taysarlake enyenge, kay dan le les ap o troushel." 
Mark15:26 Oun pral leste ap i kasht his činlo, hoske yob hounte meras. Koy pre his činlo: O baro ray pral i biboldende." 
Mark15:27 Khetne leha dan le douy marepangren ap o troushel. Ko yekeskro troushel his čačes lestar, ko vavareskro troushel his serves lestar." 
Mark15:28  
Mark15:29 Oun kolla, kay kote pashel van, sikran i goushteha ap leste, oun praasan les, oun penan: “Tou kamal o Debleskro baro kheer tele te phagell, oun an triin divessa pale pre te čivell." 
Mark15:30 Kanna, kre touke, hoy i vavarenge kral, oun ab o troushelestar tele!”" 
Mark15:31 Ninna kol bare rashaya oun kol biboldengre čačepangre san pral leste, oun yon penan yek ap o vavareste: “Vavaren las yob dran o merepen vin. Pes kokres nay lell lo gar dran o merepen vin." 
Mark15:32 Te hi lo ko baro ray, koles o Devel bičras, ko baro ray pral o Israel, palle nay djals yob o troushelestar tele, te dikas mer kova oun te nay patsas ap leste.” Oun kolla douy, kay van langs leste ap pengro troushel dino, praasan les ninna." 
Mark15:33 His deesh-te-douyenge, koy vas o dives kalo har i rati an o tselo them. Oun kova ačas yaake bis pash trinenge." 
Mark15:34 Oun har trinenge his, das o Yezous bari gole: Eloy, Eloy, lema sabaktani? Kova kharella: Miro Devel, miro Devel, hoske moukal man tou?" 
Mark15:35 Oun kolendar, kay kote tardo his oun kova shounan, penan: “Shounenn, kava dell ap o Eliya gole.”" 
Mark15:36 Oun yek nashas, las čomone har i kotar than, kras les pherdo shoutli mool, čivas les ap i kasht, oun das les o Yezouseste te piyell, oun penas: “Mouk les, dikas, te vell o Eliya, oun lell les tele!”" 
Mark15:37 Oun o Yezous das bari gole, oun meras." 
Mark15:38 Oun ko voudar an o Debleskro baro kheer, hoy his kerdo dran kouč pesso than, kova djas paash an douy kotya foun pral bis tele." 
Mark15:39 Ko pralstouno lourdo, kay glan o Yezouseste tardo his, dikas, har o Yezous meras. Oun yob penas: “Čačepah, kava morsh his o Debleskro čavo!”" 
Mark15:40 His ninna djouvya i kotar krik tardo, kay dikan kova lauter. Mashkral lende his i Maria dran o gab Magdala, i Salome oun i Maria, kolakre čave o tikno Yakobo oun o Yoses hi." 
Mark15:41 Kolla his leha, har yob an o them Galilea his, oun dan leske rhapen oun pipen. Oun boud vavar djouvya his koy, kolla, kay leha khetne an o foro Yerusalem djan." 
Mark15:42 Har i rati vas glan o Debleskro dives," 
Mark15:43 vas o Yosef. Kova his dran o foro Arimatia, oun his yek kol pralstoune biboldendar, kolen penepaske his. Oun yob dikas ninna ap o Debleste, te vell ko tsiro, kay hakeno dikell, kay o Devel o baro ray hi. O Yosef las pes khetne, djas pash o Pilateste, oun mangas lestar, te dell lo les o moulo Yezouses." 
Mark15:44 O Pilato kras bare yaka, har yob shounas, kay o Yezous yaake sik meras. Yob das ko pralstouno lourdes gole oun poučas lestar, har rah yob moulo hi." 
Mark15:45 Oun har yob kova o pralstouno lourdestar shounas, penas lo o Yosefeske, te nay lell lo o moulo Yezouses." 
Mark15:46 O Yosef ginas i plarhta, las o Yezouses o troushelestar tele, čivas les an koy plarhta, oun paskras les an i moulengro kheer, hoy his dren dino an i baro bar. Kote glan čivas lo i baro bar." 
Mark15:47 I Maria dran o gab Magdala oun i Maria, koy day o Yosestar, dikan, kay o Yezous čiddo vas." 
Mark16:1 Har o Debleskro dives trouyel his, djan i Maria dran Magdala oun i Maria, koy day o Yakobestar, oun i Salome oun ginan djet, hoy soungella mishto, te makenn le les dren." 
Mark16:2 Sik taysarlake pal o Debleskro dives djan yon pash o moulengro kheer, har o kham pre djas." 
Mark16:3 Oun yon rakran mashkral pende: “Koon lell menge ko bar krik, hoy glan o moulengro kheer tardo hi?”" 
Mark16:4 Kova his i baro bar. Oun har yon pash ko moulengro kheer van, dikan le, kay ko bar krik lino vas." 
Mark16:5 Oun yon djan an o moulengro kheer dren. Kote dikan le i terno morshes ap i čači rig beshdo, koles his troul peste i lengsto biyalo ripen. Oun yon trashan." 
Mark16:6 Yob penas ap lende: “Ma trashenn! T'mer rodenn o Yezouses dran Nazaret, kay vas ap o troushel dino. Yob stas i moulendar pre. Yob hi gar kate. Dikenn kote, kay yob čiddo his." 
Mark16:7 Kanna djan pash leskre malende! Penenn lenge oun o Petreske, kay djal yob glan t'mende an o them Galilea! Kote dikenn t'mer les, har yob les t'menge penas.”" 
Mark16:8 Oun yon djan dran ko moulengro kheer vin, oun nashan penge. Yon trissan i trashatar oun penan kekeske čomone, yaake baro his lengri daar." 
Mark16:9 Har o Yezous i moulendar pre stas, sik taysarlake pal o Debleskro dives, his i Maria dran Magdala koy ersti, kolatar moukas lo pes te dikell. Yoy hi koya, kolatar yob glan i tsiro efta bengen vin tradas." 
Mark16:10 Oun yoy djas pash kolende, kay djan o Yezouseha, oun kolengro dji kanna doukas, oun kay rovan pral leste. Oun yoy penas lenge, te dikas li les." 
Mark16:11 Oun har yon shounan, kay yob djivella, oun kay dikas li les, patsan le kova gar." 
Mark16:12 Pal kova moukas yob pes douy vavar peskre malendar te dikell, kay his ap o drom glan o foro. Pash lende dikas lo vavarčandes vin har yon les prindjran." 
Mark16:13 Oun kolla douy djan pale, oun penan les kol vavar malenge. Kolen patsan le vitar gar." 
Mark16:14 Koy pre, har kol deesh-te-yek pash o rhapen beshdo his, moukas lo pes lendar te dikell oun čingras ap lende, kay hi lengre djia har barra, oun te patsan le gar kolenge, kay les dikan, har yob i moulendar pre stas." 
Mark16:15 Oun yob penas ap lende: “Djan pash i tsele menshende ap i phoub oun sikrenn hakeneste miro drom!” 
Mark16:16 “Koon patsell ap mande oun vell taufedo, kova djal gar nashedo. Koon gar ap mande patsella, kova djal nashedo!" 
Mark16:17 Kolla, kay patsenn ap mande, krenn baro koova an o Debleskri zoor. An miro lab tradenn le bengen i menshendar vin, oun rakrenn an vavar rakepen." 
Mark16:18 Yon te lenn sapa an pengre vasta, oun te piyenn le i pipen, kay nay merenn le, palle venn le gar nasselo. Ap i nasslende čivenn le i vasta pre. Oun kolla venn sasto.”" 
Mark16:19 Har o ray Yezous yaake lentsa rakras, vas lo pral an o bolepen hadedo, oun beshas pes ap o Debleskri čači rig." 
Mark16:20 Oun yon djan, te penenn le i menshenge o lačo lab o Yezous Kristestar an hake gaba oun forya. Oun o ray Yezous his pash lende peskri zoryah, oun kras baro koova, kay nay krell kek mensho. Oun yaake dikan i menshe, kay leskro lab čačo hi." 
Luke1:1 Lačo Theofilo, boud menshe činan an i liil, hoy o Devel mashkral mende kras." 
Luke1:2 Yon činan pre, hoy kolla penan, kay kote pashel his oun kova lauter dikan." 
Luke1:3 Oun me ninna poučom i menshendar har kova lauter his, te djinap kova lauter mishto. Doleske kamau touke kova yaake pre te činell, har kova čačepah his." 
Luke1:4 Yaake hayveh tou, kay lauter čačo hi, hoy penan le touke." 
Luke1:5 Ap kava tsiro, kay o Herodes o baro ray pral o them Youdea his, djivas i rashay. Kova his yek kol rashayendar, kay kharan pen pal o rashay Abia. Leskro lab his Zakari. Oun leskri romni kharas Elisabet. Yoy hi o Aroneskre menshendar" 
Luke1:6 O Zakari oun i Elisabet his lačo an o Debleskre yaka. Oun yon shounan ap o Debleste, oun kran lauter, hoy an o Debleskro lab činlo his." 
Luke1:7 Len his kek čave. Yoy nay las kek. Oun yon douy his phouro. 
Luke1:8 His i tsiro, kay boudran kol rashaya an o Debleskro baro kheer, kolendar o Zakari yek his. Oun har pash lende yaake hi, rodan le les vin, te djal yob an o Debleskro baro kheer, te rhačrell lo kasht o Debleske, hoy shoukar soungella." 
Luke1:9  
Luke1:10 Oun ap ko tsiro, har rhačras yob ko kasht, hoy shoukar soungella, his boud menshe vin tardo, oun mangan o Debles an." 
Luke1:11 Ap yek kopo his o Debleskro bolepaskro tardo ap i čači rig pash o Debleskro sonakaskro bob, kay o Zakari o kasht rhačrell." 
Luke1:12 Har o Zakari les dikas, las lo traash lestar." 
Luke1:13 Koy penas o bolepaskro ap leste: “Ma traash, Zakari! O Devel shounas tout, har tou mangal lestar, te vell t'men i ternepen. Tiri romni Elisabet lella i morsh čaves. Oun koles dess tou ko lab Yohanni." 
Luke1:14 Oun tiro dji stella i barhtyatar. Oun boud menshe venna barhteles pral ko ternepen. 
Luke1:15 Oun yob vella bares glan o Debleskre yaka. Mool oun vavar zorelo pipen piyell yob gar. Oun har yob gomme gar boldo hi, hi lo pherdo Debleskro Dourho." 
Luke1:16 Oun yob anell boud menshen an Israel pash o Debleste. 
Luke1:17 Oun yob hi pherdo Debleskri zoor yaake har o Eliya, oun yob krell i drom pre o Debleske. Oun yob krella, te lenn i dada pale i dji pengre čavenge. Oun kolla, kay shounan gar ap o Debleste, kolen anell yob pale ap o čačo drom. Oun yaake krell lo, te hi i menshen djia, kay pre hi lengro Debleske.”" 
Luke1:18 O Zakari penas ap o bolepaskro: “Har nay djinau me, kay tiro čačo hi? Me hom i phouro morsh. Oun miri romni hi ninna phouro.”" 
Luke1:19 O bolepaskro penas ap leste: “Me hom o Gabriel, oun me hom glan o Debleste tardo. O Devel bičras man pash toute, te penap touke kova." 
Luke1:20 Ap o čačo tsiro vell kova yaake, har touke penom. Tou patsal mire laba gar, oun doleske lell o Devel tiro rakepen yaake rah krik, bis te vell ko dives, kay kova lauter vella.”" 
Luke1:21 Oun i menshe dikan ap o voudar an o Debleskro baro kheer, oun djinan gar, hoske o Zakari yaake rah an o Debleskro baro kheer ačella." 
Luke1:22 Oun har yob kote vin vas, nay rakras lo bouder gar. Yob hadas peskro vast, te sikrell lo lende, te nay rakrell yob bouder gar. Koy pre dikan i menshe, kay o Devel rakras leha an o Debleskro baro kheer." 
Luke1:23 Oun har kol divessa trouyel djan, kay yob an o Debleskro baro kheer boudras, djas lo khere." 
Luke1:24 Oun palle vas leskri romni Elisabet an vavar koova, oun khatras pes panč čon glan i menshengre yaka. Oun yoy penas:" 
Luke1:25 “O Devel dikas lačes ap mande oun kras, te vell man i ternepen ap ko tsiro, har yob kamas, oun las miri ladj mandar krik.”" 
Luke1:26 Ap ko tsiro har i Elisabet o shobto čon an vavar koova his, bičras o Devel o bolepaskres, o Gabriyeles, pash i terni čate. Lakro lab his Maria. Yoy djivas an o foro Nazaret. Kova hi i foro an o them Galilea. Oun kolakro pirno kharas Yosef. O Yosef his o Davideskre menshendar." 
Luke1:27  
Luke1:28 Oun o Gabriel vas pash late an o kheer oun penas: “Lačo dives, Maria! O Devel hi touha! Yob dikas lačes ap toute.”" 
Luke1:29 Yoy tapras i daar, har yob yaake rakras, oun penas peske: “Hoy penell yob koy?”" 
Luke1:30 Oun o bolepaskro penas ap late: “Ma traash, Maria! O Devel hi touke lačo." 
Luke1:31 Shoun, tou veh an vavar koova, oun leh i čaves. Koles dess tou o lab Yezous." 
Luke1:32 Kova vell i baro ray. Yob vell kharedo Debleskro čavo. Oun o Devel krell lestar i baro ray pral Israel, yaake har yek leskre phourendar, o David, o baro ray his." 
Luke1:33 Oun yob ačell baro ray pral o Yakobeskre menshende hako tsiro. Oun les hi penepaske pral lauter oun hakeneste. Kova ačell yaake hako tsireske.” 
Luke1:34 Koy penas i Maria ap o bolepaskro: “Har djal kova? Man hi kek morsh.” 
Luke1:35 O bolepaskro penas ap late: “O Debleskro Dourho oun leskri zoor vell pral toute. Doleske vell o ternepen o Deblestar oun vell Debleskro čavo kharedo. 
Luke1:36 Shoun, i Elisabet, kay tire menshendar hi, hi an vavar koova an o shobto čon. Yoy hi phouri oun latar vell penlo, kay lell li nay kek čave." 
Luke1:37 O Devel nay krell halauter.” 
Luke1:38 Koy penas i Maria: “Me kamau o Debleske koy te vell. Lauter te vell yaake, har tou penal.” Koy djas yob peske." 
Luke1:39 Pal i tikno tsiro djas i Maria yaake sik har djala an i foro an o pralstouno them Youdea. 
Luke1:40 Oun yoy djas an o Zakareskro kheer, oun penas: “Lačo dives, Elisabet!”" 
Luke1:41 Har i Elisabet kova shounas, stas o ternepen an late. Oun i Elisabet vas pherdo Debleskro Dourho," 
Luke1:42 oun das bares gole: “Sharedi veh tou mashkral i tsele djouvyende, oun sharedo vell o ternepen an toute!" 
Luke1:43 Har djal kova, te vell koy day miro rayestar pash mande?" 
Luke1:44 Har me tout shounom, stas o ternepen i barhtyatar an mande." 
Luke1:45 Barhteli hal tou! Tou patsal, te vell kova yaake, hoy o Devel touke penas.”" 
Luke1:46 Oun i Maria penas: “Me sharau mo Debles. 
Luke1:47 Oun miro dji dell gole i barhtyatar pral mo Debleste. Yob hi ap miri rig. 
Luke1:48 Me hom gar moldo, te dikas o Devel yaake lačes ap mande. Oun kanna sharenn man i tsele menshe. Oun lengre čave penenna mandar, kay o Devel man barhteles kras." 
Luke1:49 Baro koova kras yob ap mande. Les hi i tseli zoor, oun leskro lab hi bareder har hako vavar lab." 
Luke1:50 Yob kras peskro dji pre kol phourenge oun kolengre čavenge, lauterenge, kay shounenn ap leste, oun darenn lestar." 
Luke1:51 Oun yob hadas peskri zoreli moussi, oun tradas kolen krik, kay kran pen kokres bares." 
Luke1:52 Yob las i zoor i bare rayendar krik, te vell len bouder či penepaske, oun hadas i tiknen, te venn le baro." 
Luke1:53 Kolen, kay bok his, das yob te rhal. Oun kol bravelen bičras lo krik. Oun yon nay lan či peha." 
Luke1:54 Oun yob bistras gar peskro boudepaskres, o Israel, oun kras peskro dji leske pre," 
Luke1:55 yaake har penas lo mare phourenge, o Abrahameske oun leskre čavenge, te vell lo lenge lačo hako tsireske.”" 
Luke1:56 I Maria ačas triin čon pash i Elisabet. Oun palle djas li khere. 
Luke1:57 Oun ko tsiro vas, kay las i Elisabet i ternepen. Oun kova his i čavo." 
Luke1:58 Lakre menshe oun kolla, kay djivan troul late, shounan kova, oun van barhteles lah pral ko baro lačepen, hoy o Devel kras ap late." 
Luke1:59 Pal orhta divessa van le, te činenn le o ternepen ap o mass. Oun yon kaman les ko lab Zakari te dell, yaake har leskro dad kharella." 
Luke1:60 Leskri day penas: “Na-a! Yob hounte lell ko lab Yohanni.” 
Luke1:61 Penan le ap late: “Kek tire menshendar kharell yaake.” 
Luke1:62 Oun yon sikran i vastentsa ap leskro dad, te penell kova, har ko ternepen hounte kharell." 
Luke1:63 Oun yob kamas, te anenn le leske čomone, kay nay činas yob pre. Oun yob činas: “Yob kharell Yohanni.” Koy kran lauter bare yaka." 
Luke1:64 Ap yek kopo nay rakras o Zakari pale, oun sharas o Debles." 
Luke1:65 Oun i traash vas ap lauterende, kay troul lende djivan. Oun i tsele menshe, hoy an o pralstouno them Youdea djivan, rakran pral kova." 
Luke1:66 Oun lauterenge djas kova an o dji, kay kova shounan. Oun yon penan: “Hoy vell dran kava ternepen?” Oun lauter patsan, kay o Debleskri zoor ap o čaveste čiddo hi." 
Luke1:67 Oun leskro dad Zakari vas pherdo Debleskro Dourho, oun penas kolla laba, hoy o Devel an leste čivas:" 
Luke1:68 “Sharas o baro Debles! Yob hi o Israeleskro Devel! Yob vas pash mende, oun las men dran mari bibarht vin." 
Luke1:69 Yob bičras menge yek zoreles, te lell yob men dran o čilačepen vin. Oun kava vella o Davideskre menshendar." 
Luke1:70 Glan i rah tsiro penan i Debleskre rakepangre," 
Luke1:71 te lell men o Devel dran i vasta kolendar vin, kay kamenn men te marell, ava, te lell lo men dran i vasta kolendar vin, kay men gar kamenna." 
Luke1:72 Les his i baro dji mare phourenge oun bistras gar kova, hoy yob lentsa an o phouro tsiro vin kras oun peskro vast pre das." 
Luke1:73 Glan maro dadeste, o Abrahameste, das yob pes sovel," 
Luke1:74 te lell lo men dran i čilače vasta vin, te boudrah nay leske, oun trashah bouder gar," 
Luke1:75 yaake te djivas mer leske i djoudjo oun lačo djiyeha yaake rah, har djivah." 
Luke1:76 Oun tou miro čavo, tou veh ninna i Debleskro rakepaskro. Oun tou djah glan o Debleste, oun kreh leske i drom pre, te vell lo nay pash i menshende." 
Luke1:77 Leskre menshende sikreh tou, har nay vell lengri doosh krik lino, yaake te djan le gar nashedo." 
Luke1:78 Maro Debles hi i baro dji menge. Leskro kamlepen vell pash mende. Kova hi har o kham, hoy djal pre ap o bolepen," 
Luke1:79 oun vell diklo kolendar, kay hi len traash o merepastar. Kay bari momeli anell men ap o drom, kay vella o Debleskri barht ap mende.”" 
Luke1:80 O Yohanni vas baro, oun hayvas hako dives feteder, hoy o Devel kamella. Oun yob djivas an o moulo them yaake rah, bis te vas ko dives, kay yob glan i menshende an Israel rakras." 
Luke2:1 Ap ko tsiro moukas o baro ray Augousto an o foro Rom te penell: “Činenn i laba i tsele menshendar an mire themma pre!” 
Luke2:2 Kova his o ersto kopo, kay činan le i laba i tsele menshendar an i liil dren. Oun kova his ap ko tsiro, kay o Kvirinio o pralstouno his pral o them Syria." 
Luke2:3 Oun halauter djan an pengre forya oun gaba, kay lengre phoure boldo van, te moukenn le pengre laba pre te činell." 
Luke2:4 Oun o Yosef djas peskri pirnyah, i Maria, dran o foro Nazaret, hoy an o them Galilea čiddo hi. Oun yon djan an o foro Betlehem an o them Youdea, te moukenn le kote pengre laba pre te činell. An ko foro his o baro ray David glan i rah tsiro boldo. Oun o Yosef his o Davideskre menshendar. I Maria his ap ko tsiro an vavar koova." 
Luke2:5  
Luke2:6 Har yon an kava foro van, vas i Mariake ko tsiro, te lell li o čaves." 
Luke2:7 Oun lat vas i čavo. Oun yoy čivas pherne troul leste, oun čivas les kote dren, kay o rhapen i firhenge dren čiddo vella. An i kerčima his lenge kek čiben." 
Luke2:8 Glan o foro Betlehem dan i bakrengre yak ap pengre bakre an koy rat. 
Luke2:9 Ap yek kopo his glan lende o Debleskro bolepaskro tardo. Oun o Debleskro raylepen his troul lende. Oun i bari daar vas ap lende. 
Luke2:10 Oun o bolepaskro penas ap lende: “Ma darenn! I bari barht vell ap t'mende, oun ap i tsele menshende." 
Luke2:11 Kava dives vas t'menge an o foro Betlehem kova boldo, kay lell t'men dran o čilačepen vin. Yob hi ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob." 
Luke2:12 Oun ap kova dikenn t'mer, koon o ternepen hi: Yob hi pandlo an i pherne, oun kote dren čiddo, kay o rhapen i firhenge dren čiddo vella.”" 
Luke2:13 Ap yek kopo his pash ko bolepaskro boud vavar bolepangre. Oun yon sharan o Debles, oun penan:" 
Luke2:14 “Baro hi o Debleskro raylepen an o bolepen! O Debleskri barht vell ap i phoub. Yob dikell lačes ap i menshende.” 
Luke2:15 Oun palle djan i tsele Debleskre bolepangre pale an o bolepen. Oun i bakrengre penan yek ap o vavareste: “Avenn, djas an o foro Betlehem, te dikas, hoy o Devel menge penas!”" 
Luke2:16 Oun i bakrengre nashan sik an o foro, oun hatsan i Mariat oun o Yosefes. Oun o ternepen his koy dren čiddo, kay o rhapen i firhenge dren čiddo vella." 
Luke2:17 Har yon kova dikan, penan le lauterenge ko lab, hoy lenge o bolepaskro pral kava ternepen penas." 
Luke2:18 Oun lauter kran bare yaka, har yon shounan, hoy i bakrengre lenge penan." 
Luke2:19 I Maria rikras kol tsele laba an peskro dji oun moukas len an lakro shero trouyel te djal. 
Luke2:20 Oun i bakrengre djan pale pash pengre bakre. Oun yon sharan o Debles o tselo djiyestar pral kova, hoy yon shounan oun dikan. Lauter kova his yaake, har o bolepaskro lenge penas." 
Luke2:21 Har orhta divessa trouyel his, oun o ternepen ap o mass činlo vas, dan le les o lab Yezous. Kava lab penas o bolepaskro i Mariake, har yoy gomme gar an vavar koova his." 
Luke2:22 Star-deesh divessa his i Maria pale-čiddo, yaake har o Mose kova an peskro liil činas. Pal kova anan o Yosef oun i Maria kol ternepas an o Debleskro baro kheer an o foro Yerusalem, te denn le les an o Debleskro vast." 
Luke2:23 An o Moseskre lila hi ninna činlo: O phoureder čavo, kay boldo vella, hi o Debleske." 
Luke2:24 Oun o Yosef oun i Maria anan douy parne čirkle glan o Debleste, yaake har kova an i Moseskre lila činlo hi, te vell i djouvel pale erligo." 
Luke2:25 Ap ko tsiro djivas an o foro Yerusalem i morsh. Leskro lab his Simeon. Kova patsas ap o Debleste, oun djivas yaake, har o Devel kova kamas. Oun yob dikas ap ko tsiro, kay lell o Devel i bibarht i Israeleskre menshendar krik. O Simeon his pherdo Debleskro Dourho." 
Luke2:26 Oun o Debleskro Dourho penas leske, te merell yob gar, bis te dikas lo ko baro rayes, kolestar o Devel penas, te vell yob." 
Luke2:27 Oun ap ko dives, kay anan o Yosef oun i Maria pengro čaves, o Yezouses, an o Debleskro baro kheer, te denn le les an o Debleskro vast, har kova pal o biboldengro čačepen yaake his, koy anas o Debleskro Dourho o Simeones ninna an o Debleskro baro kheer." 
Luke2:28 Oun o Simeon las o čaves ap i moussi, sharas o Debles, oun penas:" 
Luke2:29 “Miro Devel, miro ray, kanna nay merau me an o lačepen, yaake har tou penal." 
Luke2:30 Me dikom koles, kay tou bičral, te lell lo i menshen dran o čilačepen vin." 
Luke2:31 Oun tou bičral les i tsele menshenge ap i phoub. 
Luke2:32 Yob hi har i momeli, te sikrell lo kolen tiro drom, kay prindjrenn tout gar. Koleske sharenn yon i menshen an Israel.”" 
Luke2:33 Oun o Yezouseskro dad oun leskri day kran bare yaka pral kova, hoy o Simeon pral pengro čaveste Yezous penas." 
Luke2:34 Oun o Simeon rakras o Debleskri barht pral lende vin oun penas ap i Mariate: “Pral kava čaveste rhoyrenn pen boud menshe an o them Israel. Ap leste sikrell pes, koon djal ap o Debleskro drom, oun koon perell o Debleskro dromestar tele." 
Luke2:35 Yaake vell diklo, hoy boud menshenge an o shero trouyel djala. Oun tire douka, Maria, pral tiro čaveste venn yaake, har te dell yek i rharo an tiro dji.”" 
Luke2:36 An o foro Yerusalem djivas i phouri Debleskri rakepaskretsa. Yoy kharas Hanna. Lakro dad his o Penouel. Yob hi kol menshendar, kay venna pal o Asser. Efta bersha his i Hanna romedino." 
Luke2:37 Palle meras lakro rom. Oun kanna his li orhta-deesh-te-star bersha phouro. Oun yoy his o tselo dives oun i tseli rati an o Debleskro baro kheer, te mangell li o Debles an. Oun boud kope rhas oun piyas li či o Debleske." 
Luke2:38 Ap ko tsiro har i Maria oun o Yosef pengro čaveha an o Debleskro baro kheer his, vas li ninna kote pash lende. Oun yoy sharas o Debles o tselo djiyeha pral ko čaveste, oun rakras kolestar ap lauterende, kay dikan ap ko tsiro, kay lell o Devel i menshen an o foro Yerusalem dran o čilačepen vin." 
Luke2:39 Oun har i Maria oun o Yosef lauter yaake kran, har an o Debleskro lab činlo his, djan le pale an pengro foro Nazaret, hoy an o them Galilea hi." 
Luke2:40 Ko ternepen vas baro oun zorelo, oun pherdo gosvepen. Oun hakeno dikas, kay o Devel pash leste hi." 
Luke2:41 Hako bersh, har van kol bare divessa, kay kharenna Passa, djan i Maria oun o Yosef an o foro Yerusalem. Oun har o Yezous deesh-te-douy bersha phouro his, lan yon les peha." 
Luke2:42  
Luke2:43 Har kol bare divessa trouyel his, oun yon pale khere djan, ačas ko čavo Yezous an o foro Yerusalem. Oun leskro dad oun leskri day djinan kova gar." 
Luke2:44 Yon patsan, kay yob mashkral kol vavar menshende hi. Doleske rodan yon les yek dives mashkral pengre menshende, oun mashkral kol vavarende, kay his lentsa khetne ap o drom." 
Luke2:45 Oun yon hatsan les gar. Koy djan yon pale an o foro Yerusalem, oun rodan les kote." 
Luke2:46 Pal triin divessa hatsan le les an o Debleskro baro kheer. Oun yob his beshdo mashkral i sikepangre. Oun yob shounas, hoy yon rakran, oun yob poučas boud lendar." 
Luke2:47 Lauter, hoy shounan, hoy yob lenge penas, kran bare yaka, yaake gosevo his kava čavo." 
Luke2:48 Oun har leskro dad oun leskri day les kote dikan, ačas lenge o rakepen krik. Oun leskri day penas ap leste: “Čava, hoske kreh tou mentsa savo koova? Me oun tiro dad, har rodam tout, hams i daryatar moulo.”" 
Luke2:49 Koy penas lo ap lende: “Hoske rodan t'mer man? Djinenn t'mer gar, te krap me kova, hoy miro dad mandar kamella?”" 
Luke2:50 Yon hayvan gar, hoy yob lenge kamas te penell." 
Luke2:51 Palle djas lo lentsa pale an o foro Nazaret, oun kras lauter, hoy yon penan leske. Leskri day rikras kol tsele laba, hoy o Yezous penas, an peskro dji." 
Luke2:52 Yob vas gosveder oun phoureder. Oun o Devel oun i menshe dikan lačes ap leste. 
Luke3:1 His ap ko tsiro, kay o Tiberio an o foro Rom deesh-te-panč bersha baro ray his. Oun o Pontio Pilato his o ray pral o them Youdea. Oun o Herodes his o ray pral o them Galilea. Oun peskro phraal Filipo his o ray pral i themma Iturea oun Trakonitis. Oun o Lisanio his o ray pral o them Abilene." 
Luke3:2 Oun o Hannas oun o Kayafas his bare rashaya. Ap ko tsiro rakras o Devel an o moulo them ap o Yohanneste. Koleskro dad his o Zakari. 
Luke3:3 Oun o Yohanni djas an o them pash o pani Yordan trouyel, oun penas i menshenge: “Moukenn t'maro čilačo drom! Oun djan ap o Debleskro drom! Oun moukenn t'men te taufrell! Oun o Devel lell t'mari doosh t'mendar krik.”" 
Luke3:4 Yaake činas o Debleskro rakepaskro, o Yesaya: Yek dell gole an o moulo them: Krenn maro Debleske o drom, te nay vell lo pash i menshende! Lenn halauter krik, hoy o Debleske an o drom čiddo hi!" 
Luke3:5 Krenn, te vell haki berga tikneder! Oun hadenn ko them, hoy mank i berge čiddo hi! O bango drom te vell bouder gar bango! Oun o djoungelo drom te vell mishto kerdo." 
Luke3:6 Palle dikell hakeno, har o Devel i menshen dran o čilačepen vin lella." 
Luke3:7 Boud menshe djan pash o Yohanneste, te moukan le pen lestar te taufrell. Yob penas lenge: “T'mer han sapa! T'mer nay nashenn gar glan o Debleskri rholi krik, hoy vella pral i menshende." 
Luke3:8 Sikrenn i menshende, te djan t'mer ap o Debleskro drom, oun bouder gar ap o čilačo drom! Ma penenn, kay o Abraham t'maro dad hi! Kova anell t'men gar doureder. Me penau t'menge: O Devel nay krell dran kal barra o Abrahameskre čaven." 
Luke3:9 T'mer han har rouka, kay o tover pashel čiddo hi, te venn le tele dino. Hako rouk, kay vell kek lačo koova baro pre, vell tele dino, oun an i yag vitsedo.”" 
Luke3:10 Oun i menshe poučan o Yohannestar: “Hoy te kras mer?” 
Luke3:11 “Te hi yekes douy gada,” penas lo, “mou dell lo yek gad koleste, kones kek hi. Oun kones rhapen hi, kova dell koleste i paash, kones či hi.”" 
Luke3:12 Koy van ninna bibolde pash leste, te moukenn le pen lestar te taufrell. Kolla his morsha, kay lenn kol themeskre love i Remaryenge dren. Yon poučan lestar: “Sikepaskro, hoy te kras mer?”" 
Luke3:13 Penas o Yohanni ap lende: “Ma lenn gar boudeder love dren, har vin kerdo hi!”" 
Luke3:14 Ninna i lourde poučan lestar: “Har hi mentsa? Hoy te kras mer?” Lenge penas lo: “Ma krenn kekeske čilačo koova, oun lenn kekestar love i zoryah! Kol love, hoy playsrenn i pralstoune t'menge, kol love moukenn t'menge doha te vell!”" 
Luke3:15 I menshe dikan, kay o Devel o Yohannes bičras, oun yon poučan pendar: “Hi yob ko baro ray, kolestar o Devel glan i rah tsiro penas, te vell yob?”" 
Luke3:16 Koy penas o Yohanni ap lauterende: “Me čivau t'men an o pani. Yek vella, kova hi zorleder har me. Me hom gar moldo, te krap leskre kirrha pre. Yob čivell o Debleskro Dourho ap t'mende, oun krell t'men djoudjo, har i yag o saster djoudjo krella." 
Luke3:17 Yob hi har i harho, kay rikrell i vitsepaskri an peskro vast, te vitsrell lo o djob pral, yaake te perell o phouss tele ap i phoub. Peskro djob anell lo an peskro djobeskro kheer dren. Oun o phouss rhačrell lo an i yag, hoy rhačella hako tsiro.”" 
Luke3:18 Kol labentsa, ninna boud vavar labentsa rakras o Yohanni i menshenge an o dji, oun sikras lende o Debleskro drom." 
Luke3:19 Oun o Herodes, ko baro ray pral o them Galilea, las peskro phraleskri romyat, i Herodia, oun kras vavar čilačo koova. Oun o Yohanni penas leske: “Kova hi čilačo, hoy tou kral.”" 
Luke3:20 Har o Herodes kova shounas, čivas lo o Yohannes an o stilepen, oun anas yaake vavar doosh ap peste." 
Luke3:21 Ap ko tsiro, kay taufras o Yohanni kol tsele menshen, vas ninna o Yezous pash leste, oun moukas pes lestar te taufrell. Oun har o Yezous o Debles an-mangas, djas o bolepen pre." 
Luke3:22 Oun o Debleskro Dourho vas har i parno čirklo ap leste tele. Oun i rakepen dran o bolepen penas: “Tou hal miro čavo, koles me kamau. Pral toute hom barhtelo.”" 
Luke3:23 O Yezous nay his yaake triyanda bersha phouro, har yob i menshenge o Debleskro lab penas. I menshe patsan, kay o Yosef leskro dad hi. O Yosefeskro dad his o Eli." 
Luke3:24 Koleskre phoure his yek pal o vavar: o Matat, o Levi, o Melki, o Yannay, o Yosef," 
Luke3:25 o Matatias, o Amos, o Nahoum, o Hesli, o Naggay," 
Luke3:26 o Mahat, o Matatias, o Shimi, o Yosek, o Yoda," 
Luke3:27 o Yohanan, o Resa, o Zorobabel, o Shealtiel, o Neri," 
Luke3:28 o Melki, o Addi, o Kosam, o Elmadam, o Er," 
Luke3:29 o Yosua, o Eliyeser, o Yorim, o Matat, o Levi," 
Luke3:30 o Simeon, o Youda, o Yosef, o Yonam, o Elyakim," 
Luke3:31 o Melea, o Menna, o Mattata, o Natan, o David," 
Luke3:32 o Isay, o Obed, o Boas, o Salmon, o Nason," 
Luke3:33 o Amminadab, o Admin, o Arni, o Esrom, o Perez, o Youda," 
Luke3:34 o Yakob, o Isaak, o Abraham, o Tera, o Nahor," 
Luke3:35 o Seroug, o Regou, o Peleg, o Eber, o Shela," 
Luke3:36 o Kaynan, o Arpaksad, o Sem, o Noah, o Lamek," 
Luke3:37 o Matusalem, o Henok, o Yered, o Mahalalel, o Kenan," 
Luke3:38 o Enosh, o Set, o Adam. Kova vas o Deblestar." 
Luke4:1 Oun o Yezous his pherdo Debleskro Dourho. Oun yob moukas o them pash o pani Yordan. Oun o Debleskro Dourho anas les an o moulo them. 
Luke4:2 Kote ačas lo star-deesh divessa. Oun o beng vas pash leste, te anell lo les o Debleskro dromestar tele. An kol divessa rhas o Yezous či. Oun har kol divessa trouyel his, his les bok." 
Luke4:3 Oun o beng penas ap leste: “Te hal tou o Debleskro čavo, pen ap ko bar, te vell lestar i kotar maro!”" 
Luke4:4 Koy penas o Yezous: “An o Debleskro lab hi činlo: O maro kokres rikrell i menshes gar djido.” 
Luke4:5 Palle anas les o beng ap i berga, oun sikras leste ap yek kopo i tsele themma ap i phoub." 
Luke4:6 Oun o beng penas leske: “Kol tsele themma oun lengro bravlepen kamau me toute te dell. Kava lauter hi miro, oun me dau kova koneste me kamau." 
Luke4:7 Tou te mangeh man an, palle dau me lauter toute.”" 
Luke4:8 Koy penas o Yezous: “An o Debleskro lab hi činlo: Tou mangess o Debles an, – yob hi tiro ray, – oun vess leske kokres koy!”" 
Luke4:9 Pal kova anas les o beng an o foro Yerusalem, oun čivas les ap o Debleskro baro kheer pral pre, oun penas ap leste: “Te hal tou o Debleskro čavo, mouk tout tele te perell!" 
Luke4:10 An o Debleskro lab hi činlo: O Devel penas ap pengre bolepangre, te denn le yak ap toute." 
Luke4:11 Oun yon hidjrenn tout pengre vastentsa, te doukress tire pire gar ap i barra!”" 
Luke4:12 Koy penas o Yezous ap o bengeste: “O Debleskro lab penella: Rike o Debles gar dineleske, te sikrell lo tout, har zorelo yob hi!”" 
Luke4:13 Har o beng dikas, kay o Yezous gar kras, hoy yob kamas, moukas yob lestar i tsiro tele." 
Luke4:14 Oun o Yezous djas pale an o them Galilea. Oun o Debleskri zoor his an leste. Oun an i tsele gaba oun forya, kay kote his, shounan le lestar." 
Luke4:15 Oun yob djas an i biboldengre kangria oun sikras i menshende o Debleskro drom. Oun hakeno sharas les. 
Luke4:16 Oun yob vas an o foro Nazaret, kay yob baro vas. Ap o Debleskro dives djas lo an i biboldengri kangri, har yob kova hako Debleskro dives kras. Oun yob stas pre, te draverell lo an o Debleskro lab." 
Luke4:17 Koy dan le les ko liil, hoy o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, činas. Oun yob kras kava liil pre, oun kote hatsas lo kol laba:" 
Luke4:18 O Debleskro Dourho hi ap mande. Yob rodas man vin, te penap i čorvelenge o Debleskro lačo lab. Oun yob bičras man, te penap kolenge, hoy stilde hi, te venn le dran lengro stilepen vin, oun kolenge, kay korelo hi, te dikenn le pale, oun kolenge, kay pale-čiddo hi, te venn le pale erligo," 
Luke4:19 oun te penap i menshenge: Kava hi ko bersh, kay o Devel i menshen barhteles krella." 
Luke4:20 Oun o Yezous kras kava liil pandlo, oun das les pale, oun beshas pes. Oun i tsele menshe an i biboldengri kangri dikan ap leste." 
Luke4:21 Oun yob penas ap lende: “Kava dives nay dikenn t'mer, te hi kava lab o čačepen.”" 
Luke4:22 Lauter rakran lestar mishto, oun leskro rakepen his lenge pherdo lačepen. Oun yon kran bare yaka. Oun yon penan: “Hi kava gar o Yosefeskro čavo?”" 
Luke4:23 O Yezous penas: “Čačepah, t'mer penenna: Dramaskro, kre tout kokres sasto! Tou kral sau baro koova an o foro Kapernaum. Kre kova kate ninna!" 
Luke4:24 Kava penau me t'menge: Kek Debleskro rakepaskro vell kote sharedo, kay yob khere hi." 
Luke4:25 Čačepah, me penau t'menge: Ap ko tsiro, kay o Debleskro rakepaskro Eliya djivas, djivan boud djouvya, kolengre morsha moulo hi, an o them Israel. Ap ko tsiro das triin-te-paash bersha kek brishin. Oun i bari bok vas an o tselo them." 
Luke4:26 Pash kol djouvyende vas o Eliya gar bičedo. Yob vas bičedo pash yek djouvyate an o foro Sarepta, an o them Sidon, kolakro rom moulo hi." 
Luke4:27 Dikenn ninna ap ko tsiro, kay o Debleskro rakepaskro, o Elisa, djivas. An ko tsiro his boud menshen an o them Israel i djoungelo nasslepen ap pengro mass. Kekes lendar kras o Elisa sasto. Kokres o Naaman dran o them Syria kras yob sasto.”" 
Luke4:28 Oun lauter kolla, kay an i biboldengri kangri his, van rhoyedo ap o Yezouseste, har yon kova lestar shounan." 
Luke4:29 Yon stan pre, oun tradan les dran o foro vin, anan les pral ap i berga, kay lengro foro pre tardo hi, te vitsrenn le les tele." 
Luke4:30 Yob rissras pes trouyel oun djas mashkral lende pale, oun djas peske." 
Luke4:31 Oun yob djas an o foro Kapernaum an o them Galilea. Oun hako Debleskro dives penas lo kote i menshenge o Debleskro lab. 
Luke4:32 Oun yob rakras yaake bari zoryah, te kran le bare yaka pral kova, hoy yob lenge penas." 
Luke4:33 Koy his i morsh an i biboldengri kangri, kay his i beng an leste. Oun kova das bari gole:" 
Luke4:34 “Ah! Hoy kameh tou mendar, Yezous dran Nazaret? Val tou, te maress men? Me djinau, koon tou hal: Tou hal o Debleskro morsh, koles o Devel bičras.”" 
Luke4:35 Oun o Yezous das les trad, oun penas zoreles ap leste: “Ma rake oun dja dran leste vin!” Oun ko beng, kay an ko morsheste hi, vitsras ko morshes mashkral i menshende ap i phoub, djas dran leste vin, oun doukras les gar." 
Luke4:36 Oun halauter kran bare yaka. Oun yon rakran yek o vavareha, oun penan: “Have zorele laba! Yob rakrell zorele labentsa ap i bengende, oun yon djan dran i menshende vin.”" 
Luke4:37 Oun an hake gaba oun forya, kay kote his, shounan le lestar." 
Luke4:38 Oun har yob dran i biboldengri kangri vas, djas lo an o Simoneskro kheer. Oun i day o Simoneskri romyatar his ap o čiben čiddo, oun lakro shero his tato. Oun yon mangan lestar, te krell lo lat sasto." 
Luke4:39 Oun yob djas pash late, oun penas ap ko nasslepen: “Dja touke!” Oun ko nasslepen djas latar. Oun yoy stas sik pre, oun anas lenge i rhapen." 
Luke4:40 Oun o kham djas tele. Oun boud menshe anan i nasselen pash leste. Kolen his boud nasslepen. Oun o Yezous čivas peskre vasta ap hakeneste lendar, oun kras len sasto." 
Luke4:41 Oun dran boud menshende, kay his benga an lende, djan i benga vin. Oun har yon vin van, dan le gole: “Tou hal o Debleskro čavo.” Oun o Yezous das len trad, oun moukas len gar te rakrell. I benga djinan, kay yob ko baro ray hi, kolestar o Devel penas, te vell yob." 
Luke4:42 Oun o vavar dives taysarlake, djas o Yezous dran o kheer vin, oun djas kote, kay yob kokres hi. Oun boud menshe rodan les, oun djan pash leste. Oun yon kaman les te rikrell, te djal lo gar peske lendar." 
Luke4:43 Oun har yon hatsan les, penas lo ap lende: “Me hounte djap ninna an i vavar forya, te penap i menshenge o Debleskro lab, te hi o tsiro kanna kay, kay o Devel kamell len dran o čilačepen te lell, oun kamell lengro ray te vell. Oun me vom bičedo, te penap kova.”" 
Luke4:44 Oun o Yezous djas an o them Youdea oun rakras kote an i biboldengre kangria. 
Luke5:1 His i dives, kay o Yezous pash o baro pani Genezaret tardo his. Oun boud menshe kaman te shounell o Debleskro lab." 
Luke5:2 Oun yob dikas douy bere pash o pani čiddo. I mačepangre djan dran lende vin, te thovenn le pengre mačengre gone." 
Luke5:3 Koy djas lo ap ko bero, hoy o Simoneske hi, oun mangas les, te oulerell lo i tikno kotar ap o pani vin. Oun yob beshas pes an ko bero, oun penas i menshenge o Debleskro lab." 
Luke5:4 Oun pal kova penas lo ap o Simoneste: “An ko bero doureder ap o pani, oun vitsrenn t'mare mačengre gone vin, te taprenn t'mer i mače!”" 
Luke5:5 Penas o Simon: “Sikepaskro, mer boudram i tseli rat, oun tapram či. Tou te peneh les mange, palle vitsrau i mačengre gone pale vin.”" 
Luke5:6 Oun har yon kova kran, tapran yon yaake boud mače, te kaman i mačengre gone paash te djal." 
Luke5:7 Oun yon dan i vavar mačepangren gole, te tserdenn yon lentsa khetne i mačengre gone dran o pani vin. Oun yon van, oun khetne kran le kol douy bere yaake pherdo mače, te djan i bere paash tele." 
Luke5:8 Har o Simon Petro kova dikas, peras lo glan o Yezouseste tele ap i phoub, oun penas: “Dja touke mandar, miro ray! Me hom i morsh, ap kaleste doosh hi.”" 
Luke5:9 Har yob dikas, te tapran le yaake boud mače, vas i bari traash pral leste, oun ap kolende, kay pash leste his," 
Luke5:10 ninna ap o Yakobo oun ap o Yohanni, kolengro dad hi o Zebedeo. Kol douy boudran o Simoneha khetne. Oun o Yezous penas ap o Simoneste: “Ma traash! Me krau toutar yekes, kay anell menshen pash mande.”" 
Luke5:11 Oun yon anan kol bere ap o them, oun moukan lauter čiddo, oun djan leha." 
Luke5:12 An yek foro his i morsh, koles his i djoungelo nasslepen, kay leskro mass ap leste tele merella. Yob dikas o Yezouses, oun vitsras pes glan leste tele ap i phoub, oun mangas lestar: “Ray, te kameh tou, nay kreh tou man sasto.”" 
Luke5:13 Oun o Yezous čivas peskro vast ap leste, oun penas: “Me kamau, te vess sasto.” Oun ap yek kopo djas o nasslepen lestar." 
Luke5:14 Oun o Yezous penas leske: “De yak, te peness kekeske, hoy me touke krom! Dja pash o rashayeste oun sike leste, kay tiro nasslepen toutar djas. Oun an kova glan o Debleste, hoy o Mose penas, te djinenn i menshe, kay tou sasto val!”" 
Luke5:15 Oun boud oun boudeder menshe shounan o Yezousestar. Oun boud van khetne, te shounenn le les, oun te venn le lestar sasto kerdo." 
Luke5:16 O Yezous tserdas pes lendar pale, oun djas an o moulo them, oun rakras kote o Debleha." 
Luke5:17 His i dives, kay yob i menshenge o Debleskro lab penas. Oun boud Farisarya oun biboldengre čačepangre his mashkral lende beshdo. Yon van dran i themma Galilea oun Youdea, oun dran o foro Yerusalem. Oun o Yezous kras i menshen sasto an o Debleskri zoor." 
Luke5:18 Koy van morsha oun anan i morshes ap o čiben. Kova nashte nashas gar. Yon kaman les an o kheer te anell, kay o Yezous hi, oun glan leste te čivell." 
Luke5:19 An kava kheer his yaake boud menshe, te nashte anan le kol nasseles gar dren. Koy djan yon ap o kheer pral pre, lan barra vin, oun moukan ko čiben mashkral i menshende glan o Yezouseste tele." 
Luke5:20 Oun o Yezous dikas lengro patsepen, oun penas ap ko morsheste, kay nasselo hi: “Čava, me lau tiri doosh toutar.”" 
Luke5:21 Oun i biboldengre čačepangre oun i Farisarya penan yek ap o vavareste: “Koon hi kava morsh, kay krell pes har o Devel? O Devel kokres nay lell i doosh i menshendar.”" 
Luke5:22 Oun o Yezous hayvas, hoy yon mashkral pende yaake penan. Oun yob penas ap lende: “Hoske djal kova an t'maro shero trouyel?" 
Luke5:23 Hi kova phareder, te penap: Me lau tiri doosh toutar krik, har te penap ap leste: Ste pre, le tiro čiben oun dja trouyel?" 
Luke5:24 Kanna sikrau t'men, te hi o Menshengro Čaves koy zoor ap i phoub, te nay lell lo i doosh i menshendar krik.” Palle penas o Yezous ap ko morsheste, kay nay nashell gar: “Ste pre, le tiro čiben oun dja khere!”" 
Luke5:25 Oun kova stas sik glan lauterende pre, las peskro čiben, oun djas khere oun sharas o Debles." 
Luke5:26 Oun kolla, kay dikan kova, kran bare yaka, oun sharan o Debles. Oun i bari traash vas ap lende, oun yon penan: “Mer dikam kava dives i baro koova.”" 
Luke5:27 Koy pal djas o Yezous dran ko foro vin. Oun yob dikas i morshes pash ko kheer beshdo, kay yob i biboldendar love i Remaryengre rayenge dren las. Leskro lab hi Levi. Oun o Yezous djas pash leste oun penas: “Am, dja mantsa!”" 
Luke5:28 Oun yob stas pre, oun moukas lauter čiddo, oun djas leha." 
Luke5:29 Oun o Levi kras o Yezouseske an peskro kheer i baro rhapen. Oun boud kolendar, kay lan i biboldendar love i Remaryengre rayenge dren, rhan lentsa khetne. Oun ninna vavar menshe his koy." 
Luke5:30 Oun i Farisarya oun i biboldengre čačepangre his rhoyemen ap o Yezouseste. Oun yon penan ap leskre malende: “Hoske rhan t'mer kolentsa, kay lenna love i Remaryenge dren, oun kol vavarentsa, kay ninna čilačo koova kran oun doleske pale-čiddo hi?”" 
Luke5:31 Koy penas o Yezous: “Kolla, kay sasto hi, djan gar pash o dramaskro. Kolla, kay nasselo hi, djan pash leste." 
Luke5:32 Me vom gar, te dap ap kolende gole, kay ap o čačo drom hi. Na-a! Me vom, te dap kolen gole, kay djan ap o čilačo drom, te moukenn le pengro čilačo drom, oun djan ap o Debleskro drom.”" 
Luke5:33 Yon penan ap o Yezouseste: “O Yohanneskre mala rhan oun piyenn boud kope či, te mangenn le o Debles. Oun ninna kolla, kay shounenn ap i Farisarya, krenn kova yaake. Hoske rhan oun piyenn tire mala?”" 
Luke5:34 Penas o Yezous ap lende: “Yaake rah har o biyabeskro ap i biyab hi, denn t'mer rhapen kolende, kay ap i biyab hi. T'mer moukenn len gar te bokell." 
Luke5:35 I tsiro vella, kay o biyabeskro lendar krik lino vella. Ap ko tsiro rhan oun piyenn le či.”" 
Luke5:36 Oun yob penas lenge laba, kay i khatedo čačepen dren hi, oun penas: “Kek činell i kotar dran i nevo ripen vin, oun sivell les ap i phouro ripen. Kova krell o nevo oun o phouro ripen paash." 
Luke5:37 Oun kek čorell i nevi mool an phoure molyakre gone. I nevi mool krell i phoure molyakre gone paash. Oun i mool nashella vin. Oun i gone hi ninna paash. 
Luke5:38 I nevi mool vell čoredo an i neve molyakre gone. 
Luke5:39 Oun kek, kay phouri mool piyas, kamell i nevi mool te piyell. Yob penella: Koy phouri mool hi lačeder.”" 
Luke6:1 Ap o Debleskro dives djas o Yezous ap i kotar them, kay o djob bares vas. Oun leskre mala lan ko djob an i vasta, oun kran ko djob pre, te rhan le." 
Luke6:2 Kote his ninna Farisarya, kay penan ap lende: “Hoske krenn t'mer ap o Debleskro dives kova, hoy hi gar pal o biboldengro čačepen?”" 
Luke6:3 Penas o Yezous: “Draveran t'mer gar an o Debleskro lab, hoy kras o David oun leskre mala, har yon bokan?" 
Luke6:4 Yob djas an o Debleskro kheer oun las kol mare, kay kote čiddo hi, oun rhas len peskre malentsa? Pal i biboldengro čačepen his i mare i rashayenge kokres koy.”" 
Luke6:5 Oun o Yezous penas: “Me, o Mensheskro Čavo, hom ninna o ray pral o Debleskro dives.”" 
Luke6:6 Oun ap i vavar Debleskro dives djas o Yezous an i biboldengri kangri, te penell lo kote i menshenge o Debleskro lab. Oun yob dikas kote i morshes, koleskro čačo vast his bango." 
Luke6:7 I biboldengre čačepangre oun i Farisarya dikan ap o Yezouseste, oun poučan pendar: “Krell lo kava morshes ap o Debleskro dives sasto?” Yon kaman čomone ap leste pre te anell, te anenn le les nay glan i čačepangre." 
Luke6:8 O Yezous hayvas, hoy an lengro shero trouyel djas. Oun yob penas ap ko morsheste, koles i bango vast hi: “Ste pre oun am kay!” Oun yob stas pre, oun djas pash leste." 
Luke6:9 Penas o Yezous ap lende: “Me poučau t'mendar: Nay krah mer lačo koova ap o Debleskro dives pal maro čačepen? Nay krah mer i menshen sasto ap o Debleskro dives? Nay moukah mer len te merell?” 
Luke6:10 Oun yob dikas ap kolende, kay troul leste tardo his, oun penas ap kava morsheste: “Sike tiro vast!” Oun yob sikras peskro vast, oun ko vast vas sasto." 
Luke6:11 Koy van yon rhoyedo ap o Yezouseste, oun rakran khetne, hoy yon o Yezouseha nay krans." 
Luke6:12 His i dives, kay djas o Yezous ap i berga, te rakrell lo o Debleha. Oun yob ačas i tseli rat oun rakras leha." 
Luke6:13 Har dives vas, das lo peskre malende gole, oun rodas deesh-te-douyen lendar vin, te venn le leskre bičepangre." 
Luke6:14 Oun kolla his: O Simon, – koleste das yob ninna o lab Petro, oun leskro phraal Andreas, o Yakobo, oun o Yohanni, o Filipo, o Bartolomeo," 
Luke6:15 o Mateo, o Thomas, o Yakobo, koleskro dad hi o Alfeo, oun o Simon, kay hi kol menshendar, kay kharenna Zelotarya" 
Luke6:16 oun o Youdas Iskariot, ko phoukepaskro." 
Luke6:17 Pal kova djas o Yezous lentsa i berga tele. Oun yon van ap i bourhlo kotar them. Koy his boud kolendar khetne, kay leske palla djan, oun ap leste shounan. Ninna boud vavar menshe his kote. Oun kolla van dran o tselo them Youdea oun dran o foro Yerusalem, ninna dran o them, kay i forya Tirus oun Sidon čiddo hi." 
Luke6:18 Kolla van lauter, te shounenn le o Yezouses te rakrell, oun kaman sasto te vell. Ninna lauter kolla van sasto, kay his i beng an lende." 
Luke6:19 I tsele menshe kaman les an te taprell. I bari zoor vas dran leste, oun kras lauteren sasto." 
Luke6:20 Oun o Yezous dikas ap peskre malende oun penas: Barhtele han t'mer čorvele! T'mer djivenna o Debleha khetne an o bolepen oun lenn leskro bravlepen. 
Luke6:21 Barhtele han t'mer, kay kanna bokenna. T'mer venna čalo. Barhtele han t'mer, kay kanna rovenna. T'mer san pale." 
Luke6:22 Barhtele han t'mer, te venn i menshe rhoyedo ap t'mende, oun čivenn t'men pale, oun praasenn t'men, oun rakrenn čilačes pral t'mende, oun kova lauter krenn le doleske, te patsenn t'mer ap o Menshengro Čaveste!" 
Luke6:23 Avenn barhteles ap ko dives, oun khelenn i barhtyatar! O Devel dell t'men i baro bravlepen an o bolepen. Kova, hoy i menshe kanna t'mentsa krenna, kova kran ninna lengre phoure ap o Debleskre rakepangre an o phouro tsiro." 
Luke6:24 Bibarht vell ap t'mende, kay kanna bravelo han. T'mer lenna či bouder." 
Luke6:25 Bibarht vell ap t'mende, kay kanna čalo han. T'mer bokenna. Bibarht vell ap t'mende, kay kanna sana. T'mer rovenna, oun denn gole." 
Luke6:26 Bibarht vell ap t'mende, te rakrenn i tsele menshe t'mendar lačes. Kolengre phoure rakran ninna lačes pral i rhorhene rakepangre, kay penan, te van le o Deblestar, oun van gar lestar." 
Luke6:27 T'mer, kay man shounenna, t'menge penaua: Avenn lačes kolenge, kay hi čilačo ap t'mende! Krenn kolenge lačepen, kay hi rhoyedo ap t'mende!" 
Luke6:28 Penenn kolenge lače laba, kay t'men koshenna! Mangenn o Debles kolenge, kay doukrenn t'men!" 
Luke6:29 Kova, kay das tout ap yek čam, koleske rike i vavar čam ninna koy, te dell lo tout! Te lell yek toutar tiri plaashka, de les ninna tiro gad!" 
Luke6:30 De hakenes, kay toutar mangella! Oun te lell yek toutar čomone, hoy tiro hi, ma mang les pale!" 
Luke6:31 Lauter, hoy t'mer kamenna, te krenn i menshe t'menge, kova krenn t'mer lenge ninna!" 
Luke6:32 Te venn t'mer lačes kolenge, kay hi lačes ap t'mende, patsenn t'mer, kay sharell t'men o Devel? Na-a! Ninna i čilače hi lačes ap pengre malende." 
Luke6:33 Te krenna t'mer kolenge lačepen, kay t'menge lačepen kran, patsenn t'mer, kay sharell t'men o Devel? Na-a! Ninna i čilače krenn kolenge lačepen, kay lenge lačepen kran." 
Luke6:34 T'mer te patsenn t'mare love vin ap kolende, kay denn t'men kol love pale, patsenn t'mer, kay sharell t'men o Devel? Na-a, ninna i čilače patsenn pengre love kolenge vin, kay denn len kol love pale." 
Luke6:35 Me penau t'menge: Avenn lačes kolenge, kay hi čilačo ap t'mende! Krenn kolenge lačepen! Patsenn t'mare love vin ap kolende, kay t'mer gar djinenna, te lenn t'mer lendar čomone pale! Te krenna t'mer kova lauter, palle dell o Devel t'men peskro bravlepen an o bolepen, oun t'mer venn o baro Debleskre čave. O Devel hi ninna lačes ap kol menshende, kay čilače hi, oun kay parkrenn pen gar pash leste." 
Luke6:36 T'men hounte vell hakeneske i baro dji, yaake har o Debles hakeneske i baro dji hi." 
Luke6:37 Ma sikrenn ap o vavareskri doosh! Oun o Devel dikell gar ap t'mari doosh. Ma penenn: Kova hounte lell i phagi! Oun o Devel dell t'men kek phagi. Bistrenn ko čilačepen, hoy i vavar menshe ap t'mende kran. Oun o Devel bistrell ko čilačepen, hoy t'mer kran." 
Luke6:38 Denn i menshen lačo koova! Oun o Devel dell t'men lačo koova! Ava, yob dell t'men yaake boud, te hi t'men boudeder har doha. Yob dell t'men yaake boud, te nay lenn kova gar lauter. Doleske penau t'menge: T'mer te denn boud, palle dell o Devel t'men boud. T'mer te denn gar boud, palle dell o Devel t'men gar boud." 
Luke6:39 Oun o Yezous penas lenge laba, kay i khatedo čačepen dren hi, oun penas: Te lell yek korelo i vavar koreles ap o vast, palle perenn yon hake douy." 
Luke6:40 Yek, kay djal an o sikepaskro kheer, djinell gar boudeder har o sikepaskro. Yob te djinell boud, palle hi lo yaake gosevo har peskro sikepaskro." 
Luke6:41 Hoske kameh tou i tikno kasht dran tiro phraleskro yak vin tserdell, oun dikeh gar o baro kasht an tiro yak?" 
Luke6:42 Tou peneh ap leste: Miro phraal, am kay! Me kamau ko tikno kasht dran tiro yak vin tserdell. Oun tou dikeh gar o baro kasht an tiro yak. Tou rhorheno! Tou kreh, har te vals tou lačeder har yob. Le ko baro kasht dran tiro yak vin, palle nay leh tou ko tikno kasht dran tiro phraleskro yak vin!" 
Luke6:43 Kek lačo phabyengro rouk hidjrella djoungele phabya. Oun kek nasselo rouk hidjrella lačo koova. 
Luke6:44 Tou prindjreh nay o rouk ap kova, hoy ap leste baro vella. Ap i soubyengro rouk venna kek fayge baro. Vitar gar venna drake baro ap soubyengre bourra." 
Luke6:45 Dran i lačo mensheskro dji vell lačo koova. Dran i čilačo dji vell čilačo koova. I mensho penell kova, hoy an leskro dji dren hi." 
Luke6:46 Hoske penenn t'mer: Ray, ray! ap mande oun krenn gar, hoy me t'menge penaua?" 
Luke6:47 Koon vell pash mande, oun shounell mire laba, oun krell, hoy me penaua," 
Luke6:48 kova hi har i mensho, kay kras peske i kheer. Yob hadas i phoub vin, bis te vas lo ap i zorelo baro bar. Kote čivas yob peskro kheer pre. Oun o baro pani vas, oun kamas ko kheer paash te krell. Oun kova djas gar. Ko kheer his ap o zorelo bar tardo." 
Luke6:49 Koon shounell mire laba, oun krell kova gar, hoy me penaua, hi har i mensho, kay kras peskro kheer ap i čik, oun gar ap i zorelo baro bar. Oun o baro pani vas, oun o tselo kheer peras khetne. Oun i bibarht his baro." 
Luke7:1 Oun pal ko rakepen djas lo an o foro Kapernaum. 
Luke7:2 An ko foro djivas i pralstouno lourdo. Les his i boudepaskro, kay ap o merepen čiddo hi. Kova his leske boud moldo." 
Luke7:3 Oun ko lourdo shounas, kay o Yezous an o foro hi. Oun yob bičras i biboldengre phoureden pash o Yezouseste, te mangenn le les, te vell lo pash leste, oun te krell lo o boudepaskres sasto." 
Luke7:4 Oun yon van pash o Yezouseste, oun mangan les, oun penan ap leste: “Kava pralstouno lourdo hi moldo, te kress leskro boudepaskres sasto." 
Luke7:5 Yob hi menge lačes oun kras menge i kheer, kay mangah o Debles an.”" 
Luke7:6 Koy djas o Yezous lentsa. Har yob ap o drom his, bičras ko pralstouno lourdo peskre malen pash leste, te penenn le leske: “Ma kre touke o drom, te vess pash mande!" 
Luke7:7 Vitar gar hom moldo, te vap me pash toute. Te peneh tou yek lab, yaake vell miro boudepaskro sasto." 
Luke7:8 Yaake har me ninna hounte shounap ap mire pralstunende, yaake hi man ninna lourde, kay hounte krenn, hoy me penau. Me te penau ap yekeste: Dja koy! palle djal lo. Me te penau ap i vavareste: Am kay! palle vell lo. Me te penau ap miro boudepaskro: Kre kova! palle krell yob kova.”" 
Luke7:9 Har o Yezous kova shounas, kras yob bare yaka. Oun yob rissras pes trouyel, oun penas ap kolende, kay leha djan: “Me penau t'menge: Savo patsepen hatsom me gar an o tselo them Israel.”" 
Luke7:10 Har kol bičepangre o pralstouno lourdestar khere van, his ko boudepaskro sasto." 
Luke7:11 Ap o vavar dives djas o Yezous an o foro Nayn. Peskre mala oun boud vavar djan leha. 
Luke7:12 Oun yon van pash o baro voudar kava forestar. Oun i menshe hidjran i moules dran o foro vin. Kova his o čavo i djouvyatar, kolakro rom meras. Oun lat his ninna kek vavar čave. Oun boud menshe djan lah." 
Luke7:13 Oun o Yezous dikas lat, oun leskro dji doukas. Oun yob penas ap late: “Ma rob!”" 
Luke7:14 Oun yob djas pash o morhton, oun čivas peskro vast ap leste. Oun kolla, kay o morhton hidjran, ačan tardo. Oun yob penas: “Terno morsh, me penau touke: Ste pre!”" 
Luke7:15 Oun o djipen vas pale an leste. Oun yob hadas pes pre, oun rakras. Oun o Yezous das les leskri date pale." 
Luke7:16 Koy vas i traash pral lauterende. Oun yon sharan o Debles oun penan: “I baro Debleskro rakepaskro hi mashkral mende. O Devel vas pash peskre menshende.” 
Luke7:17 Oun an o tselo them Youdea shounan le, hoy o Yezous kras. Oun an i vavar themma, kote shounan le kova ninna." 
Luke7:18 Oun har o Yohanni lauter kova peskre malendar shounas, das lo douyen lendar pash peste gole," 
Luke7:19 oun bičras len pash o Yezouseste, te poučenn le les: “Hal tou kova, kay hounte vell? Hounte dikas mer ap i vavareste, te vell lo?”" 
Luke7:20 Oun yon van pash o Yezouseste, oun penan: “O Yohanni, kova, kay taufras i menshen, kamell toutar te djinell: Hal tou kova, kay hounte vella? Hounte dikas mer ap i vavareste, te vell lo?”" 
Luke7:21 Ap kava tsiro kras o Yezous boud menshen sasto, kay nasselo oun korelo hi, ninna kolen, kay benga an lende hi." 
Luke7:22 Oun yob penas o Yohanneskre malenge: “Penenn o Yohanneske, hoy t'mer dikan oun shounan: I korele nay dikenn pale. Oun i bange nay djan pale. I nassele, kay lengro mass ap lende tele merell, venna sasto. Kolla, kay nay shounan gar, nay shounenna pale. I moule venna djido. Oun i čorvele shounenn o Debleskro lačo lab." 
Luke7:23 Barhtelo hi kova, kay rhoyrell pes gar pral mande.”" 
Luke7:24 Har kol morsha, kolen o Yohanni bičras, penge djan, rakras o Yezous pral o Yohanneste ap i menshende, oun penas: “Hoske djan t'mer an o moulo them? Kaman t'mer i morshes te dikell, kay hi har i patri, hoy i zorelo dourho pral i phoub phourdella? Na-a, savo morsh hi lo gar." 
Luke7:25 Koon kaman t'mer te dikell? Kaman t'mer i morshes te dikell, kay an kouč koola rido hi? Na-a, savo morsh hi lo vitar gar. Me penau t'menge: Kolla, kay rivenn rayle koola, oun djivenn i shoukar djipen, kolla djivenna an i rayengre bare khera." 
Luke7:26 Koon kaman t'mer te dikell? Kaman t'mer i Debleskro rakepaskro te dikell? Ava, kova hi o Yohanni. Oun me penau t'menge: Yob hi bareder har i Debleskro rakepaskro." 
Luke7:27 Kolestar hi činlo an o Debleskro lab: O Devel penas ap peskro čaveste: Me bičrau i morshes glan toute ap o drom, te krell lo touke i drom, te nay vess pash i menshende." 
Luke7:28 Me penau t'menge: Kek vas boldo ap kay phoub, kay hi bareder har o Yohanni. Me penau t'menge ninna: O tikneder kolendar, kay patsenn ap mande oun moukenn man pengro ray te vell, kova hi bareder har o Yohanni." 
Luke7:29 Kolla, kay shounan les, oun ninna kol bibolde, kay lenn love i Remaryenge dren, dan o Debles čačes, oun moukan pen o Yohannestar te taufrell." 
Luke7:30 Kol Farisarya oun kol biboldengre čačepangre, kran o Debleskro lab penge čičeske. Yon moukan pen gar o Yohannestar te taufrell.”" 
Luke7:31 Oun o Yezous penas: “Me penau t'menge, har i menshe ap kava tsiro hi." 
Luke7:32 Yon hi har kol čave, kay khelenn an o foro, oun denn gole yek ap o vavareste: Mer bashram t'menge. T'mer khelan gar. Mer givam moulengre gilya. T'mer rovan gar." 
Luke7:33 O Yohanni, kova, kay taufras i menshen, rhas kek maro, oun piyas kek mool. Lestar penan t'mer: An koleste hi i beng." 
Luke7:34 Oun me, o Mensheskro Čavo, me vom, rhom oun piyom, oun mandar penenn t'mer: Kava hi i rhapaskro oun i pipaskro. Kava hi i maal kolendar, kay lenn i biboldendar love i Remaryenge dren, oun i maal kol vavarendar, kay čilačo koova kran oun doleske ninna pale-čiddo hi." 
Luke7:35 Me penau t'menge: O Debleskro gosvepen dikenn t'mer ap kolende, kay djivenn koy pal.”" 
Luke7:36 Oun i Farisari, – leskro lab hi Simon, – mangas o Yezouses: “Ab pash mande te rhal!” Oun o Yezous djas an leskro kheer, oun beshas pes tele, te rhal lo leha khetne." 
Luke7:37 Kote his i djouvel an kava foro, koya kras djoungelo koova oun hi pale-čiddo. Oun yoy shounas, te hi o Yezous an ko kheer. Oun yoy las i toushni, kay kouč djet dren hi, oun vas an kava kheer." 
Luke7:38 Oun yoy his tardo pal o Yezouseste oun rovas. Oun lakre sva kran leskre pire sapenes. Oun yoy khossas len peskre ballentsa. Oun yoy čoumras leskre pire, oun makas len o kouč djeteha dren." 
Luke7:39 Har o Farisari kova lauter dikas, penas lo ap peste kokres: “Te vals kava rom čačepah i Debleskro rakepaskro, hounte djinals lo, havi djouvel les an-tapras. Yob hounte djinals, te hi li pale-čiddo.”" 
Luke7:40 Koy penas o Yezous ap leste: “Simon, me hounte penap touke čomone.” “Sikepaskro, pen les mange!” penas lo." 
Luke7:41 Koy penas o Yezous: “Douy kran siyaan pash i rayeste kay love vin patsella. Ko yekes his panč-sheel (500) roupene beme siyaan, ko vavares panč-deesh (50)." 
Luke7:42 Har yon pengro siyaan gar nay playsran, kamas ko ray kol love lendar bouder gar pale te lell. Koon kol douyendar kamas o rayes boudeder?”" 
Luke7:43 Penas o Simon leske: “Me patsau, kova, kay les boudeder siyaan his.” Penas o Yezous: “Tiro hi čačo.”" 
Luke7:44 Oun o Yezous rissras pes trouyel, dikas ap koy djouvyate, oun penas ap o Simoneste: “Dik ap koy djouvyate, oun ap kova, hoy yoy mange kras! Me vom an tiro kheer. Oun tou dal man kek pani, te nay thovom mire pire. Lakre sva kran mire pire sapenes, oun yoy khossas len peskre ballentsa." 
Luke7:45 Tou dal man kek čoum. Yoy čoumras mire pire yaake rah har yoy koy hi. 
Luke7:46 Tou makal gar miro shero kouč djeteha dren. Yoy makas mire pire kouč djeteha dren. 
Luke7:47 Oun me penau touke kanna: Lakri bari doosh hi latar krik lino. Doleske kamell li man o tselo djiyeha. Koneske gar boud doosh krik lino vella, kova kamell man gar i tselo djiyeha.”" 
Luke7:48 Oun o Yezous penas ap late: “Tiri doosh hi toutar krik lino.” 
Luke7:49 Kolla, kay koy pashel beshdo hi, penan ap pende: “Koon hi kava morsh, kay nay lell i doosh i menshendar krik?”" 
Luke7:50 O Yezous penas ap late: “Tou patseh ap mande. Doleske hi tiri doosh toutar krik lino. Dja mo Debleha!” 
Luke8:1 Oun o Yezous djas an i forya oun gaba trouyel, te penell lo i menshenge o lačo lab, kay o Devel kamell len dran o čilačepen vin te lell, oun kamell lengro ray te vell. Leskre deesh-te-douy mala djan leha." 
Luke8:2 Oun boud djouvya, kolen yob sasto kras, djan ninna leha. Mashkral kol djouvyende his ninna kolla, kay bengen an pende his. Efta benga tradas lo dran i Mariate vin, kay kharas ninna Magdalena." 
Luke8:3 Ninna i Susanna djas leha, oun i Yoanna. Lakro rom his o Kouza. Kova his o pralstouno boudepaskro an o Herodeskro kheer. Oun boud vavar djouvya djan leha, te denn le len rhapen oun pipen dran kova, hoy len hi." 
Luke8:4 Dran boud forya van boud menshe pash leste khetne. Oun yob rakras ap lende save laba, kay hi i khatedo čačepen dren." 
Luke8:5 Oun yob penas: “I harho djas vin, te vitsrell lo o djob ap peskro kotar them, te vell ko djob bares. Oun tikne kotya peran ap o drom, oun i menshe stakran len khetne. Oun i čirkle rhan len pre." 
Luke8:6 Oun vavar djob peras ap i barra. Kote his gar doha pani. Oun har ko djob dran i phoub vin vas, rhačras o kham les." 
Luke8:7 Oun vavar djob peras mashkral i soubyengre bourra, oun kol bourra van yaake baro, te las o djob kek dourho bouder, oun yob meras." 
Luke8:8 Vavar djob peras ap i lači phoub, oun vas baro, oun hidjras sheel kope yaake boud.” Pal kova das o Yezous gole: “Moukenn kova an t'maro shero trouyel te djal!”" 
Luke8:9 Oun o Yezouseskre mala poučan lestar: “Hoy kameh tou menge kal labentsa te penell?” 
Luke8:10 Penas lo ap lende: “O Devel moukell t'men te hayvell, har kote djal, kay dell lo menshen pash peste gole, te djan le ap leskro drom. Kova djinenn i vavar menshe gar. Lenge penau laba, kay o čačepen dren khatedo hi. Me rakrau yaake, te dikenn le kova nay, oun hayvenn les gar, oun yaake, te shounenn le les nay, oun hayvenn les gar." 
Luke8:11 Kanna penau t'menge kova yaake, te hayvenn t'mer kova: O djob hi o Debleskro lab." 
Luke8:12 Ko drom hi har o dji kol menshendar, kay shounenn o Debleskro lab. Oun o beng vella, oun lell kova lenge pale dran o dji vin, te patsenn le gar ap o Debleste oun venn gar ap leskro drom." 
Luke8:13 Ko kotar phoub, hoy hi pherde barra, hi har o dji kol menshendar, kay shounenn o Debleskro lab, oun lenn les barhteles pre. O lab vell gar zorelo an lengre djia. I tikno tsiro patsenn le. Oun te vell pharo tsiro ap lende, vitsrenn le pengro patsepen ap i rig." 
Luke8:14 Ko kotar phoub, kay o djob mashkral i soubyengre bourra peras, hi har o dji kol menshendar, kay shounenn o Debleskro lab oun rikrenn les i tsiro an pengre djia. Te vell i daar an lengro djipen, oun te vell o bravlepen glan lengre yaka, oun ko shoukar djipen, palle vell ko lab lendar tassedo oun rakrell bouder gar an lengre djia." 
Luke8:15 Koy lači phoub hi har o dji kol menshendar, kay o Debleskro lab shounenna, oun djivenn koy pal. An lengre djia vell ko lab zorelo. Oun yon ačenn zoreles an o patsepen tardo.”" 
Luke8:16 “Kek rhačell i momeli an, oun čivell i piri pral. Oun kek rhačell i momeli an, oun čivell lat tel o čiben. Na-a, yob čivell lat ap i momelengri, te vell koy momeli diklo hakenestar, kay vella an o kheer." 
Luke8:17 Yaake hi kova ninna o Debleskro labeha. Yek dives dikenn le kova, hoy yon kanna gar dikenna. Yek dives shounenn le oun hayvenn le, hoy yon kanna gar djinenna." 
Luke8:18 Denn yak, te shounenn t'mer ap o Debleskro lab! Koon o Debleskro lab an o dji rikrella, kova hayvell les boud oun boudeder. Koon o Debleskro lab gar an o dji rikrella, koleske vell ninna kova krik lino, hoy yob patsell, te hi les.”" 
Luke8:19 O Yezous his an o kheer oun boud menshe his troul leste. Oun leskri day oun leskre phrala kaman pash leste te djal, oun nay van gar pash leste." 
Luke8:20 Koy penas yek ap leste: “Tiri day oun tire phrala hi vin tardo, oun kamenn tout te dikell.”" 
Luke8:21 Penas lo: “Miri day oun mire phrala hi kolla, kay o Debleskro lab shounenna, oun kova ninna krenna.”" 
Luke8:22 Vas i dives, kay o Yezous peskre malentsa an i bero djas. Oun yob penas ap lende: “Djas ap i vavar panyeskri rig!” Oun yon ouleran ap o baro pani." 
Luke8:23 Har yon ap o baro pani his, sovas lo dren. Oun i baro divyo dourho phourdas pral o baro pani. Oun o pani vas divyo, oun djas pre te tele. Oun boud pani vas an o bero dren, yaake boud, te kamas ko bero tele te djal." 
Luke8:24 Oun yon djan pash leste, djangran les pre, oun penan: “Sikepaskro, sikepaskro, ste pre, mer tassah!” Oun yob stas pre, oun penas ap ko zorelo dourho, hoy phourdas pral o pani: “Ač kanna!” Oun ap o divyo pani penas lo: “Mouk tele!” Oun o zorelo dourho phourdas bouder gar. Oun o pani his bouder gar divyo, oun das bouder kek gole." 
Luke8:25 Oun yob penas ap lende: “Kay hi t'maro patsepen?” Oun yon trashan, oun penan yek ap o vavareste: “Koon hi kava morsh? Yob penell ap o zorelo dourho, te phourdell lo bouder gar, oun ap o pani, te čivell lo pes. Oun yon shounenn ap leste.”" 
Luke8:26 Oun yon ouleran doureder, oun van ap i vavar panyeskri rig an ko them Gerasa. Kava his vergel o them Galilea čiddo." 
Luke8:27 Oun o Yezous djas dran o bero. Kote vas i morsh dran o foro. An koleste his benga. I rah tsiro his yob nango, oun djivas gar an i kheer. Yob djivas an i moulengre khera." 
Luke8:28 Boud kope tapras les o beng. Oun i menshe pandan les sasterne shellentsa ap i vasta oun ap i pire. Yob phagas kol sasterne shelle pestar tele. Oun o beng tradas les an o moulo them. Har ko morsh kanna o Yezouses dikas, vitsras pes lo glan leste ap i phoub. Oun o Yezous penas zoreles ap o bengeste: “Dja lestar vin!” Koy das yob bari gole: “Yezous, čavo o baro Deblestar, hoy kameh tou mandar? Me mangau tout: Ma douke man!”" 
Luke8:29  
Luke8:30 Oun o Yezous poučas lestar: “Har khareh tou?” Penas lo: “Legioni.” Ko lab sikrella, te his boud benga an leste." 
Luke8:31 Oun yon mangan les, te bičrell lo len gar an i telstouni phoub." 
Luke8:32 Oun kote ap koy berga his boud bale, hoy kote rhan. Oun kol benga mangan lestar: “Mouk men an kol balende te djal!” Oun yob moukas len an lende dren te djal." 
Luke8:33 Koy van kol benga dran o morsheste vin, oun djan an kol balende. Oun kol tsele bale van divyo, oun nashan i berga tele, oun stan an o baro pani, oun tassan." 
Luke8:34 Kol morsha, kay dan ap i balende yak, dikan kova, oun nashan an o foro oun an i gaba, oun penan kova i menshenge." 
Luke8:35 Oun kol menshe kaman te dikell, hoy kote djas, oun van pash o Yezouseste. Oun yon dikan ko morshes, dran koleste i benga vin djan. Yob his pash o Yezouseste beshdo, his an-rido, oun bouder gar divyo. Koy van yon dareno." 
Luke8:36 Oun kolla, kay dikan, har kava morsh sasto vas, penan kova kolenge, kay dran i forya oun dran i gaba van." 
Luke8:37 Oun i bari daar vas ap lende. Oun kol boud menshe dran o them Gerasa penan ap o Yezouseste: “Mer mangah tout: Dja touke mendar!” Oun yob djas an o bero, oun ouleras pale." 
Luke8:38 Ko morsh, kay sasto vas, mangas lestar, te ačell lo nay pash leste. O Yezous penas ap leste:" 
Luke8:39 “Dja khere oun pen i menshenge, hoy o Devel touke kras!” Oun kava morsh djas peske, oun penas i tsele menshenge an peskro foro, havo baro koova o Yezous ap leste kras." 
Luke8:40 Oun o Yezous vas pale ap i vavar panyeskri rig. Oun boud menshe his kote tardo, oun lan les kamles pre." 
Luke8:41 Koy vas i morsh pash o Yezouseste. Leskro lab his Yayro. Yob his i pralstouno an i biboldengri kangri. Kova vitsras pes glan o Yezouseste tele, oun mangas les, te vell lo an leskro kheer." 
Luke8:42 Leskri čay, kay his deesh-te-douy bersha phouro, his ap o merepen čiddo. Oun les his kek vavar čave har koya. Oun o Yezous kamas leha te djal. Oun boud menshe his troul leste oun djan lentsa." 
Luke8:43 Koy pashel his i djouvel. Kolat hi deesh-te-douy bersha i ratlo nasslepen. Koya das lauter, hoy lat his djipaske, i dramangren, oun kek nay kras lat sasto." 
Luke8:44 Oun yoy djas pal o Yezouseste, oun tapras ap leskro ripen. Ap yek kopo vas li sasto." 
Luke8:45 “Koon tapras ap miro ripen?” poučas o Yezous. Oun hakeno das bourhoste. Penas o Petro leske: “Ray, boud menshe hi troul toute, oun taprenn tout an.”" 
Luke8:46 Koy penas o Yezous: “Yek tapras man an. Me hayvom, har zoor mandar krik djas.”" 
Luke8:47 Har koy djouvel dikas, kay o Yezous lauter djinas, vas li glan. Oun yoy trissas oun vitsras pes glan leste tele, oun penas glan i tsele menshende, hoske yoy ap leskro ripen tapras, oun kay yoy ap yek kopo sasto vas." 
Luke8:48 Oun o Yezous penas ap late: “Romniya, tiro patsepen kras tout sasto. Dja mo Debleha!”" 
Luke8:49 Oun har o Yezous yaake rakras, vas yek dran o kheer ko pralstunestar pral i biboldengri kangri, oun penas ap leste: “Tiri čay meras. Tou hounte mangess o rayes bouder gar.”" 
Luke8:50 Har o Yezous kova shounas, penas lo ap ko pralstuneste: “Ma traash! Tiri čay djivella. Pats man!”" 
Luke8:51 Oun o Yezous djas an ko kheer. Oun o Yohanni oun o Petro oun o Yakobo djan leha. Oun o čakro dad oun lakri day djan ninna lentsa. Oun o Yezous moukas kek vavares an kava kheer dren te djal. 
Luke8:52 Oun halauter rovan, oun dan pengre vasta pral o shero khetne. Oun yob penas ap lende: “Ma rovenn! Yoy hi gar mouli. Yoy sovella.”" 
Luke8:53 Yon djinan, te meras li, oun san pral leste." 
Luke8:54 Oun o Yezous tapras lakro vast, oun penas ap late: “Čay, ste pre!”" 
Luke8:55 Koy vas pale djipen an late, oun yoy stas pre. Oun yob penas, te anenn le lake čomone te rhal." 
Luke8:56 Lakro dad oun lakri day kran bare yaka pral kova, hoy koy djas. Oun o Yezous penas lenge, te penenn le kekeske, hoy yob kras." 
Luke9:1 Pal kova das lo peskre deesh-te-douy malen pash peste gole, oun das len i zoor pral i tsele benga, te nay tradenn le len dran i menshende vin, oun te nay krenn le i nasselen sasto." 
Luke9:2 Oun yob bičras len pash i menshende, te penenn le lenge, te hi o tsiro kanna kay, kay o Devel i menshen pash peste gole della, te djan le ap leskro drom. Oun yob bičras len ninna, te krenn le i nasselen sasto." 
Luke9:3 Oun yob penas lenge: “Te djan t'mer ap o drom, ma lenn či peha: kek kasht, kek possita, kek maro, kek love, vitar gar i douyto gad!" 
Luke9:4 Te lell yek t'men an peskro kheer dren, ačenn pash leste yaake rah, bis te djan doureder!" 
Luke9:5 Oun te lenn le t'men gar an pengro kheer dren, djan t'menge dran kava foro, oun denn koy čik t'mare pirendar tele! Oun kova sikrell i menshende, kay yon čilačo hi.”" 
Luke9:6 Oun o Yezouseskre deesh-te-douy mala kran pen ap o drom, oun djan an yek gab pal o vavar, penan i menshenge o Debleskro lab, oun kran i nasselen sasto kote, kay yon ninna djan." 
Luke9:7 O Herodes, ko baro ray pral o them Galilea, shounas lauter, hoy o Yezous krella. Oun yob djinas gar, hoy te patsell lo. His menshe koy, kay penan: “O Yohanni stas i moulendar pre.”" 
Luke9:8 Vavar penan: “O Eliya vas pale.” Oun ninna vavar penan: “Yek kol phoure Debleskre rakepangrendar stas i moulendar pre.” 
Luke9:9 O Herodes penas: “Me moukom o Yohanneskro shero tele te dell. Koon hi kova, kay shounau savo koova pral leste?” Oun yob kamas o Yezouses te dikell." 
Luke9:10 Oun kol deesh-te-douy bičepangre van pale, oun penan o Yezouseske, hoy yon lauter kran. Oun o Yezous las len peha, te vell lo lentsa kokres, oun djas lentsa pash ko foro Betsayda." 
Luke9:11 Har i menshe dikan, te djas o Yezous pash o foro Betsayda, djan boud leske palla. Oun yob moukas len pash peste te vell, oun penas lenge, te dell o Devel len pash peste gole, te djivell lo lentsa khetne. Oun kolen, kay nasselo hi, kras lo sasto." 
Luke9:12 Oun o kham djas tele, oun o Yezouseskre deesh-te-douy mala van pash leste, oun penan leske: “Biče kal menshen toutar, te djan le an i gaba, oun pash i harhende, te lenn le penge čomone te rhal, oun te dikenn le kote, kay yon pral i rati nay ačenna! Kate, kay mer ham, della či te rhal.”" 
Luke9:13 O Yezous penas ap lende: “Denn t'mer len čomone te rhal!” Penan le leske: “Men hi gar boudeder har panč mare oun douy mače. Kameh tou, te ginas kolenge lauterenge te rhal?”" 
Luke9:14 Kote his nay yaake panč zerya morsha, ninna boud djouvya oun čave. O Yezous penas ap peskre malende: “Krenn, te beshenn pen le yaake khetne, te hi kate panč-deesh beshdo oun kote panč-deesh beshdo!”" 
Luke9:15 Oun leskre mala kran yaake. Oun lauter beshan pen. 
Luke9:16 Oun yob las kol panč mare oun kol douy mače, oun dikas pre ap o bolepen, oun parkras pes pash o Debleste. Oun palle phagas yob kol mare oun mače an kotya, oun das len peskre malende, te denn le len i menshende." 
Luke9:17 Oun yon rhan, oun van lauter čalo. Oun yon hadan kol kotya pre, hoy pral ačan. Koy van deesh-te-douy marengre gone pherdo." 
Luke9:18 His i dives, kote his o Yezous kokres peskre malentsa, oun mangas o Debles an. Oun pal kova poučas lo lendar: “Hoy penenn kol menshe, koon me hom?”" 
Luke9:19 Penan le leske: “Yon penenna, kay tou hal o Yohanni, kova, kay taufras i menshen. Vavar penenn: Kova hi o Eliya. Oun pale vavar penenn: Yek kol phoure Debleskre rakepangrendar stas i moulendar pre.”" 
Luke9:20 Poučas lo lendar: “T'mer, hoy penenn t'mer, koon me hom?” Penas o Petro: “Tou hal o Kristo, ko baro ray, kay menge o Deblestar bičedo vas.”" 
Luke9:21 Koy penas lo lenge, te penenn le kova kekeske." 
Luke9:22 Oun yob penas: “Me, o Mensheskro Čavo, hounte lap boud douka ap mande. I bare rashaya oun i biboldengre phoureder oun čačepangre čivenn man ap i rig. Oun me hounte vap moulo dino, oun pal triin divessa krell man o Devel djido.”" 
Luke9:23 Oun o Yezous penas ap lauterende: “Koon ap miro drom mantsa djala, kova hounte bistrell, hoy leske kokres mishto hi, oun lell peskro troushel hako dives ap peste oun djal mantsa." 
Luke9:24 Koon kamell peskro djipen te rikrell, kova nashrell les. Koon peskro djipen mange nashrella, lell les mandar pale." 
Luke9:25 I mensheske vals kova gar mishto, te lals lo o tselo bravlepen ap kay phoub, oun te vals lo o Debleske nashedo." 
Luke9:26 Kova, kay ladjell pes mange oun mire labenge, koleske ladjau me ninna, te vau me, o Mensheskro Čavo, pale. Ap ko dives hi man ko raylepen, kay hi ninna miro dades oun o Debleskre bolepangren." 
Luke9:27 Čačepah, me penau t'menge: Kate hi menshe tardo, kolla merenna gar, bis te dikenn le o Debleskro raylepen oun zoor, hoy an mande diklo vella.”" 
Luke9:28 Pal orhta divessa las o Yezous o Petres, o Yohannes, oun o Yakobes, oun djas lentsa ap i berga, te rakrell lo o Debleha." 
Luke9:29 Oun har yob rakras o Debleha, dikas peskro mouy vavarčandes vin, oun leskre koola van rayles biyalo." 
Luke9:30 Ap yek kopo rakran douy morsha leha. Kolla his o Mose oun o Eliya. 
Luke9:31 Kol douyen his i bolepaskro raylepen, oun rakran leha pral leskro merepen an o foro Yerusalem." 
Luke9:32 O Petro oun kol douy vavar his yaake khino, te sovan le. Har yon pre djangran, dikan le o Yezouses, har yob an peskro bolepaskro raylepen koy tardo his, oun kol douy morshen, o Moses oun o Eliyas, pash leste." 
Luke9:33 Oun har kol douy morsha kaman penge te djal, penas o Petro ap o Yezouseste: “Ray, hi mishto, te ham kay. Mouk men triin tikne khera te krell, yek touke, yek o Moseske, oun yek o Eliyeske.” Oun yob djinas gar, hoy rakrell lo kote." 
Luke9:34 Oun har yob yaake rakras, vas i folka pral lende tele. Oun len his traash, har yon an koy folka dren van." 
Luke9:35 Koy shounan le i rakepen dran i folka, hoy penas: “Kava hi mo čavo, yob hi o vi-rodedo! Shounenn ap leste!”" 
Luke9:36 Oun har ko rakepen pre-heras, dikan le, kay o Yezous kokres koy tardo hi. Kol triin rikran kova lauter penge, oun penan an ko tsiro kekeske, hoy yon dikan." 
Luke9:37 Oun o vavar dives djan le koy berga tele, oun boud menshe van pash leste." 
Luke9:38 Mashkral lende his i morsh, kay das bari gole: “Sikepaskro, me mangau tout: Dik ap miro čaveste! Man hi kokres kava čavo, kek vavar." 
Luke9:39 I beng taprell les yaake, kay dell lo ap yek kopo bari gole, oun perell ap i phoub. Oun palle vell čounger dran leskro mouy. Ko beng kamell les bouder gar te djal moukell, oun kamell les te marell." 
Luke9:40 Me mangom tire malendar, te tradenn le o benges lestar vin. Oun yon hayvan kova gar te krell.”" 
Luke9:41 Koy penas o Yezous: “T'mer čilače menshe. T'men hi kek patsepen. Har rah tsiro hounte ačap pash t'mende, te marap man tele t'mentsa? An tiro čaves pash mande!”" 
Luke9:42 Har o čavo vas, vitsras ko beng o čaves ap i phoub, oun tserdas les yek rigyatar ap i vavar. Koy das o Yezous ko benges trad, oun kras o čaves sasto, oun das les peskro dadeste pale." 
Luke9:43 Oun lauterenge, kay kote tardo his, ačas o rakepen krik pral koy bari Debleskri zoor. Har yon yaake bare yaka kran pral kova, hoy o Yezous kras, penas lo ap peskre malende:" 
Luke9:44 “Ma bistrenn, hoy me t'menge penau: Me, o Mensheskro Čavo, vau an i menshengre vasta dino!”" 
Luke9:45 Kal laba hayvan le gar. Kova, hoy yob lenge kate penas, djas gar an lengro shero dren. Yaake djinan le gar, pral hoy yob rakras oun trashan, te poučenn le lestar pral kol laba." 
Luke9:46 Yek dives čingran pen leskre mala koy pral, koon lendar o pralstouno hi." 
Luke9:47 Har o Yezous hayvas, hoy an lengro shero trouyel djala, las yob i čaves pash peste," 
Luke9:48 oun penas ap lende: “Kova, kay lell kava čaves pash peste pre an miro lab, kova lell man pash peste pre. Koon man pre lella, kova lell koles pre, kay bičras man. Koon mashkral t'mende o tikneder hi, kova hi baro.”" 
Luke9:49 Koy penas o Yohanni ap o Yezouseste: “Ray, mer dikam i morshes. Kova tradas i bengen vin an tiro lab. Oun kova his kek mendar. Doleske penam leske: Ma kre kova bouder!”" 
Luke9:50 O Yezous penas ap lende: “Moukenn les! Koon hi gar čilačo ap t'mende, kova hi ap t'mari rig tardo.”" 
Luke9:51 Har ko tsiro kay his, te vell o Yezous maredo, kras pes lo ap o drom, te djal lo an o foro Yerusalem. Oun kek nay rikras les pale." 
Luke9:52 Oun yob bičras morshen glan peste ap kava drom. Kolla djan, oun van an i gab an o them Samaria. Kote rodan yon leske i kheer, kay nay ačell lo pral i rati." 
Luke9:53 I menshe an ko gab shounan, kay kamell lo an o foro Yerusalem te djal. Doleske lan yon les gar pash pende pre." 
Luke9:54 Har leskre mala, o Yakobo oun o Yohanni, kova dikan, penan yon ap leste: “Ray, te kameh tou, moukah mer yag dran o bolepen tele te perell, hoy rhačrell len.”" 
Luke9:55 O Yezous rissras pes trouyel, oun čingras ap lende." 
Luke9:56 Oun yon djan an i vavar gab. 
Luke9:57 Oun har yon ap o drom his, penas i morsh ap o Yezouseste: “Me kamau touha te djal, kay tou ninna djah.”" 
Luke9:58 Penas o Yezous ap leste: “I divye djouklen hi i čiben an i phoub, kay sovenn le. Oun i čirklen hi i tikne khera ap i rouka. Me, o Mensheskro Čavo, man hi či, kay nay čivap man tele, te sovap.”" 
Luke9:59 Ap i vavar morsheste penas yob: “Am mantsa!” Kova penas: “Mouk man khere te djal, te paskrap miro dades! Pal kova djau touha.”" 
Luke9:60 Penas o Yezous ap leste: “Mouk kol moule pengre moulen te paskrell! Dja oun pen i menshenge, kay o tsiro kanna kay hi, kay o Devel kamell len dran o čilačepen te lell, oun kamell lengro ray te vell!”" 
Luke9:61 Oun i vavar morsh penas ap o Yezouseste: “Me kamaus te djap khere, te penap mire menshenge: Ačenn mo Debleha! Oun palle kamoms touha te djal.”" 
Luke9:62 Ap leste penas o Yezous: “Koon kamell o Debleske te boudrell, oun dikell ap vavar koova, kova boudrella gar mishto o Debleske. Yob hi har i harho, kay boudrell ap peskri kotar phoub, oun dikell pal peste. Leskri boudi hi či moldo.”" 
Luke10:1 Pal kova rodas o Yezous vavar efta-deesh morshen vin. Oun yob bičras len ap o drom glan peste, te djan le an i forya oun gaba, kay yob ninna vella. Hako kopo djan douy morsha khetne." 
Luke10:2 Oun yob penas ap lende: “Boud djob hi vin tardo, te vell lo an o kheer dren anlo. Yaake hi boud menshe koy, kay kamenn pash o Debleste te vell. Oun hi gar doha boudepangre koy, te anenn le len pash leste. Doleske mangenn o Deblestar, te bičrell lo boudepangren, kay leske boudrenna!" 
Luke10:3 Djan kanna! Me bičrau t'men har bakre mashkral kol divye djouklende. 
Luke10:4 Lenn kek love peha, kek possita, oun kek vavar kirrha, har kolla, hoy ap t'mare pire hi! Oun ačenn gar ap o drom tardo, te rakrenn t'mer yekeha!" 
Luke10:5 Te venn t'mer an i kheer, rakrenn o Debleskri barht pral kol menshende vin!" 
Luke10:6 Te hi i mensho kote, kay kamell koy barht, hoy o Devel an leskro dji della, ap koleste vell o Debleskri barht. Te kamell yek gar koy barht, hoy o Devel an leskro dji della, kova lell o Debleskri barht gar." 
Luke10:7 Ačenn an ko kheer, kay yon t'men pre lan! Rhan oun piyenn kova, hoy yon t'men denna! Hako boudepaskro lell peskro rhapen kolendar, kolenge yob boudrella. T'mer hounte djan gar an yek kheer pal o vavar." 
Luke10:8 Te venn t'mer an i foro, oun yon lenn t'men pre, rhan, hoy yon t'men denna!" 
Luke10:9 Krenn sasto kol nasselen, kay kote hi! Oun penenn i menshenge: O tsiro vell sik, kay lell o Devel i menshen dran o čilačepen vin.”" 
Luke10:10 Oun yob penas doureder: “Te venn t'mer an i foro, oun yon lenn t'men gar an i kheer dren, palle djan vin ap i dromma oun penenn:" 
Luke10:11 Ninna koy čik dran t'maro foro, hoy ap mare pire hi, čivah mer tele. Kova sikrell t'men, kay t'mer kaman gar, te vell o Devel t'maro ray." 
Luke10:12 Me penau t'menge: Ap ko dives, kay o Devel o čačepen pral i tsele menshende ap i phoub vi-rakrella, lenna kol menshe, kay lan t'men gar pre, i bareder phagi har kol menshe an o foro Sodom.”" 
Luke10:13 “Bibarhtelo venna t'mer menshe an o foro Betsayda! Bibarhtelo venna t'mer menshe an o foro Korazin! Te krals yek an i forya Tirus oun Sidon savo baro koova an o Debleskri zoor, har me pash t'mende krom, rivans i menshe kote i gono troul pende, oun beshans pen an i yagakri čik, te sikrenn le, kay lengro čilačepen khaytell len. Oun yon moukans pengro čilačo drom, oun djans ap o Debleskro drom." 
Luke10:14 Ap ko dives, kay rakrell o Devel o čačepen pral i menshende vin, djal kol menshenge an i forya Tirus oun Sidon feteder har t'menge kate." 
Luke10:15 Oun t'mer menshe an o foro Kapernaum, patsenn t'mer, kay venn t'mer an o bolepen hadedo? Na-a! T'mer venna tele an o moulengro them vitsedo.”" 
Luke10:16 Pale penas o Yezous ap peskre malende: “Koon ap t'mende shounella, kova shounella ap mande. Oun koon shounell gar ap t'mende, kova shounell vitar gar ap mande. Kova, kay shounell gar ap mande, kova shounell ninna gar ap koleste, kay bičras man.”" 
Luke10:17 Oun kol efta-deesh van pale pash o Yezouseste. Oun yon his barhtelo, oun penan leske: “Ninna i benga shounenn ap mende, te penah mer lenge an tiro lab: Djan dran i menshende vin!”" 
Luke10:18 Koy penas o Yezous ap peskre malende: “Me dikom o benges, har peras lo dran o bolepen har i yag." 
Luke10:19 Shounenn: Me dom t'men i zoor pral o bengeskri tseli zoor. T'mer stakrenna ap i sapa oun ap i skorpione. Oun kek nay doukrell t'men. 
Luke10:20 Avenn gar barhtelo, te shounenn i benga ap t'mende! Avenn barhtelo, kay t'maro lab an o bolepen dren činlo hi!”" 
Luke10:21 An ko tsiro das o Debleskro Dourho o Yezouses i bari barht an o dji. Oun yob penas: “Tata, tou hal o ray pral o bolepen oun i phoub, oun me sharau tout. Kova, hoy tou kreh, sikral tou kolende, kay gar boud djinenna. Oun kolla, kay gosevo hi oun boud djinenna, kolla hayvenn kova gar. Ava, yaake kamal tou kova." 
Luke10:22 Lauter das miro dad an mire vasta. Oun kek djinella, koon o čavo hi, har kokres o dad. Oun kokres o čavo djinella, koon o dad hi. Oun o čavo sikrell o dades kolende, kay yob vin rodas.”" 
Luke10:23 Pal kova penas o Yezous ap peskre malende kokres: “Barhtelo nay han t'mer, kay t'mer kova lauter dikenna, hoy o Devel krella." 
Luke10:24 Me penau t'menge: Boud Debleskre rakepangre oun bare raya kaman te dikell, hoy t'mer dikenna, oun dikan les gar. Oun yon kaman te shounell, hoy t'mer shounenna, oun shounan les gar.”" 
Luke10:25 His i dives, koy vas i biboldengro čačepaskro pash o Yezouseste. Oun kova poučas lestar čomone, te djinell lo, har gosevo o Yezous hi. Oun yob poučas lestar: “Sikepaskro, hoy hounte krap me, te lap o djipen, hoy gar pre-herella? ”" 
Luke10:26 Penas o Yezous leske: “Hoy penell touke o Debleskro lab? Hoy hi kote činlo?” 
Luke10:27 Penas ko morsh: “Tou hounte kamess tiro Debles o tselo djiyestar, an tiro tselo djipen, tiri tseli zoryah, oun an lauter, hoy tou djineh. Oun ap i vavar mensheste hounte vess yaake lačes, har hal lačes ap toute kokres.”" 
Luke10:28 Penas o Yezous leske: “Tiro hi čačo. Kre lauter yaake, oun tou djiveh!”" 
Luke10:29 Oun ko morsheske his kova, hoy o Yezous leske penas, gar doha, oun yob poučas pale: “Koon hi kol vavar, te vap lačes ap lende?”" 
Luke10:30 Oun o Yezous penas ap leste: “I morsh vas dran o foro Yerusalem, oun kamas te djal an o foro Yericho. Oun i čorepangre peran pral leste, oun dan les, oun lan leske lauter krik, oun moukan les paash-mulo čiddo." 
Luke10:31 Ap ko tsiro djas i rashay ap ko drom. Har yob kava morshes dikas, djas lo doureder." 
Luke10:32 Ninna i morsh, kay boudrell an o Debleskro baro kheer, djas ap ko drom, oun dikas kava morshes, oun djas doureder." 
Luke10:33 Palle djas i morsh, kay vas dran o them Samaria ap ko drom, kay ko morsh čiddo hi. Oun har dikas lo les, djas kova leske phares an o dji." 
Luke10:34 Yob djas pash leste, čoras djet oun mool kote, kay yob dino oun činlo vas, oun pandas layntikre kotya trouyel. Palle hadas les lo ap peskro gray, oun anas les an i kerčima, oun dikas, kay vell les sopaske oun rhapaske." 
Luke10:35 O vavar dives taysarlake das lo douy roupene beme o rayeste an koy kerčima, oun penas: De les rhapen oun pipen! Te hi kol love gar doha leske, dau toute boudeder, te vau pale.”" 
Luke10:36 Oun o Yezous penas: “Triin morsha dikan koles, kay dino oun vi-čoredo vas. Koon lendar kras yaake ap koleste, har te kras mer ap i vavarende?”" 
Luke10:37 Penas o biboldengro čačepaskro ap leste: “Kova, kay kras peskro dji leske pre.” Pale penas o Yezous leske: “Dja, oun kre kova ninna yaake!”" 
Luke10:38 Oun o Yezous djas peskre malentsa doureder ap o drom. Oun yon van an i gab. Kote his i djouvel. Kolakro lab his Marta. Koya las les pash peste an o kheer dren. 
Luke10:39 Oun kolat his i pheen. Koya kharas Maria. Yoy beshas pes glan leskre pire, oun shounas, hoy yob penas." 
Luke10:40 I Marta kras peske boud boudi, te dell li len te rhal oun te piyell. Yoy djas pash o Yezouseste, oun penas: “Ray, hi touke kova yek, kay miri pheen moukell man lauter kokres te krell? Pen lake, te boudrell li mantsa!”" 
Luke10:41 Koy penas o ray: “Marta, Marta, tou mareh tout tele, oun kreh touke boud boudi." 
Luke10:42 Dell yek koova, hoy boud moldo hi, oun i Maria hatsas les. Kova vell latar gar krik lino.”" 
Luke11:1 Yek dives, har o Yezous o Debleha rakras, penas yek peskre malendar ap leste: “Sike men, har te rakras o Debleha! Ninna o Yohanni sikras peskre malende, har yon hounte rakrenn o Debleha.”" 
Luke11:2 Penas o Yezous ap peskre malende: “Te rakrenn o Debleha, penenn: Maro dad, tiro lab vell sharedo. Te vell ko tsiro sik, kay tou o ray hal pral i tseli phoub!" 
Luke11:3 De men maro hako dives! 
Luke11:4 Oun biste maro čilačepen, hoy mer kram! Oun ninna mer bistrah o čilačepen, hoy i vavar ap mende kran. Ma mouk men tiro dromestar tele te djal!”" 
Luke11:5 Oun yob penas ap lende: “Te hi yekes t'mendar i maal, oun kova djal mashkral an i rati pash leste oun penell: Kamlo maal, pats man triin mare!" 
Luke11:6 I maal mandar vas pash mande. Oun man hi či an o kheer, hoy nay dau les te rhal." 
Luke11:7 Penals lo ap leste: Čava, ma de kek sau gole! O voudar hi klidedo. Oun mire čave oun me hom an o čiben. Me nay stau gar pre, te dap tout čomone te rhal." 
Luke11:8 Me penau t'menge: Yob stell pre oun dell les yaake boud, har ko vavares hounte vell. Kova krell lo gar doleske, kay hi o vavar leskro maal. Kova krell lo doleske, kay mangas les o vavar yaake boud oun moukas gar tele." 
Luke11:9 Doleske penau t'menge: Mangenn o Debles! Oun o Devel dell t'men! Rodenn les! Oun t'mer hatsenn les. Denn ap o voudar! Oun o voudar vell t'menge pre kerdo. 
Luke11:10 Koon mangella, kova lella. Koon rodella, kova hatsella. Oun koon ap o voudar della, koleske vell pre kerdo." 
Luke11:11 Mashkral t'mende hi kek morsh, kay dell peskro čaves i sap, te mangas yob lestar i mačo." 
Luke11:12 Vitar gar dell kek dad peskro čaves i skorpiono, te mangas yob lestar i yaro." 
Luke11:13 Ninna te han t'mer čilače menshe, denn t'mer t'mare čaven lačo koova. Har boud boudeder dell t'maro dad an o bolepen peskro Dourho kolende, kay les mangenna.”" 
Luke11:14 His i dives, koy tradas o Yezous i benges vin dran i morsheste, kay nay rakras gar. Har ko beng dran leste vin djas, nay rakras ko morsh pale. Oun kol boud menshe, kay troul lende tardo his, kran bare yaka." 
Luke11:15 Mashkral lende his save, kay penan: “O pralstouno beng das les koy zoor. Doleske nay tradell yob kol bengen vin.”" 
Luke11:16 Vavar kaman lestar i baro Debleskro koova te dikell, te sikrell lo, kay o Devel les bičras." 
Luke11:17 O Yezous djinas, hoy an lengro shero trouyel djala, oun penas ap lende: “Te kourenn pen i bare raya an yek them, palle djal ko them paash, oun i tsele khera perenn khetne." 
Luke11:18 Te tradell o beng i vavar benges vin, djal leskri zoor paash. T'mer penan mange, kay me tradau i bengen dran o bengeskri zoor vin." 
Luke11:19 Poučau t'mendar: Me te tradau i bengen dran o bengeskri zoor vin, har nay tradenn t'mare menshe len vin? Vell i dives, kay yon penenn t'menge, kay kova gar čačo hi, hoy t'mer pral mande rakran." 
Luke11:20 Na-a, me tradau i bengen dran o Debleskri zoor vin. Ap kova dikenn t'mer, kay ko tsiro vas, kay o Devel i menshen dran o čilačepen vin lella, oun leskri zoor mank t'mende hi." 
Luke11:21 Te dell i zorelo morsh garda ap peskro baro kheer, oun les hi i rharo an o vast, nay čorell leske i vavar či." 
Luke11:22 Yek te vell, kay hi zorleder har yob, oun dell les khetne, palle lell lo leskro rharo krik, hoy leskri zoor his oun lell kova, hoy ko vavar čoras oun dell les ninna i vavarende." 
Luke11:23 Koon hi gar ap miri rig, kova hi ap ko vavareskri rig. Oun koon anell gar mantsa i menshen pash o Debleste, kova tradell len o Deblestar.”" 
Luke11:24 “Te djas i beng dran i mensheste vin, nashell yob an i them trouyel, kay kek djipen hi, oun rodell peske, kay ačell yob nay. Yob te hatsell či, penell lo ap peste: Me kamau pale an miro kheer te djal, dran hoy me vin djom." 
Luke11:25 Oun te vell lo pale, hi ko kheer djoudjo oun shoukar." 
Luke11:26 Koy rodell lo peske vavar efta bengen, kay hi čilačeder har yob. Oun kol benga djan an ko mensheste dren, oun djivenn an leste. Yaake hi ko mensheha djoungleder har glan ko tsiro.”" 
Luke11:27 Boud menshe his troul o Yezouseste tardo. Oun har yob kova penas, das i djouvel gole: “Barhteli hi koy day, kolatar tou boldo val!”" 
Luke11:28 Koy penas lo: “Barhtele hi kolla, kay ap o Debleskro lab shounenna, oun kova ninna krenna, hoy o Devel penella.”" 
Luke11:29 Oun boudeder menshe van pash leste, oun his troul leste tardo. Oun yob penas: “Har čilačo hi kol menshe, kay djivenn an kava tsiro! Yon kamenn i baro Debleskro koova te dikell. Oun o Devel sikrell len či vavar har kova, hoy i menshe ninna ap o Debleskro rakepaskro, o Yona, dikan." 
Luke11:30 Yaake har i menshe an o foro Ninive dikan, te vas o Yona bičedo o Deblestar, yaake dikenna i menshe an kava tsiro, te vas o Mensheskro Čavo o Deblestar bičedo." 
Luke11:31 Ap ko dives, kay rakrell o Devel o čačepen vin pral i tsele menshende, stella ninna i bari rani dran o foro Saba pre. Oun yoy penella, te hi kol menshe čilačo, kay kanna djivenna. Glan i rah tsiro vas yoy dran i dour them, oun vas pash o baro ray Salomo, te shounell li leskre goseve laba. Kava, kay glan t'mende tardo hi, kava hi bareder har o baro ray Salomo." 
Luke11:32 Ap ko tsiro, kay rakrell o Devel o čačepen vin pral i tsele menshende ap i phoub, stenna ninna i menshe dran o foro Ninive pre. Oun yon penenna, te hi kal menshe, kay kanna djivenna, čilačo. Glan rah tsiro penas o Debleskro rakepaskro, o Yona, i menshenge an o foro Ninive o Debleskro lab. Oun yon moukan pengro čilačo drom, oun djan ap o Debleskro drom. Kava, kay glan t'mende tardo hi, kava hi bareder har o Yona.”" 
Luke11:33 “Kek krell i momeli an, oun khatrell lat, vitar gar čivell lo lat tel i piri. Yob čivell lat pral, te dikell nay hakeno, kay dren vella." 
Luke11:34 O mensheskro yak hi har i momeli an i kheer. Te dikeh kokres ap o Debleste, hi kova yaake, har te rhačell koy momeli mishto. Te dikeh ap vavar koova oun gar ap o Debleste, hi kova yaake, har te rhačell kek momeli an kava kheer." 
Luke11:35 Doleske penau touke: De garda, te rhačell tiri momeli oun djal gar vin!" 
Luke11:36 Te rhačell i momeli an o tselo kheer, oun či ačella an o tamlepen, palle hi kova yaake, har te dikenn le i momeli dran hake valya.”" 
Luke11:37 Har o Yezous yaake rakras, vas i Farisari pash leste oun mangas lestar, te vell yob pash leste, te rhal lo leha khetne. Oun o Yezous djas leha an leskro kheer, oun beshas pes tele, te rhal lo." 
Luke11:38 Har ko Farisari dikas, te thovas o Yezous gar peskre vasta glan o rhapen, har biboldengro koova hi, kras yob bare yaka." 
Luke11:39 Koy penas o Yezous ap leste: “T'mer Farisarya, t'mer thovenn t'mare khore oun čare vriyal. Oun t'maro dji hi pherdo čorepen oun čilačepen." 
Luke11:40 T'mer hayvan či! O Devel, kay kras o tselo menshes, kras ninna leskro dji." 
Luke11:41 Denn i čorvelende kova, hoy t'men an t'mare khore oun čare dren hi! Oun či hi t'menge pale-čiddo." 
Luke11:42 T'mer Farisarya, hoy t'mer krenna, ko hi gar mishto. T'mer denna o Debleske o deshto kotar t'maro tselo zenlepastar, hoy an t'mari baar hi, oun t'mer bistrenn o čačepen oun o Debleskro kamlepen. Kava hounte krenn, oun ko vavar moukenn gar!" 
Luke11:43 T'mer Farisarya, hoy t'mer krenna, ko hi gar mishto. T'mer kamenn ap i pralstoune beshepangre an i biboldengri kangri te beshell. Oun t'mer kamenn, te penenn i menshe ap o drom: Lačo dives, mo ray, ap t'mende." 
Luke11:44 T'mer Farisarya, hoy t'mer krenna, ko hi gar mishto. T'mer han har i handako, hoy tele an i phoub hi. Oun i menshe djan pral vergel, oun djinenn gar, kay i moule koy paskedo hi.”" 
Luke11:45 Koy penas i biboldengro čačepaskro: “Sikepaskro, te peneh tou kal laba, praaseh tou men ninna.”" 
Luke11:46 Koy penas o Yezous: “T'mer čačepangre, t'mer krenna, hoy gar mishto hi. T'mer krenn i menshenge o djipen pharo. Ko tselo koova, hoy yon hounte rikrenn, hi har i pharo gono ap lengri phik. Oun t'mer rikrenn t'men gar ap kova." 
Luke11:47 T'mer Farisarya, hoy t'mer krenna, ko hi gar mishto. T'mer krenn shoukar moulengre khera kolenge, kay his o Debleskre rakepangre. Kolen maran t'mare phoure." 
Luke11:48 Yaake penenn t'mer: Ava, mer djinah, hoy mare phoure kran. Kova his mishto. Me penau t'menge: Yon maran o Debleskre rakepangren. Oun t'mer krenn kolenge i moulengre khera." 
Luke11:49 O Devel djinas kova. Doleske penas lo glan i rah tsiro: Me bičrau mire rakepangren oun mire bičepangren pash lende. Oun mashkral lende hi save morsha, kay venn lendar maredo, oun vavar venn palla lino." 
Luke11:50 Doleske vell i tseli bibarht ap kal menshende, kay kanna djivenna. Yon oun lengre phoure maran i Debleskre rakepangren, yaake rah har i phoub tardo hi." 
Luke11:51 O Abel vas maredo glan i tsele vavar menshende. Pal leste maran le vavar menshen pale te pale. Pal lauterende vavarende vas o Zakari maredo. Kova vas maredo pash i sasterni rhačepaskri an o Debleskro baro kheer. Čačepah, me penau t'menge: I tseli bibarht vell ap kal menshende, kay kanna djivenna." 
Luke11:52 T'mer čačepangre, hoy t'mer krenna, ko hi gar mishto. T'mer lan o klidepaskro krik, hoy krell o voudar ap o Debleskro drom pre. T'mer djan gar ap ko drom. Oun kolla, kay kamenn ap o Debleskro drom te djal, moukenn t'mer gar koy pre.”" 
Luke11:53 Oun har o Yezous djas peske, lan les i čačepangre oun i Farisarya rhoyedo palla, oun poučan zoreles lestar boud koova." 
Luke11:54 Oun yon dan yak ap hako lab lestar, te nay taprenn le les leskre labentsa." 
Luke12:1 Ap ko tsiro van boud zerya menshe khetne, yaake te stakras yek o vavareske ap i pire. Koy penas o Yezous ap peskre malende, gar ap kol vavarende: Denn garda, te rakrenn gar douy čipyentsa har i Farisarya! Kova hi har shoutlo yarro, hoy krell o tselo yarro shoutlo." 
Luke12:2 Vell o dives, kay vell kova diklo, hoy kanna khatedo hi. Vell o dives, kay djinell hakeno kova, hoy kanna kek djinella." 
Luke12:3 Djinenn! Vell o dives, kay shounell hakeno, hoy t'mer čorrhanes rakran. Oun kova, hoy t'mer pal o pandlo voudar i vavareske an o kand penan, kova penenn le bari golyah ap o drom." 
Luke12:4 T'mer han mire mala, oun me penau t'menge: Ma trashenn i menshendar. Yon nay marenn t'men. Boudeder har kova nay krenn le gar." 
Luke12:5 Me kamau t'men te sikrell, konestar hounte čačepah trashenn: Trashenn o Deblestar, kay les i zoor hi, te vitsrell lo yekes pal o merepen an o bengeskri yag! Ava, kova penau t'menge: Kolestar trashenn!" 
Luke12:6 Panč tikne čirkle hi glan i menshende gar boudeder moldo har douy beme. Glan o Debleste hi kek lendar bistedo. 
Luke12:7 Ninna djinell o Devel kitse balla ap t'maro shero hi. Doleske ma darenn! T'mer molenna boudeder har boud čirkle. 
Luke12:8 Me penau t'menge: Koon glan i menshende penella: O Yezous hi miro ray! kolestar penau me glan o Debleskre bolepangre: Yob hi miro. 
Luke12:9 Koon man bourhoste della glan i menshende, koles dau me ninna bourhoste glan o Debleskre bolepangre." 
Luke12:10 Koon djoungele laba pral o Menshengro Čaveste penella, koleske nay bistrell o Devel kol laba, hoy yob penas. Koon praasell o Debleskro Dourhes, koleske nay bistrell o Devel kol laba gar, hoy yob penas." 
Luke12:11 Te anenn i menshe t'men glan i čačepangre oun glan i rayende oun pralstunende, ma darenn, hoy t'mer hounte rakrenna." 
Luke12:12 O Debleskro Dourho sikrell t'men ap ko tsiro, hoy t'mer hounte penenna." 
Luke12:13 Yek kol boud menshendar, kay kote khetne hi, penas ap o Yezouseste: “Sikepaskro, pen miro phraleske, te dell yob mande miro kotar dran ko bravlepen, hoy maro dad menge moukas, har yob meras!”" 
Luke12:14 Penas o Yezous ap koleste: “Romeha, kova hi gar miri boudi.”" 
Luke12:15 Palle penas o Yezous ap kolende, kay troul leste tardo hi: “Denn garda! Ma nashenn boud bravlepen palla! O tselo bravlepen, hoy i mensho khetne anas, krell o mensheskro djipen gar braveles.”" 
Luke12:16 Oun o Yezous penas lenge laba, kay i khatedo čačepen dren hi. Oun yob penas: “His i bravelo harho. Ap leskro kotar phoub vas boud djob baro." 
Luke12:17 Oun ko bravelo penas ap peste: Hoy krap kanna? Djinau gar, kay anau nay o tselo djob dren." 
Luke12:18 Oun yob penas: Kanna djinau, hoy krap. Me phagau mire khera tele, kay miro djob dren hi, oun krau len bareder. Kote dren čivau miro tselo djob oun o vavar lačo koova, hoy anom khetne." 
Luke12:19 Oun me nay penau ap mande: Kova krom mishto. Kanna hi man boud bersha lačo koova o djipaske oun boudrap bouder gar. Me rhau oun piyau oun krau miro djipen mange mishto. 
Luke12:20 O Devel penell ap leste: Tou dinelo! Kay rat hounte meress tou. Koon lell tiro tselo bravlepen, hoy tou touke khetne anal?”" 
Luke12:21 O Yezous penas doureder: “Yaake djal koleske, kay anas peske boud bravlepen khetne, oun hi čorvelo glan o Debleste.”" 
Luke12:22 Oun o Yezous penas peskre malenge: “Doleske penau t'menge: Ma darenn t'maro djipaske! Ma darenn, te vell t'men či te rhal, vitar gar, te vell t'men či an-ripaske!" 
Luke12:23 O djipen hi boudeder moldo har o rhapen. Oun o mensho hi boudeder moldo har o ripen. 
Luke12:24 Dikenn ap i korakende! Yon čivenna kek djob an i phoub, te vell lo baro. Vitar gar anenn le o baro djob dren. Len hi kek khera, kay nay anenn le o djob khetne. O Devel dell len te rhal. Oun t'mer han boudeder moldo har i čirkle!" 
Luke12:25 Kek t'mendar nay čivell yek dives boudeder pash peskro djipen pashel! 
Luke12:26 Na-a, savo tikno koova nay krenn t'mer gar. Hoske trashenn t'mer, te vell t'men gar doha djipaske?" 
Luke12:27 Dikenn, har ap o zenlepen shoukar bloume baro venna! Yon boudrenna gar, oun krenn penge kek ripya. O baro ray Salomo an peskro tselo raylepen his gar yaake shoukar an-rido, har yek lendar." 
Luke12:28 O Devel kras o zenlepen yaake shoukar, hoy kava dives vin tardo hi, oun o vavar dives an o bob vitsedo vella. Kitse kope boudeder dell yob t'men an-ripaske. Har tikno hi t'maro patsepen!" 
Luke12:29 Ma darenn, hoy t'mer taysar rhana oun piyenna!" 
Luke12:30 Kova krenn kol menshe, kay prindjrenn o Debles gar. T'maro dad an o bolepen djinella, hoy t'men hounte vell djipaske." 
Luke12:31 Dikenn koy pre, te krenn o Debleskri boudi! Oun yob dell t'men lauter, hoy t'men hounte vell djipaske." 
Luke12:32 Ma darenn! Kate han t'mer gar boud oun gar an-diklo. O Devel, kay hi t'maro dad an o bolepen, kova kamella, te lenn t'mer leskro bravlepen oun raylepen." 
Luke12:33 Bikrenn, hoy t'men hi! Denn kol love i čorvelende! Palle hi kova yaake, har te krenn t'men i lovengro gono, hoy gar paash djala! Yaake krenn t'menge i baro bravlepen, hoy nashrenn nay gar. Kova hi an o bolepen, kay kek čorepaskro t'maro koova hatsella, oun kek kirme les nay pre rhan!" 
Luke12:34 Kote, kay t'maro bravlepen hi, kote hi ninna t'maro dji.”" 
Luke12:35 “Avenn hako tsiro mange koy! Oun moukenn gar t'mari momeli vin te djal! 
Luke12:36 Avenn har menshe, kay gar sovenna, te vell lengro ray i biyabestar pale! Te dell yob ap o voudar, nay krenn le leske sik pre." 
Luke12:37 Barhtele hi kol boudepangre, kay sovenn gar, te vell lengro ray pale. Me penau t'menge: O ray penell lenge, te beshenn le pen tele, te rhan le. Oun yob pandell peske i damdira trouyel, oun hi lenge koy." 
Luke12:38 Te vell yob mashkral an i rat, oun yon sovenna gar, hi lengri barht baro." 
Luke12:39 Kova hounte hayvenn t'mer: Te djinals kova, kay ap o kheer yak della, ko tsiro, kay ko dre-phagepaskro vella, nay phagals kova gar pash leste dren." 
Luke12:40 Doleske penau t'menge: Ma sovenn! Denn yak! Me, o Mensheskro Čavo, vau pale an i tsiro, kay t'mer gar djinenna.”" 
Luke12:41 O Petro penas: “Ray, hi kova, hoy tou kate peneh, menge kokres? Peneh tou kova i tsele menshenge?”" 
Luke12:42 Penas o Yezous: “I lačo boudepaskro dell mishto garda ap peskro rayeskro kheer, oun sovella gar. Leskro ray das peskre tsele boudepangren an leskre vasta. Oun ko lačo boudepaskro dell lende hako dives kova, hoy len hounte vell djipaske." 
Luke12:43 Barhtelo hi yob, te vell peskro ray pale oun dikell, kay yob peskri boudi mishto kras." 
Luke12:44 Čačepah, me penau t'menge: Leskro ray dell peskro tselo bravlepen an leskre vasta.”" 
Luke12:45 “Ko boudepaskro, te penell lo ap peste: Miro ray vell gar yaake sik pale, oun yob dell kol vavar boudepangren dava, oun rhal oun piyell pes mato," 
Luke12:46 palle vell leskro ray pale ap i tsiro, kay o boudepaskro gar patsell, te vell yob. Ap yek kopo hi lo koy, oun dell ko boudepaskres khetne, oun anell les kote, kay kolla hi, kay gar ap leste patsenna." 
Luke12:47 Ko boudepaskro, kay djinella, hoy peskro ray lestar kamella, oun krell kova gar, kova lell boud dava." 
Luke12:48 Koon kova krella, hoy gar mishto hi, oun djinell kova gar, lell gar boud dava. Koon boud o Deblestar las, kolestar kamell yob, te krell lo peskri boudi mishto. Oun kones boud zoor oun gosvepen dino vas, kolestar kamell o Devel, te boudrell lo gomme feteder.”" 
Luke12:49 “Me vom, te vitsrap i yag ap i phoub. Kamoms te rhačals koy yag." 
Luke12:50 Glan mande hi i pharo tsiro. Ap mande venna bare douka. Kamoms, te vals ko tsiro pal mande.”" 
Luke12:51 “Me vom gar ap kay phoub, te lap o čingepen krik. Na-a! Me penau t'menge: Mantsa vell o čingepen." 
Luke12:52 Kanna vell o čingepen an i kheer, kay djivenn panč menshe khetne. Triin hi rhoyedo ap douyende. Oun douy hi rhoyedo ap trinende." 
Luke12:53 O dad vell rhoyedo ap peskro čaveste. Oun o čavo vell rhoyedo ap peskro dadeste. I day vell rhoyedo ap peskri čate. Oun i čay vell rhoyedo ap peskri date. O romeskri day vell rhoyedo ap o čaveskri romyate. Oun o čaveskri romni vell rhoyedo ap o romeskri date.” 
Luke12:54 Pale penas o Yezous ap kol boud menshende, kay pash leste his: “Te vell o bolepen tamlo ap koy rig, kay o baro pani hi, penenn t'mer: Kanna dell brishin. Oun kova vell yaake." 
Luke12:55 Oun te phourdell i zorelo dourho dran ko tato moulo them, palle penenn t'mer: Kanna vell tato. Oun t'maro hi čačo." 
Luke12:56 T'men hi douy djia! T'mer dikenn ap i phoub oun ap o bolepen oun djinenn, hoy vella. Hoske nay hayvenn gar, hoy an kava tsiro glan t'mare yaka lauter djala?" 
Luke12:57 Hoske nay dikenn t'mer gar, hoy o čačepen hi?" 
Luke12:58 Te hal tou an o čingepen yekeha, oun hal leha ap o drom pash o čačepaskro, palle dik, te venn t'mer pale mishto khetne yaake rah, har hal tou leha ap o drom, te nay dell yob tout gar an o čačepaskro vast! Oun kova dell tout an o klistengro vast. Oun kova vitsrell tout an o stilepen." 
Luke12:59 Me penau touke: Tou veh gar dran o stilepen vin yaake rah, har tou playsral gar tiri tseli siyaan.”" 
Luke13:1 An ko tsiro van menshe pash o Yezouseste, oun penan leske kol morshendar dran o them Galilea, kay an o Debleskro baro kheer firhen o Debleske maran. Oun o Pilato maras kol menshen. Oun o menshengro rat oun o firhengro rat vas lauter khetne." 
Luke13:2 Koy penas o Yezous ap lende: “Oun kanna poučenn t'mer mandar: His kol menshe čilačeder har kol vavar an o them Galilea, kay van yon yaake maredo?" 
Luke13:3 Na-a, penau me t'menge. T'mer te moukenn gar t'maro čilačo drom, oun djan ap o Debleskro drom, palle venna t'mer lauter ninna yaake maredo." 
Luke13:4 Hoy hi kol menshentsa, kay ko baro kheer an o gab Siloah ap lende peras oun yon meran? Hi kol menshe čilačeder har kol vavar an o foro Yerusalem, kay koy djivan?" 
Luke13:5 Na-a, penau me t'menge. Te moukenn t'mer gar t'maro čilačo drom, oun djan ap o Debleskro drom, palle venna t'mer lauter ninna yaake maredo.”" 
Luke13:6 Oun o Yezous penas lenge laba, kay i khatedo čačepen dren hi. Oun penas: “I morshes his i faygetikro rouk an peskro baar tardo. Oun yob vas boud kope, oun rodas fayge ap ko rouk oun hatsas kek." 
Luke13:7 Koy penas yob ap koleste, kay dell garda ap ko baar: Triin bersha vom me kanna kay, oun rodom fayge ap kava rouk, oun hatsom kek. De les tele! Ko rouk hi čičeske kate tardo." 
Luke13:8 Penas o vavar: Ray, mouk les kava bersh tardo! Me hadau i phoub troul koleste pre, oun čivau grayengro foul troul leste, te vell lo feteder." 
Luke13:9 Oun te hidjrell ko rouk an o vavar bersh fayge, kova hi mishto. Te hidjrell lo či, de les tele!”" 
Luke13:10 His i Debleskro dives, koy his o Yezous an i biboldengri kangri oun penas i menshenge o Debleskro lab." 
Luke13:11 Mank kol menshende his i djouvel, koya his deesh-te-orhta bersha nasselo. I beng, kay an late vas, kras lat bango. Oun yoy nay hadas pes gar pre." 
Luke13:12 Har o Yezous lat dikas, das yob lat pash peste gole, oun penas ap late: “Romniya, tou hal kanna sasto.”" 
Luke13:13 Oun yob čivas peskre vasta ap late. Koy hadas pes li pre, oun sharas o Debles." 
Luke13:14 Koy rhoyras pes ko pralstouno an i biboldengri kangri, kay o Yezous koy djouvyat ap o Debleskro dives sasto kras. Oun kova penas ap i menshende: “Mer hounte boudras shob divessa. Avenn an kolla divessa, te moukenn t'men sasto te krell, oun gar ap o Debleskro dives!”" 
Luke13:15 Penas o Yezous ap koleste: “T'men hi douy djia! T'mer krenn har te krans kek boudi ap o Debleskro dives. Hakeno t'mendar pandell peskri groumni oun peskri esla tele, oun anell len pash o pani ap o Debleskro dives." 
Luke13:16 Kate hi kay djouvel, kay patsell ap o Debleste yaake, har o Abraham kova kras: Oun yoy his deesh-te-orhta bersha o bengestar pandlo. Hoske te vell li gar ap o Debleskro dives sasto kerdo?”" 
Luke13:17 Har yob kova penas, ladjan lauter, kay rhoyedo ap leste his. Oun kol boud vavar, kay kote tardo hi, his barhtelo pral ko tselo raylo koova, hoy o Yezous kras." 
Luke13:18 Koy penas o Yezous ap lende: “Me penau t'menge kanna, har kova hi, te dell o Devel i menshen pash peste gole, te djan le ap leskro drom." 
Luke13:19 Kova hi yaake: I morsh čivas i tikno senftikro djob an i phoub. Oun dran ko tikno djob vas i baro rouk. Oun i čirkle djivan ap leste.” 
Luke13:20 Oun o Yezous penas pale: “Me penau t'menge kanna, har kova hi, te dell o Devel i menshen pash peste gole, te djan le ap leskro drom." 
Luke13:21 Kova hi yaake: I djouvel las i tikno kotar shoutlo yarro, oun čivas les mashkral an i baro čaro parno yarro. Oun ko tikno kotar shoutlo yarro kras ko tselo yarro shoutlo.”" 
Luke13:22 Oun o Yezous djas doureder ap ko drom, hoy djas an o foro Yerusalem. Oun yob vas an i gaba oun i forya, oun sikras i menshende o Debleskro drom." 
Luke13:23 Oun i morsh poučas lestar: “Ray, pen menge: Lell o Devel boud menshen an o bolepen, te djivenn le pash leste?”" 
Luke13:24 Oun o Yezous penas pale: “Krenn lauter, te djan an ko tikno voudar dren! Me penau t'menge: Boud kamenn an ko voudar dren te djal. Oun hayvenn kova gar." 
Luke13:25 Te stell o ray pral o kheer pre oun krell o voudar pandlo, palle han t'mer vin tardo, oun t'mer denn gole: Ray, kre menge o voudar pre! Oun ko ray penella: Me prindjrau t'men gar." 
Luke13:26 Koy penenn t'mer: Mer rham oun piyam touha. Oun tou penal menge o Debleskro lab ap i dromma an mare forya. 
Luke13:27 Koy penell yob ap t'mende: Me prindjrau t'men gar. Djan mandar, t'mer čilače!" 
Luke13:28 Te han t'mer vin tardo oun dikenn, kay o Abraham, oun o Isaak, oun o Yakob, oun kol tsele Debleskre rakepangre pash o Debleste an o bolepen hi, rovenn t'mer. Oun t'mer dandrenn i danda i doukatar khetne." 
Luke13:29 Dran hako them venna i menshe pash o Debleste an o bolepen khetne, oun beshenn pen tele, te rhan le." 
Luke13:30 Oun boud, kay kanna palla tardo hi, kolla hi ap ko dives glan tardo. Oun boud, kay kanna glan tardo hi, kolla hi ap ko dives palla tardo.”" 
Luke13:31 Ap kava tsiro har o Yezous kova penas, van Farisarya pash leste oun penan: “Dja touke! Khate tout! O Herodes kamell tout te marell.”" 
Luke13:32 Koy penas o Yezous ap lende: “Djan oun penenn ko čilačo morsheske: Kava dives oun taysar tradau i bengen vin, oun krau i menshen sasto. Oun pal triin divessa hi miro tselo koova kerdo." 
Luke13:33 Kava dives, taysar, oun o dives koy pre hounte djap miro drom, te vap an o foro Yerusalem. Kova djal gar, te vell i Debleskro rakepaskro vin glan o foro Yerusalem maredo.”" 
Luke13:34 “T'mer menshe an o foro Yerusalem! T'mer maran o Debleskre rakepangren, oun dan kolen i barrentsa moulo, kay o Devel pash t'mende bičras. Boud kope kamom t'men pash mande te lell, te dap garda ap t'mende, har i karhni ap peskre ternende garda della, oun lell len tel peskre phora. Oun t'mer kaman gar." 
Luke13:35 Doleske moukell o Devel t'maro foro oun dell bouder gar garda ap leste. Oun me penau t'menge: T'mer dikenn man yaake rah bouder gar, bis te vas ko tsiro, kay t'mer penenna: Sharedo vell kova, kay hi o Deblestar bičedo!”" 
Luke14:1 His i Debleskro dives, koy djas o Yezous pash i pralstouno Farisari an o kheer te rhal. Oun kol menshe kote lan les an o yak." 
Luke14:2 Kote his i morsh, koles his pani an i herya oun an i moussya." 
Luke14:3 Oun o Yezous penas ap i čačepangre oun ap i Farisarya: “Nay krau menshen sasto ap o Debleskro dives pal o biboldengro čačepen?” 
Luke14:4 Yon penan či koy pre. Koy čivas o Yezous peskro vast ap ko morsheste, kras les sasto, oun moukas les te djal." 
Luke14:5 Palle penas lo ap kolende, kay kote beshdo hi: “Te hi yekes t'mendar i čavo oun kova perell an o pani dren, tserdenn les t'mer gar vin, ninna ap o Debleskro dives? Te hi yekes t'mendar i groumni oun koya perell an o pani dren, tserdenn lat t'mer gar vin, ninna ap o Debleskro dives?”" 
Luke14:6 Oun yon nay penan či koy pre. 
Luke14:7 Oun o Yezous dikas, har kolla, kay an o kheer dren van, penge i feteder beshepangre vin rodan. Doleske penas lo lenge laba, kay i khatedo čačepen dren hi, oun penas:" 
Luke14:8 “Te penell yek ap toute: Am ap i biyab! palle besh tout gar ap o feteder beshepaskro kote! Nay vell yek morsh, kay hi bareder har tou." 
Luke14:9 Oun palle vell kova pash toute, kay penas, te vess ap i biyab, oun penell ap toute: Mouk koles kate te beshell, oun besh tout kote tele! Oun tou hounte leh ko telstouno beshepaskro, oun tout hi i bari ladj." 
Luke14:10 Tou te djah ap i biyab, palle besh tout ap o telstouno beshepaskro! Oun kova, kay kamas, te djah tou ap peskri biyab, vella pash toute oun penella: Miro maal, besh tout ap i feteder beshepaskro! Oun lauter, kay kote ap i biyab hi, dikenn, kay tou i an-diklo morsh hal." 
Luke14:11 Koon pes baro krella, koles sharell o Devel gar. Koon pes gar baro krella, oun penella: Me molau či, koles krell o Devel baro.”" 
Luke14:12 Oun o Yezous penas ap koleste, kay kamas, te rhal lo leha: “Te kreh tou i baro rhapen, palle ma khare tire malen oun phralen pash toute, vitar gar bravele menshen, kay an tiro drom djivenna! Kolla len tout ninna pash pende pre, oun yaake denn le tout pale, hoy tou lenge kral." 
Luke14:13 Te kameh tou i baro rhapen te krell, palle le kol čorvelen pash toute pre, ninna kolen, kay bango hi, kolen, kay nashenn nay gar, oun kolen, kay korelo hi, oun de len te rhal!" 
Luke14:14 Te kreh tou kova, hal tou barhtelo! Kol menshe nay denn tout či pale. Te krell o Devel kol moulen djido, kay kran, hoy yob kamas, palle dell lo tout kova lauter pale, hoy tou lenge kral.”" 
Luke14:15 Pash i rhapaskri his i morsh beshdo. Har kova shounas, hoy o Yezous rakras, penas lo ap o Yezouseste: “Barhtelo hi kova, kay rhal o maro pash o Debleste an o bolepen.”" 
Luke14:16 Koy penas o Yezous leske: “I morsh kras i baro rhapen, oun moukas boud menshen te penell, te venn le pash o rhapen." 
Luke14:17 Oun ap ko tsiro, kay yob kamas pes tele te beshell, bičras lo i boudepaskres pash lende, te penell lo: Avenn! Rhapen oun pipen hi lauter koy." 
Luke14:18 Yek pal o vavar penan, te nay van le gar. Ko yek penas: Me ginom i kotar phoub, oun me djap koy oun dikap, har kova vi-dikella. Me nay vau gar." 
Luke14:19 Ko douyto penas: Me ginom deesh groumya, oun djau kanna kote, te dikap, har yon vi-dikenna. Me nay vau gar." 
Luke14:20 Ko triinto penas: Me romedinerom. Doleske nay vau gar. 
Luke14:21 Ko boudepaskro vas pale, oun penas lauter peskro rayeske. Koy vas ko ray an i bari rholi, oun penas ap koleste: Dja ap i tsele dromma an o foro! An kol čorvelen, kol bangen, kol korelen oun kolen, kay nay nashenn gar, pash mande!" 
Luke14:22 Oun pal i tsiro vas o boudepaskro pale oun penas: Me krom, hoy tou penal. O kheer hi gar pherdo." 
Luke14:23 Oun ko ray penas ap koleste: Dja vin ap i dromma glan o foro oun pash i bourra ap o them, kay menshe beshdo hi, oun pen lenge, te venn le pash mande. Rake lenge an o dji, te venn yaake boud menshe har djala an miro kheer!" 
Luke14:24 Me penau t'menge: Kolenge, kay moukom glan i tsiro te penell, te venn le pash miro rhapen, oun kay kaman gar pash mande te vell, kolendar moukau kekes an miro kheer dren te vell, te rhal lo mantsa.”" 
Luke14:25 Har o Yezous ap o drom djas, his boud menshe troul leste. Oun yob dikas ap lende oun penas:" 
Luke14:26 “Koon pash mande vella, oun kamell peskro dades, peskri dat, peskri romyat, peskre čaven, peskre phralen, peskre phenyen, oun peskro djipen boudeder har man, kova nay vell gar miro maal." 
Luke14:27 Koon lell gar peskro troushel ap peste oun djal mantsa, nay vell gar miro maal." 
Luke14:28 Te kamell yek t'mendar i baro kheer te krell, hounte dikell lo, te hi les doha love." 
Luke14:29 Te čivell lo nay kokres i telstoune barra, palle san i tsele menshe pral leste." 
Luke14:30 Oun yon penenn: Ko morsh kamas i kheer te krell. Oun kanna nay krell lo les gar doureder. 
Luke14:31 Te kamell i baro ray an o kourepen te djal i vavar baro rayeha, hounte poučell lo pestar: Hom me zorelo doha mire deesh zerya lourdentsa, te kourap man ko vavar baro rayeha, kay biish zerya lourde pash leste hi?" 
Luke14:32 Te hi lo gar zorelo doha, bičrell lo morshen pash o vavar baro rayeste yaake rah, har kova gomme dour lestar hi, oun mangell les, te djal kek kourepen." 
Luke14:33 Doleske penau t'menge: Kek t'mendar nay vell miro maal, te dell yob gar lauter pre, hoy les hi.”" 
Luke14:34 “O loon hi mishto. Te nashras o loon peskri zoor, hi lo bouder gar mishto. Oun tou nay kreh bouder či, te vell lo pale londo." 
Luke14:35 Ko loon molell či bouder. Tou nay vitsreh les krik. Lenn kova ap t'maro dji, hoy me t'menge penaua!”" 
Luke15:1 His i dives, kay van boud bibolde pash o Yezouseste, kay lenn i biboldendar love i Remaryenge dren, oun boud vavar, kay čilačo koova kran oun doleske pale-čidde hi. Yon lauter kaman te shounenn le les." 
Luke15:2 Kol Farisarya oun i biboldengre čačepangre his rhoyemen pral o Yezouseste oun penan: “Kava morsh lell i pale-čidde pash peste pre, oun rhal lentsa.”" 
Luke15:3 Koy penas o Yezous lenge laba, kay i khatedo čačepen dren hi, oun penas:" 
Luke15:4 “Te hi yekes t'mendar sheel bakre, oun yek lendar djal nashedo, palle moukell lo kol vavaren tardo, oun rodell ko yekes yaake rah, te hatsell lo les." 
Luke15:5 Oun te hatsell lo koles, lell lo les ap i phik, oun hi barhtelo." 
Luke15:6 Oun te vell lo khere, penell lo peskre malenge oun kol vavarenge, kay troul leste djivenna: Avenn barhteles mantsa! Me hatsom ko bakres pale, kay his nashedo.”" 
Luke15:7 Palle penas o Yezous lenge: “Me penau t'menge: Pral ko yek čilačo, kay moukas peskro čilačo drom oun djal ap o Debleskro drom, pral koleste hi bareder barht an o bolepen, har pral kol vavarende, kay patsenna, te nay ačenn le ap pengro drom.”" 
Luke15:8 Te hi i djouvyat deesh roupene beme, oun nashrell yek, krell li i momeli an, oun rodell koy bema an o tselo kheer yaake rah, bis te hatsell li lat." 
Luke15:9 Oun te hatsell li koy roupeni bema, dell li peskre malen gole oun kol vavaren, kay pash late djivenna, oun penella: Avenn barhtelo mantsa! Me hatsom miri roupeni bema, kay nashrom." 
Luke15:10 Me penau t'menge ninna: O Debleskre bolepangre hi barhtelo pral yekeste, kay moukell peskro čilačo drom oun djal ap o Debleskro drom." 
Luke15:11 Oun o Yezous penas: I morshes his douy čave. 
Luke15:12 Ko terneder penas ap peskro dadeste: De man kanna kova, hoy me lau pal tiro merepen! Oun o dad das hakenes peskro kotar." 
Luke15:13 Pal i tikno tsiro las o terneder čavo peskro tselo bravlepen, oun djas an i vavar them, djivas i shoukar djipen, oun das peskro tselo bravlepen vin." 
Luke15:14 Har les his bouder či, vas i bari bok pral o them oun les his bouder či te rhal." 
Luke15:15 Koy djas lo pash i harho oun rodas i boudi. Kova bičras les pash i balende, te dell yob garda ap lende." 
Luke15:16 Les his bari bok oun kamas ninna kova te rhal, hoy i bale rhana. Kokres kova kamas les kek te dell." 
Luke15:17 Oun yob penas ap peste: Miro dades hi boud boudepangre. Kolen hi boud te rhal, oun me merau kate i bokatar." 
Luke15:18 Me kamau pash miro dadeste te djal, te penap: Tata, me krom i čilačo koova, kay me djom toutar oun o Deblestar krik." 
Luke15:19 Me hom gar moldo, te ačap tiro čavo. Le man pash toute pre, te vap tiro boudepaskro!" 
Luke15:20 Oun yob stas pre, oun djas pash peskro dadeste pale. Har leskro dad les doural dikas, khaytas o čavo les. Oun o dad nashas pash leste, tapras les trouyel, oun čoumras les." 
Luke15:21 Koy penas o čavo ap leste: Tata, me krom i čilačo koova, kay me djom toutar oun o Deblestar krik. Oun me hom gar moldo, te ačap tiro čavo." 
Luke15:22 Koy penas o dad ap peskre boudepangre: Anenn sik o feteder ripen, oun rivenn kova leske an! Denn les i goustri oun denn les kirrha!" 
Luke15:23 Anenn i terni thoulli groumni! Marenn lat, te rhas oun vas barhtelo!" 
Luke15:24 Čačepah, miro čavo his moulo, oun vas djido. Yob his nashedo oun vas pale. Oun yon van lauter barhtelo." 
Luke15:25 Ko phoureder čavo boudras vin ap i kotar phoub. Har yob khere djas oun pash o kheer vas, shounas lo bashepen oun khelepen." 
Luke15:26 Oun yob das i boudepaskres gole, oun poučas lestar, hoy kote djas." 
Luke15:27 Kova penas: Tiro phraal vas sasto pale. Doleske maras tiro dad i terni thoulli groumyat leske. 
Luke15:28 Kote vas yob rhoyedo, oun kamas gar an o kheer te djal. Oun leskro dad djas vin, oun mangas les, te vell lo an o kheer dren." 
Luke15:29 Oun ko čavo penas ap peskro dadeste: Tou djineh, kay me boud bersha touke boudrom, oun krom lauter, hoy tou mange penal. Mange maral tou kek bakro, te rhap les mire malentsa, oun te vap barhtelo." 
Luke15:30 Tiro čavo, kay vas kanna pale khere, kova, kay das tire love vin i loubyentsa, koleske maral i terni thoulli groumni." 
Luke15:31 Koy penas o dad ap leste: Miro čavo, tou hal hako tsiro pash mande, oun hoy miro hi, kova hi ninna tiro." 
Luke15:32 Mer hounte vas barhtelo. Tiro phraal his moulo oun vas djido. Yob his nashedo oun hatsas pale khere. 
Luke16:1 O Yezous penas ninna ap peskre malende: “His i bravelo morsh. Koles his i boudepaskro, kay rhorhras les oun das leskro bravlepen vin. Har ko bravelo kova shounas," 
Luke16:2 moukas lo les gole te dell, oun penas ap leste: Hoy shounom me pral toute? Sike mande kol lila, hoy dren činlo hi, har boud love tou dren lal! Tou nay deh bouder gar ap miro bravlepen garda!" 
Luke16:3 Oun ko boudepaskro penas ap peste: Te nay boudrau me bouder gar miro rayeske, hoy te krap me kanna? Me nay boudrau gar vin ap i kotar phoub. Oun te hounte mangap, ladjau man." 
Luke16:4 Me djinau kanna, hoy te krap, te lenn yon man pash pende pre ap ko dives, kay hi man bouder kek boudi." 
Luke16:5 Oun yob das kolen pash peste gole, kay hi siyaan pash peskro rayeste. Oun yek pal o vavareste vas pash leste. Oun yob poučas hakenestar: Har boud siyaan hi tout pash miro rayeste?" 
Luke16:6 Oun te penas yek: Sheel khoro djet, palle penas lo ap leste: Le ko liil, kay tiro siyaan dren tardo hi. Čin kanna: paash-sheel!" 
Luke16:7 Oun te poučas lo i vavarestar: Har boud siyaan hi tout? Oun kova penas: Sheel gone djob. Palle penas lo ap koleste: Le ko liil, kay tiro siyaan dren tardo hi, oun čin kanna: orhta-deesh!" 
Luke16:8 Oun ko ray sharas ko rhorheno boudepaskres doleske, kay his lo gosevo.” “Oun kova hi čačo”, penas o Yezous, “kol menshe, kay prindjrenn o Debles gar, djan gosveder trouyel i vavar menshentsa har kolla, kay djan ap o Debleskro drom." 
Luke16:9 Me penau t'menge: T'mare love ačenna gar. Denn len i čorvelende, te venn le t'mare mala! Te hi kol love boudeder či moldo, palle lenn le t'men kote an i khera dren, kay t'mer hako tsiro nay ačenna.”" 
Luke16:10 “Koon an i tikno koova lauter mishto krella, kova krell ninna an i baro koova lauter mishto. Koon i tikno koova gar mishto krella, kova krell ninna i baro koova gar mishto." 
Luke16:11 Te djan t'mer gar mishto trouyel kol loventsa, hoy gar ačenna, koon dell t'men nay ko bravlepen an o vast, hoy ačella?" 
Luke16:12 Te djan t'mer vavar menshengro bravlepen gar mishto trouyel, har nay dell t'men o Devel kova an t'mare vasta, hoy kamell lo t'men te dell?" 
Luke16:13 Kek boudepaskro boudrell nay douy rayenge. Te vals kova yaake, boudrals lo ko yekeske mishto, oun ko vavareske gar mishto. Ko yekes kamals yob gar, ko vavares kamals yob o djiyestar. Tou nay boudreh gar o Debleske oun leh tiro bravlepen khetne!”" 
Luke16:14 Kol Farisarya shounan kova lauter. Yon his pal i love, oun yon san pral o Yezouseste." 
Luke16:15 Koy penas o Yezous ap lende: “Glan i menshengre yaka kamenn t'mer lačo te vell. O Devel prindjrell t'maro dji. Hoy pash i menshende boud molella, hi či moldo an o Debleskre yaka." 
Luke16:16 An o phouro tsiro rikran pen i menshe ap kova, hoy o Mose oun i Debleskre rakepangre penan. Har vas o Yohanni, vas o Debleskro nevo tsiro. Kanna vell i menshenge o lačo lab penlo, te dell o Devel i menshen pash peste gole, te djivenn le leha khetne an yek harmenatsyona. Oun hakeno kamell zoryah yaake dren te vell, har yob kamella." 
Luke16:17 O bolepen oun i phoub ačenna gar. Kova, hoy o Mose oun kol Debleskre rakepangre penan, ačella. Ninna o tikneder lab vell gar krik lino." 
Luke16:18 Koon peskri romyat moukella, oun romedinerell i vavar djouvyat, kova rhorhell peskri ersti romyat oun anell doosh ap peste. Oun kova, kay romedinerell i moukli djouvyat, kova anell doosh ap peste, te las lo i vavareskri romyat.”" 
Luke16:19 Oun o Yezous penas pale: Koy his i bravelo morsh. Kova his hako tsiro shoukar oun rayles rido, oun djivas i shoukar djipen." 
Luke16:20 Glan leskro voudar his i čorvelo čiddo, kay his nasselo ap peskro mass. Leskro lab hi Lazaro." 
Luke16:21 Kova mangas o bravelestar ko rhapen, hoy peras tele ap i phoub, te rhal lo kova. Oun i djoukle van pash leste, oun čaran leskro nasselo mass tele." 
Luke16:22 O dives vas, kay ko čorvelo meras. Oun i bolepangre anan les an o bolepen, te beshas lo pes pash o Abraham. I tsiro koy pre meras ninna ko bravelo, oun las i shoukar paskepen." 
Luke16:23 Har yob kanna an o moulengro them his, van bare douka ap leste. Oun yob dikas pre, oun dikas o Abrahames doural, oun o Lazaro his pash leste beshdo." 
Luke16:24 Koy das ko bravelo gole: Tata Abraham, kre tiro dji mange pre, oun biče o Lazares pash mande! Yob hounte čivell peskro goushto an o pani, oun čivell kova ap miri čip, te doukrell man kay yag gar!" 
Luke16:25 Koy penas o Abraham: Čava, touke djas hako tsiro an tiro djipen mishto. O Lazares his kek shoukar djipen. Kanna hi yob barhtelo oun leske djal mishto. Oun tout hi kanna bare douka." 
Luke16:26 Ninna hi mashkral mende i baro telstunepen, te nay vell kek mendar pash t'mende, oun kek t'mendar nay vell pash mende." 
Luke16:27 Koy penas o bravelo: Me mangau tout, tata Abraham, biče les an miro dadeskro kheer!" 
Luke16:28 Man hi panč phrala. Kolenge hounte penell yob, har mange djala, te venn yon gar koy, kay me hom, oun bare douka lom." 
Luke16:29 Koy penas o Abraham: Len hi o Moseskre laba oun kolla lila, hoy o Debleskre rakepangre činan. Ap kolende hounte shounenn yon!" 
Luke16:30 Penas o bravelo: Na-a! Te vals yek i moulendar pash lende, palle moukans le pengro čilačo drom." 
Luke16:31 Penas o Abraham: Te shounenn le gar ap o Mose oun ap kol Debleskre rakepangre, shounenn le vitar gar ap yekeste, kay stas i moulendar pre." 
Luke17:1 Oun o Yezous penas ap peskre malende: “Čačepah, menshe venna, kay kamenn t'men o Debleskro dromestar tele te anell. Bibarht ap koleste, kay kova krella!" 
Luke17:2 Koleske vals feteder, te vell leske i pharo bar troul i meen pandlo, oun te vell lo an o baro pani vitsedo, te nay anell lo bouder gar yekes kal tiknendar ap o čilačo drom." 
Luke17:3 Denn yak ap t'mende! Te krell tiro phraal čilačo koova ap toute, pen leske, kay kova gar mishto hi, hoy yob kras! Te khaytell les ko čilačo koova, hoy yob ap toute kras, yaake ab bouder gar rhoyedo ap leste!" 
Luke17:4 Te krell lo efta kope ap o dives čilačo koova ap toute, oun te vell lo efta kope pash toute oun penella, kay les kova khaytella, yaake ab bouder gar rhoyedo ap leste!”" 
Luke17:5 Oun kol deesh-te-douy bičepangre penan ap o Yezouseste: “Kre maro patsepen zoreles!” 
Luke17:6 Koy penas o ray Yezous ap lende: “Te vals t'maro patsepen ninna tikno har i senftikro djob, nay penans t'mer ap ko baro rouk: Vitse tout an o pani! Oun ko rouk shounals ap t'mende.”" 
Luke17:7 “Shounenn, hoy me t'menge penaua: Kek t'mendar penella ap peskro boudepaskro, kay pal peskri boudi ap o kotar them khere vella: Am, besh tout kate tele, rha oun pi!" 
Luke17:8 Ko krenn t'mer gar. T'mer penenn leske: Rib tout trouyel oun kre mange rhapaske! An ko rhapen pash mande! Palle nay rhah oun piyeh tou ninna. 
Luke17:9 Parkrenn t'men pash leste koleske, hoy yob kras? Na-a, ko krenn t'mer gar." 
Luke17:10 Yaake hi kova ninna t'mentsa. Te kran t'mer lauter, hoy o Devel t'menge penas, palle penenn: Mer ham tire boudepangre. Mer kram, hoy hounte kram.”" 
Luke17:11 Har o Yezous ap o drom an o foro Yerusalem his, djas lo mank i themma Samaria oun Galilea." 
Luke17:12 Oun yob djas an i gab. Oun kote van deesh nassele morsha pash leste. Kolen his i djoungelo nasslepen, kay lengro mass tele merella. Yon his lestar doha dour krik tardo," 
Luke17:13 oun dan gole: “Yezous, lačo ray, kre tiro dji menge pre!”" 
Luke17:14 Oun o Yezous dikas len, oun penas ap lende: “Djan pash o rashayeste, oun sikrenn t'men glan leste!” Oun har yon djan, van yon ap o drom sasto." 
Luke17:15 Yek lendar, har yob dikas, te hi lo sasto, djas lo pash o Yezouseste pale pale, oun sharas o Debles o tselo djiyeha." 
Luke17:16 Yob vitsras pes glan o Yezouseskre pire tele, oun parkras pes. Kova his i Samaritari." 
Luke17:17 Koy penas o Yezous: “Deesh van sasto. Kay hi kol vavar enya? 
Luke17:18 Hi kek vavar koy, kay vas pale pale, te sharell lo o Debles har kava Samaritari?”" 
Luke17:19 Oun yob penas ap kol morsheste: “Ste pre, oun dja khere! Tiro patsepen kras tout sasto.”" 
Luke17:20 Oun i Farisarya poučan o Yezousestar: “Kaana vell ko tsiro, kay dikah, kay o Devel o ray hi pral i tseli phoub?” Koy penas lo: “Ko tsiro vell gar yaake, te nay dikenn kova." 
Luke17:21 Ninna nay penell yek gar: Kanna hi ko tsiro kay.” Oun o Yezous penas doureder: “Kote, kay i mensho kamell, te vell o Devel leskro ray, kote vas ko tsiro.”" 
Luke17:22 Oun yob penas ap peskre malende: “I tsiro vella, kay t'maro dji kamell o Menshengro Čaves yek dives te dikell. Oun t'mer dikenn les gar." 
Luke17:23 Oun yon penenn ap t'mende: Dikenn, kote hi lo! Dikenn, kate hi lo! Me penau t'menge: Djan gar kote! Patsenn gar, hoy kol menshe penenna!" 
Luke17:24 Yaake har i Debleskri yag an o bolepen diklo hi, hoy djal yek rigyatar ap i vavar rig an o bolepen, yaake vell o Mensheskro Čavo ap peskro dives diklo." 
Luke17:25 Glan ko tsiro hounte lell lo boud douka ap peste. Oun i menshe, kay kava dives djivenna, čivenn les ap i rig." 
Luke17:26 Ap ko tsiro, kay o Mensheskro Čavo pale vella, djivenn i menshe yaake har an ko tsiro, kay o Noah djivas." 
Luke17:27 Kol menshe rhan, piyan, oun romedineran, bis ap ko dives, kay o Noah an o panyeskro kheer djas, oun o baro pani vas, oun lauter tassan le." 
Luke17:28 O tsiro, kay o Mensheskro Čavo pale vella, hi ninna har o tsiro, kay o Lot djivas. Yon rhan, piyan, yon ginan, bikran, yon boudran ap pengro kotar phoub, oun kran penge khera." 
Luke17:29 Ap ko dives, kay o Lot dran o foro Sodom djas, vas yag dran o bolepen, oun lauter van rhačedo." 
Luke17:30 Yaake djal kova ninna ap ko dives, kay o Mensheskro Čavo diklo vella." 
Luke17:31 Koon ap ko dives ap o kheer hi, oun kones peskro koova an o kheer hi, kova hounte djal gar tele, te lell lo kova. Oun koon ap peskro kotar phoub boudrella, hounte djal gar bouder khere." 
Luke17:32 Ma bistrenn o Loteskri romyat! 
Luke17:33 Koon kamell peskro djipen te rikrell, kova nashrell les. Koon peskro djipen nashrella, kova lell les pale." 
Luke17:34 Me penau t'menge: Te hi an koy rati douy menshe an o čiben čiddo, vell ko yek krik lino, ko vavar ačell koy." 
Luke17:35 Douy djouvya krenn dran djob yarro. Koy yek vell krik lino, koy vavar ačell koy." 
Luke17:36 Douy boudrenn ap i kotar phoub. Ko yek vell krik lino, ko vavar ačell koy.”" 
Luke17:37 Leskre mala poučan lestar: “Ray, kay vell kova?” Penas lo: “Kote, kay i moulo mass čiddo hi, kote venn i bare divye čirkle khetne te rhan le.”" 
Luke18:1 Oun o Yezous penas lenge laba, kay i khatedo čačepen dren hi, te sikrell lo len, te hounte mangenn le o Debles hako tsiro, oun te hounte moukenn le gar tele, te denn le les gole. Oun yob penas:" 
Luke18:2 “An i foro djivas i čačepaskro ray. Kova poučas gar pal o Debleste, oun daras kek menshestar." 
Luke18:3 An ko foro djivas ninna i djouvel, kolakro rom meras. Koya vas boud kope pash leste, oun penas: Ab ap miri rig, te lap miro čačepen!" 
Luke18:4 I rah tsiro kras ko čačepaskro ray lake či. Pal i tsiro penas lo ap peste: Čačepah, pal o Debleste poučau gar, oun vitar gar darau i menshendar." 
Luke18:5 Koy djouvel moukell gar tele. Doleske kamau te krell, te lell li lakro čačepen, te nay čingrell li gar ap mande.”" 
Luke18:6 Koy penas o Yezous: “Shounenn t'mer, hoy ko čilačo čačepaskro ray penas?" 
Luke18:7 Har boud feteder hi o Devel! Patsenn t'mer gar, te vell lo ap i rig peskre vi-rodede menshendar, kay dives oun rati ap leste gole denna? Ava, yob vell ap lengri rig oun dell len lengro čačepen. Lell lo pes boud tsiro, te vell lo ap lengri rig?" 
Luke18:8 Na-a, penau me t'menge: Yon lenn sik pengro čačepen. Hoy penenn t'mer mange, te poučau t'mendar: Te vell o Mensheskro Čavo pale, hatsell yob menshen ap i phoub, kay patsenn ap leste?”" 
Luke18:9 His menshe troul o Yezouseste tardo, kay patsan pendar, te hi le lačo oun feteder har kol vavar. Oun o Yezous penas lenge laba, kay i khatedo čačepen dren hi, oun penas:" 
Luke18:10 “Douy morsha djan an o Debleskro baro kheer, te mangenn le o Debles an. Ko yek hi i Farisari, ko vavar hi yek kolendar, kay lenn love i biboldendar i Remaryenge dren." 
Luke18:11 Ko Farisari čivas pes tardo oun penas: Mo Devel, me parkrau man pash toute, te hom gar yaake har kal vavar menshe: čorepangre, rhorhene, oun har kolla, kay rhorhenn pengri romyat i vavar djouvyah, oun gar yaake har kova, kay koy vergel tardo hi: Ko pale-čiddo." 
Luke18:12 Douy divessa an o kourko rhau me či, te mangap tout an. Oun me dau tout o deshto kotar halauterestar, hoy dren lau." 
Luke18:13 Ko pale-čiddo ačas palla tardo, oun hadas gar peskro shero pre. Oun yob das ap peskro beč, te sikrell lo, kay leskro čilačo koova khaytas les, oun penas: Miro Devel, me hom i čilačo morsh. Dik ap mande oun ab mange lačo!”" 
Luke18:14 Oun o Yezous penas: “Me penau t'menge: O Devel dikas ap kaleste, oun his leske lačo oun gar ko vavareske. Kova, kay pes bares krella, koles sharell o Devel gar. Oun kova, kay pes gar bares krella, koles krell o Devel bares.”" 
Luke18:15 Oun i menshe anan čaven pash leste, te čivell lo peskre vasta ap lende. Har peskre mala kova dikan, čingran le ap kol menshende." 
Luke18:16 Koy das o Yezous peskre malen gole, oun penas ap lende: “Moukenn kol čaven pash mande te vell! Ma rikrenn len pale! Save har yon, kolen das o Devel gole, te djivenn le khetne leha an o bolepen." 
Luke18:17 Čačepah, me penau t'menge: Koon gar ap mande patsella har kol čave, kova nay vell gar ap o Debleskro drom.”" 
Luke18:18 Koy poučas lestar i pralstuno: “Lačo sikepaskro, hoy hounte krap, te dell man o Devel o djipen, hoy gar pre-herella?”" 
Luke18:19 Penas o Yezous ap leste: “Hoske peneh tou: Lačo sikepaskro! ap mande? Kek mensho hi lačo. O Devel kokres hi lačo. 
Luke18:20 Tou prindjreh kol deesh Debleskre laba: Romeha, ma rhorhe tiri romyat i vavar djouvyah! Romniya, ma rhorhe tiro romes i vavar morsheha! Ma mare kekes! Ma čore! Ma pen rhorhepen pral yekeste! Dik ap tiro dadeste oun ap tiri date, te djal lenge mishto!”" 
Luke18:21 Koy penas yob: “Me krom kova lauter yaake rah, har me djivau.”" 
Luke18:22 Har o Yezous kova shounas, penas lo ap leste: “Yek hounte kress tou boudeder. Bike lauter, hoy tout hi, oun de kol love i čorvelende! Palle hi tout i bravlepen an o bolepen. Oun am oun dja mantsa!”" 
Luke18:23 Har o pralstouno kova shounas, doukas les kova an o dji. Les hi boud bravlepen." 
Luke18:24 Oun o Yezous dikas, kay kol laba les doukan. Oun yob penas: “Har pharo hi i bravelenge, te venn le ap o Debleskro drom." 
Luke18:25 Hi gar yaake pharo, te djal i baro firho an i soubyakro kand dren, har te vell i bravelo ap o Debleskro drom.”" 
Luke18:26 Penan kolla, kay pash leste tardo hi, ap leste: “Te hi kova yaake, koon nay lell o Debleskro djipen?”" 
Luke18:27 Penas lo: “Kova hoy i menshe nay krenn gar, kova nay krell o Devel.”" 
Luke18:28 Koy penas o Petro: “Mer moukam lauter čiddo oun djam touha.” 
Luke18:29 Penas o Yezous ap lende: “Čačepah, me penau t'menge: Hakeno, kay moukell peskro kheer, peskri romyat, phralen, čaven, dades oun dat, te nay boudrell lo feteder o Debleske," 
Luke18:30 kova lell an kava tsiro lauter boud kope pale. Oun an ko tsiro, kay vella, dell o Devel les o djipen, hoy gar pre-herella.”" 
Luke18:31 Oun o Yezous las i deesh-te-douy ap i rig oun penas lenge: “Shounenn! Mer djah kanna an o foro Yerusalem. Kote vell lauter čačo, hoy o Debleskre rakepangre pral o Menshengro Čaveste činan:" 
Luke18:32 Yon denn les an i vasta kolendar, kay kek bibolde hi. Oun kolla praasenn les, denn les dava oun čoungrenn ap leste." 
Luke18:33 Yon denn les i čoupniyah, oun marenn les. Oun pal triin divessa krell o Devel les djido.”" 
Luke18:34 Leskre mala hayvan kek lab. Kova, hoy yob lenge kal labentsa kamas te penell, djas gar an lengro shero dren. Oun yon djinan gar, pral hoy yob rakras." 
Luke18:35 Oun o Yezous djas pash o foro Yericho. Oun i korelo, his pash o drom beshdo, oun mangas love i menshendar." 
Luke18:36 Oun yob shounas boud menshen, kay djan ap ko drom. Koy poučas lo lendar: “Hoy djal kote?”" 
Luke18:37 Koy penan le: “O Yezous dran Nazaret djal kote.” 
Luke18:38 Koy das lo gole: “Yezous, tou Davideskro čavo, kre tiro dji mange pre!”" 
Luke18:39 Oun kolla, kay djan glan o Yezouseste ap o drom, čingran ap ko morsheste oun penan: “Mouk tele oun ač!” Yob das boudeder gole: “Yezous, Davideskro čavo, kre tiro dji mange pre!”" 
Luke18:40 Oun o Yezous ačas tardo, oun penas: “Anenn les pash mande!” Oun har ko morsh pash leste vas, poučas o Yezous lestar:" 
Luke18:41 “Hoy kameh tou, te krap touke?” Penas kova: “Ray, me kamau te dikell.”" 
Luke18:42 Penas o Yezous: “Palle dik! Tiro patsepen kras tout sasto.” 
Luke18:43 Oun yob dikas nay pale, djas o Yezouseha, oun sharas o Debles. Oun halauter, kay kova dikan, sharan o Debles ninna." 
Luke19:1 Oun o Yezous djas an o foro Yericho. 
Luke19:2 Kote his i biboldo, ko his i pralstouno pral kolende, kay lenna i biboldendar love i Remaryenge dren. Leskro lab his Zakeo." 
Luke19:3 Yob kamas o Yezouses te dikell, oun nay dikas les gar. Yob his tikno, oun boud menshe his troul o Yezouseste." 
Luke19:4 Doleske nashas lo glan i menshende, oun djas ap i rouk, te dikell lo feteder." 
Luke19:5 Oun o Yezous vas koy oun dikas pre, oun penas ap leste: “Zakeo, am sik koy tele! Kava dives hounte vap me an tiro kheer.”" 
Luke19:6 Oun o Zakeo vas sik o roukestar tele, oun las o Yezouses an peskro kheer dren, oun his barhtelo." 
Luke19:7 Har yon kova dikan, his yon rhoyemen oun penan: “Pash i pale-čiddo djal yob an o kheer.”" 
Luke19:8 O Zakeo his koy tardo oun penas ap o Yezouseste: “Mo ray, me dau i čorvelende i paash lauterestar, hoy man hi. Oun te rhorhrom yekes, dau les kanna star kope yaake boud pale.”" 
Luke19:9 Penas o Yezous ap leste: “Kava dives las o Devel i menshen an kava kheer dran o čilačepen vin. Ninna kava rom hi o Abrahameskro čavo. 
Luke19:10 O Mensheskro Čavo vas, te rodell lo kolen, kay nashedo hi, oun te anell lo kolen ap o Debleskro drom, kay ap o čilačo drom hi.”" 
Luke19:11 O Yezous his gar dour o forestar Yerusalem, oun i menshe patsan, kay ko tsiro kanna kay hi, kay o Devel sikrella, te hi lo o ray pral i tseli phoub. Koy penas o Yezous lenge laba, kay i khatedo čačepen dren hi," 
Luke19:12 oun penas: “I pralstouno kamas te vell lo baro ray pral peskro them. Doleske djas lo pash koleste, kay hi o vast pral boud themma, te krell kova les baro ray. Oun pal kova kamas lo an peskro them pale te djal." 
Luke19:13 Oun yob das deesh peskre boudepangren gole, das hakeneste i sheel roupene beme, oun penas: Boudrenn kol loventsa yaake rah har me gar kay hom. Oun yob djas peske." 
Luke19:14 I menshe an peskro them his rhoyedo ap leste oun bičran morshen leske palla, te penenn le leske: Mer kamah gar, te vess tou baro ray pral mende!" 
Luke19:15 Ko morsh vas baro ray, oun vas an peskro them pale. Koy das lo kol boudepangren gole, kolen yob kol love das. Oun yob kamas dikell, hoy yon kol loventsa kran." 
Luke19:16 I boudepaskro vas pash leste oun penas: Mo ray, me boudrom kol loventsa, hoy tou man dal. Oun kanna hi man deesh kope yaake boud." 
Luke19:17 Penas lo ap koleste: Kova kral tou mishto. Tou hal o lačo boudepaskro. Me čivom i tikno koova an tire vasta, oun tou kral i bari boudi koleha. Doleske kamau, te vess tou o pralstouno pral deesh forya." 
Luke19:18 Ko douyto vas pash ko rayeste, oun penas: Mo ray, me boudrom kol loventsa, hoy tou man dal. Oun kanna hi man panč kope yaake boud." 
Luke19:19 Ap koleste penas lo ninna: Tou veh o pralstouno pral panč forya. 
Luke19:20 Ko triinto vas oun penas: Mo ray, ake, tire sheel roupene beme. Me khatrom len an i diklo." 
Luke19:21 Me darom toutar. Tout hi i dji dran bar. Tou leh, kay dal či. Oun hoy i vavar ap i kotar phoub čivas, leh tou lestar krik, te vas kova bares." 
Luke19:22 Ap koleste penas o ray: Tou moleh či. Tou hal i čilačo boudepaskro. Tou djinal, kay hi man i dji dran bar, oun kay lau, kay dom či, oun hoy me gar an i phoub čivom, te vell kova baro." 
Luke19:23 Hoske anal tou mire love gar pash kolende, kay i love vin patsenna? Oun te voms me pale, loms boudeder love pale, har tou len dal." 
Luke19:24 Oun yob penas ap kolende, kay koy pashel tardo hi: Lenn kol sheel roupene beme lestar krik, oun denn kol love koleste, kay hi les deesh kope boudeder!" 
Luke19:25 Oun yon penan ap o rayeste: Ray, koles hi deesh kope yaake boud!" 
Luke19:26 Koy penas o ray: Kones boud hi, kova lell boudeder. Oun kova, kay hi les gar boud, kolestar vell kova ninna krik lino." 
Luke19:27 Oun yob penas doureder: Anenn kolen glan mande, kay hi rhoyedo ap mande, oun kay kaman gar, te vap baro ray pral lende, oun denn len glan mire yaka temerl!”" 
Luke19:28 Har o Yezous kova penas, djas lo glan lende ap o drom, kay djal an o foro Yerusalem." 
Luke19:29 Oun yob vas pash kol gaba Betfage oun Betani. Kal gaba his ap koy berga čiddo, hoy kharella djeteskri berga. Oun yob bičras douy peskre malendar glan-vi oun penas lenge:" 
Luke19:30 “Djan an o gab koy vergel. Kote hatsenn t'mer i terni esla pandlo, ap koleste his gomme kek beshdo. Pandenn lat tele, oun anenn lat pash mande!" 
Luke19:31 Oun te poučell yek t'mendar: Hoske pandenn lat tele? penenn leske: Hi maro rayeske, te beshell yob ap late.”" 
Luke19:32 Oun kol douy djan an ko gab, oun lauter his yaake, har o Yezous lenge penas." 
Luke19:33 Har yon koya terni esla tele pandan, poučas lendar ko morsh, koleske koy esla his: “Hoske pandenn t'mer koy terni esla tele?”" 
Luke19:34 Oun yon penan leske: “Hi maro rayeske, te beshell yob ap late.”" 
Luke19:35 Koy anan yon koy esla pash o Yezouseste, oun čivan pengre koola ap late. Oun o Yezous beshas pes pral pre." 
Luke19:36 Ap o drom, har yob an o foro Yerusalem klissas, čivan i menshe pengre koola ap o drom, te nashte klissas yob pral vergel." 
Luke19:37 Har yon kote van, kay djal o drom o djeteskri berga tele, dan leskre mala bari gole i barhtyatar, oun sharan o Debles pral ko baro koova, hoy yob mashkral lende kras." 
Luke19:38 Oun yon penan: “Sharas ko baro rayes, koles o Devel bičras. O Debleskri barht vell pash mende! Baro hi o Debleskro raylepen an o bolepen!”" 
Luke19:39 Koy his ninna Farisarya mashkral i menshende ap o drom. Kolla penan: “Ray, pen ap tire malende, te moukenn le tele!”" 
Luke19:40 Penas o Yezous ap lende: “Me penau t'menge: Yon te rikrenn pengre mouya, palle denn i barra gole.”" 
Luke19:41 Oun har o Yezous pash o foro Yerusalem vas, rovas lo pral i menshende an kava foro," 
Luke19:42 oun penas: “Barhtelo vans t'mer, te djinans t'mer kava dives, koon anell t'menge o Debleskri barht! T'mer han korelo. T'mer dikenn les gar." 
Luke19:43 Ko bibarhtelo dives vella, kay lourde venna dran i vavar themma. Yon čivenn bare barra troul t'maro foro, te venn t'mer bouder gar vin." 
Luke19:44 Oun yon marenn t'mare menshen, oun denn t'mare čaven an ko foro moulo. Mo Devel kamas t'men peskro lačepen te sikrell. Oun t'mer kaman gar te krenn t'maro dji leske pre. Doleske ačell kek bar ap ko vavar an kava foro.”" 
Luke19:45 Oun o Yezous djas an o Debleskro baro kheer oun tradas kol bikepangren vin," 
Luke19:46 oun penas lenge: “An o Debleskro lab hi činlo: O Devel penella: Miro kheer te vell i kheer, kay sharenn man i menshe oun mangenn man an. T'mer kran lestar i kheer, kay i menshe rhorhenna oun randenna.”" 
Luke19:47 Hako dives djas o Yezous an o Debleskro baro kheer oun sikras i menshende o Debleskro drom. I bare rashaya, i biboldengre čačepangre oun i vavar pralstoune rodan i drom, te marenn le les." 
Luke19:48 Yon djinan gar, har nay tapran le les. Boud menshe his troul leste, oun kaman hako lab te shounell, hoy yob penas." 
Luke20:1 His i dives, kay penas o Yezous i menshenge o Debleskro lab an o Debleskro baro kheer. Oun i bare rashaya oun i biboldengre čačepangre oun phoureder van pash leste," 
Luke20:2 oun penan ap leste: “Pen menge, koon penas touke, te kress tou kova lauter? Koon bičras tout?”" 
Luke20:3 Penas lo: “Kanna kamau t'mendar ninna čomone te poučell pral o Yohanni, kova, kay i menshen taufras:" 
Luke20:4 Bičras o Devel o Yohannes, te taufrell lo i menshen? Bičran i menshe les? Penenn les mange!”" 
Luke20:5 Oun yon čingran mashkral pende oun penan: “Te penah mer leske: O Devel bičras o Yohannes, palle penell lo menge: Hoske patsan t'mer les gar?" 
Luke20:6 Te penah mer leske: I menshe bičran les, vitsrenn le barrentsa ap mende, te marenn le men. Yon patsenn zoreles, te hi lo i Debleskro rakepaskro.”" 
Luke20:7 Oun yon penan o Yezouseske: “Mer djinah les gar.” 
Luke20:8 Penas o Yezous lenge: “Yaake penau t'menge vitar gar, koon man bičras, te krap me kova.”" 
Luke20:9 Oun o Yezous penas i menshenge laba, kay i khatedo čačepen dren hi, oun penas: “His i morsh. Koles his i kotar them. Kote čivas lo drakengre rouka an i phoub, oun patsas kava them ap i harhende, te boudrenn le kote leske. Oun yob djas peske an i vavar them i rah tsireske." 
Luke20:10 Har ko tsiro vas, te anenn le i drake dren, bičras yob i boudepaskres pash i harhende, te lell lo lendar kol drake, hoy leske hi. I harhe dan les kek drake. Yon dan les dava oun bičran les krik." 
Luke20:11 Koy bičras ko morsh i vavar boudepaskres pash lende. I harhe dan les kek drake. Yon dan les ninna dava, praasan les, oun bičran les krik." 
Luke20:12 O morsh bičras i triinto boudepaskres. I harhe dan les ninna ratlo, oun vitsran les vin." 
Luke20:13 Kanna penas o ray pral o drakengro them ap peste: Hoy krap? Me bičrau miro čaves, koles, kay me kamau o tselo djiyeha. Koles vitsrenn yon gar vin." 
Luke20:14 Har i harhe les dikan, penan le mashkral pende: Kova hi leskro čavo, kay lauter lella pal peskro dadeskro merepen. Maras les, palle hi ko them maro!" 
Luke20:15 Oun yon vitsran les dran ko drakengro them vin, oun maran les. Hoy krell kanna ko ray pral ko drakengro them i harhentsa?" 
Luke20:16 Yob vella, oun marell kol harhen, oun dell ko drakengro them i vavaren.” Har kolla kova shounan, kay troul o Yezouseste tardo his, penan le: “Kova vella gar yaake!”" 
Luke20:17 Oun o Yezous dikas ap lende, oun penas: “Hi činlo an o Debleskro lab: His i bar, kay i boudepangre lestar penan: Kova hi či moldo. Ko bar las o Devel oun čivas les yaake an o kheer, te rikrell lo ko tselo kheer khetne." 
Luke20:18 Koon ap kava bar perella, kova merella. Ap koneste kava bar perella, koles dell ko bar khetne.”" 
Luke20:19 Oun i biboldengre čačepangre oun i bare rashaya hayvan, kay rakras o Yezous lendar. Oun yon kaman te taprenn le les sik pal leskro rakepen, te čivenn le les an o stilepen. Yon trashan i menshendar. Doleske tapran le les gar." 
Luke20:20 Yon lan o Yezouses an o yak. Oun yon bičran morshen, kay kran, har te vans le lačo. Oun kolla poučan boud koova lestar, te dikenn le, hoy yob penals, yaake te nay taprenn le les an leskro rakepen, oun te nay denn le les an i Remaryengre vasta." 
Luke20:21 Oun yaake penan le ap leste: “Sikepaskro, mer djinah, te dareh tou kekestar. Oun tou peneh o čačepen i menshenge an o mouy. Oun tou sikreh lende o Debleskro drom." 
Luke20:22 Pen menge: Hi mishto pal maro čačepen, te das mer o themeskre love o baro rayeste an o foro Rom?”" 
Luke20:23 O Yezous djinas, kay yon gosevo hi, oun yob penas ap lende:" 
Luke20:24 “Denn man i roupeni bema. Koneskro shero oun lab hi ap kay bema?” Penan le: “O shero o baro rayestar an o foro Rom!” 
Luke20:25 Penas lo lenge: “Yaake denn leste, hoy leskro hi, oun denn o Debleste, hoy leskro hi!”" 
Luke20:26 Oun kote glan i menshende nay tapran le les gar an leskro rakepen, oun kran bare yaka pral kova, hoy yob penas, oun djinan bouder gar, hoy te penenn le." 
Luke20:27 Koy van kol rashaya pash leste, kay ninna kharenna Sadducarya. Kolla patsenn gar, kay o Devel i moulen djido krella. Kolla poučan lestar:" 
Luke20:28 “Sikepaskro, o Mose činas: Te merell tiro phraal, kay romedino hi, oun les hi kek čave, palle romedineress tou leskri romyat, te vell tiro phraleske i ternepen boldo." 
Luke20:29 Koy his kanna efta phrala. Ko phoureder romedineras i djouvyat. Oun yob meras, oun les his kek čave." 
Luke20:30 Oun ko douyto romedineras lat oun yob meras. Oun les his kek čave. 
Luke20:31 Oun ko triinto romedineras lat oun meras. Oun les his kek čave. Oun kol vavar lauter, yek pal o vavar, romedineran lat ninna. Oun yon meran lauter. Oun lauteren his kek čave." 
Luke20:32 Pal lende meras ninna koy romni. 
Luke20:33 Kanna poučah mer toutar: Ap ko tsiro, kay krell o Devel i moulen djido, koneskri romni hi li? Hake efta his lah romedino.”" 
Luke20:34 Penas o Yezous lenge: “I menshe ap kay phoub romedinerenna oun moukenn pen te romedinerell. 
Luke20:35 Kol moulen, kay o Devel djido krella, te djivenn le pash leste, kolla romedinerenn bouder gar oun venna gar romedino." 
Luke20:36 Yon merenn bouder gar, oun hi har i bolepangre. Yon stan i moulendar pre. Doleske hi le o Debleskre čave." 
Luke20:37 Ninna o Mose činas, kay o Devel i moulen djido krella. Har o Mose glan o bour tardo his, hoy rhačas, penas lo ap o Debleste: Tou hal o Abrahameskro Devel, oun o Isaakeskro Devel, oun o Yakobeskro Devel." 
Luke20:38 Oun me penau t'menge: Yob hi gar o Devel kolenge, kay moulo hi. Yob hi o Devel kol djidenge. Kalla lauter djivenn leske.”" 
Luke20:39 Koy penan i biboldengre čačepangre: “Ray, kova hi čačo, hoy tou penal.”" 
Luke20:40 Oun yon trashan, te poučenn le lestar boudeder." 
Luke20:41 Koy penas o Yezous ap lende: “Har nay penenn yon, kay o baro ray, kolestar o Devel penas, te vell lo, o Davideskro čavo hi?" 
Luke20:42 O David činas an peskre gilya: O Devel penas ap miro rayeste: Besh tout ap miri čači rig," 
Luke20:43 te čivap kolen tel tire pire, kay hi rhoyedo ap toute!" 
Luke20:44 Kate penell o David Ray ap leste. Har vell lo nay leskro čavo?” 
Luke20:45 Har i tsele menshe shounan, hoy o Yezous rakras, penas yob ap peskre malende:" 
Luke20:46 “Denn yak! Kova, hoy kol biboldengre čačepangre krenna, hi gar mishto. Len hi lengste koola ap lende, te sikrenn le, te hi le o Debleskre menshe. Te djan le an o foro, kamenn le, te penenn i menshe Lačo dives, mo ray! ap lende. Ninna kamenn le ap i pralstoune beshepangre te beshell an i biboldengri kangri oun ap i feteder beshepangre pash i baro rhapen." 
Luke20:47 Yon lenn i khera kol djouvyendar krik, kolengre romma moulo hi. Te mangenn le o Debles, palle rakrenn le leha i rah tsiro, te dikenn i menshe, har patslo yon hi. O Devel rakrell i phagi pral lende vin, oun yon lenna i bareder phagi har i vavar.”" 
Luke21:1 Oun o Yezous dikas pre oun dikas, har i bravele pengre love an i lovengri piri an o Debleskro baro kheer dren čivan." 
Luke21:2 Oun yob dikas kote ninna i čorveli romni, kay hi lat bouder kek romes. Yoy das douy tikne kotya love o Debleste." 
Luke21:3 Koy penas o Yezous: “Me penau t'menge: Koy romni das boudeder har kol tsele vavar, kay bravelo hi." 
Luke21:4 Kol vavar dan love dran pengro bravlepen. Kay čorveli romni das halauter, hoy lat hi djipaske.”" 
Luke21:5 Oun i menshe, kay troul leste tardo his, penan: “Dik, o Debleskro baro kheer! Have shoukar barra oun kouč koova yon o Debleske anan.” Koy penas o Yezous:" 
Luke21:6 “Ko tsiro vella, kay halauter, hoy t'mer kate dikenna, paash djala. Kek bar ačell ap i vavareste.”" 
Luke21:7 Koy poučan yon lestar: “Sikepaskro, kaana vella kova? Har nay dikas mer, kay hi ko tsiro kay?”" 
Luke21:8 Penas lo: “Denn yak! Moukenn t'men kekestar o Debleskro dromestar tele te anell! Koy venna boud morsha, kay penenna: Me hom o Kristo, ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob! Oun yon penenn ninna: O tsiro hi kay! Me penau t'menge: Ma nashenn lenge palla!" 
Luke21:9 An ko tsiro della boud baro kourepen, oun i menshe hadenn pen pral pengre themeskre rayende. Ma trashenn! Ko hounte vell yaake. Ko tsiro, kay i phoub paash djala, vell gar yaake sik.”" 
Luke21:10 Palle penas lo ap lende: “Ko tsiro vella, kay kourenn pen i pralstoune pral bare themma vavar pralstunentsa. Oun i menshe dran yek them marenn kolen an i vavar them." 
Luke21:11 Oun kay te koy vell i phoub zoreles trisslemen. An boud themma hi i menshen gar doha te rhal, oun baro nasslepen vell ap lende. Oun yon dikenn i baro koova ap o bolepen, hoy krell lenge bari daar." 
Luke21:12 Glan ko tsiro, kay kova lauter vella, lenn yon t'men palla, oun taprenn t'men. Yon anenn t'men glan i čačepangre an i biboldengre kangria oun vitsrenn t'men an o stilepen. T'mer patsenn ap mande. Doleske anenn le t'men glan i bare rayende oun glan i pralstunende, te rakrenn yon i phagi vin pral t'mende." 
Luke21:13 Yon te krenn kova lauter t'mentsa, palle rakrenn nay mandar." 
Luke21:14 Ma moukenn kova an t'maro shero trouyel te djal, hoy t'mer hounte penenn kol rayenge!" 
Luke21:15 Me dau t'men ko gosvepen, oun penau t'menge, hoy t'mer hounte penenn. Oun palle djinenn le bouder gar, hoy te penenn le." 
Luke21:16 Oun t'maro dad oun t'mari day, t'mare phrala oun phenya, oun t'mare vavar menshe phoukrenn ap t'mende, ninna t'mare mala. Oun mank t'mende hi save, kay venn maredo." 
Luke21:17 Hakeno hi rhoyedo ap t'mende doleske, kay patsenn t'mer ap mande." 
Luke21:18 Čačepah, me penau t'menge: Kek bal ap t'maro shero djal nashedo." 
Luke21:19 Ačenn zoreles an o patsepen, oun t'mer lenn ko čačo djipen!”" 
Luke21:20 “Te dikenn t'mer, kay boud lourde troul o foro Yerusalem tardo hi, palle djinenn t'mer, kay yon ko foro paash krenna." 
Luke21:21 Palle hounte nashenn i tsele menshe dran o them Youdea pral an i berge. Oun koon an o foro hi, hounte djal yaake sik har djala dran vin. Oun koon vin ap o them hi, hounte djal gar an o foro dren." 
Luke21:22 An kol divessa vell o Debleskri rholi ap i menshende tele. Palle vell lauter čačo, hoy an o Debleskro lab činlo hi." 
Luke21:23 Koy bibarht hi bari kol djouvyenge, kay hi an vavar koova, ninna kolenge, kay hi len i ternepen. O Debleskri rholi vell pral i tsele menshende an kava them. Oun len hi i pharo tsiro." 
Luke21:24 Boud venna maredo o rhareha. Vavar venna pandlo oun venna an i vavar themma anlo. Oun o foro Yerusalem vell kol menshendar khetne stakedo, kay venna dran vavar themma. Kova djal yaake rah, har o Devel moukell len kova te krell.”" 
Luke21:25 “Ap o kham oun ap o moonto oun ap i bolepangre momlia dikenn t'mer baro koova. Pral i menshende an boud themma vell i bari traash, te dikenn le, har vell o baro pani divyo oun hadell pes pral oun dell bari gole." 
Luke21:26 I tsele menshe ap i phoub hi paash-mulo i trashatar pral kova, hoy lauter ap lende vella. I bolepaskri zoor perell khetne." 
Luke21:27 Oun palle dikenn i tsele menshe o Menshengro Čaves, har vell lo ap i folka bari zoryah oun raylepen." 
Luke21:28 Te dikenn t'mer, har kova lauter vella, avenn zoreles oun trashenn gar! I tsiro hi palle koy, kay o Devel lell t'men dran o čilačepen oun dran o merepen vin.”" 
Luke21:29 Oun o Yezous penas lenge save laba, kay i khatedo čačepen dren hi, oun penas: “Dikenn ap o faygetikro rouk oun ap i vavar rouka!" 
Luke21:30 Te venn i rouka zenelo, palle djinenn t'mer, te vell sik o niyal." 
Luke21:31 Yaake hi kova ninna koleha, pral kova rakrom. Te dikenn t'mer, har kova lauter vella, palle djinenn, te vell ko tsiro sik, kay o Devel peskre menshen dran o čilačepen vin lella, oun yob o ray pral i tseli phoub hi." 
Luke21:32 Čačepah, me penau t'menge: Kol menshe, kay an ko tsiro djivenna, dikenn kova lauter pengre yakentsa." 
Luke21:33 O bolepen oun i phoub ačenna gar. Mire laba ačenn hako tsiro.” 
Luke21:34 “Denn garda, te vell t'maro dji gar pherdo phoubyakro koova, yaake te bistrenn o Debles! Piyenn t'men gar mato! Ma darenn t'maro djipaske! Denn yak, te vell ko dives gar ap yek kopo ap t'mende yaake, te han t'mer tapedo!" 
Luke21:35 Djinenn! Ko dives vell pral lauterende, kay djivenna ap i phoub." 
Luke21:36 Denn yak hako tsiro! Mangenn o Deblestar, te venn t'mer zorelo an o patsepen tardo, oun venn mishto vin dran ko čilačo tsiro, hoy vella! Yaake hounte trashenn t'mer gar o Menshengro Čavestar, te vell lo pale.”" 
Luke21:37 Hako dives rakras o Yezous an o Debleskro baro kheer. I rati djas yob pash koy berga, hoy kharella djeteskri berga, oun ačas koy." 
Luke21:38 Taysarlake van boud menshe an o Debleskro baro kheer, te shounenn yon, hoy o Yezous penella." 
Luke22:1 His glan kol divessa, kay i bibolde kek maro rhan, kay shoutlo yarro dren hi. Kol divessa kharenna Passa." 
Luke22:2 Oun i bare rashaya oun i biboldengre čačepangre rodan i drom, har yon nay marenn o Yezouses. Yon kaman les gar glan kol boud menshende te taprell. Kolendar daran le." 
Luke22:3 Koy djas o beng an o Youdas Iskariot dren. Kova his yek kol deesh-te-douyendar. 
Luke22:4 O Youdas djas pash kol bare rashayende oun pash i pralstoune lourdende, oun rakras kolentsa, har yob nay phoukrell ap leste." 
Luke22:5 Oun yon his barhtelo pral kova, oun kaman les love te dell, te nay taprenn le o Yezouses." 
Luke22:6 “Mishto” penas o Youdas, oun rodas i lačo tsiro, te dell lo les an lengre vasta, yaake te djinenn i menshe kova gar." 
Luke22:7 His an kol divessa, kay i bibolde ko maro rhana, kay kek shoutlo yarro dren hi. Oun ko dives vas, kay hounte marenn le i bakro hako khereske." 
Luke22:8 Koy bičras o Yezous o Petres oun o Yohannes an o foro Yerusalem, oun penas: “Djan an ko foro oun krenn o rhapen menge!”" 
Luke22:9 Oun yon poučan lestar: “Kay kameh tou, te kras o rhapen?”" 
Luke22:10 Penas lo ap lende: “Shounenn, te venn t'mer an o foro, palle dikenn t'mer i morshes. Kova hidjrell i khoro pani. Djan koleste palla an ko kheer, kay yob dren djala!" 
Luke22:11 Kote penenn o rayeske an ko kheer: Maro sikepaskro poučell toutar: Kay hi koy isema, kay nay rhau me ko bakro mire malentsa?" 
Luke22:12 Oun yob sikrell t'mende i bari isema, pral an ko kheer. Kote hi beshepangre tardo. Kote krenn o rhapen!”" 
Luke22:13 Oun yon djan kote, oun hatsan lauter yaake, har o Yezous lenge penas. Oun yon kran o rhapen." 
Luke22:14 Har ko čačo tsiro vas, beshas yob pes tele. Oun kol deesh-te-douy bičepangre beshan pen leha." 
Luke22:15 Oun yob penas ap lende: “Kava rhapen kamom me o tselo djiyestar te rhap t'mentsa glan ko tsiro, kay me hounte lap boud douka ap mande." 
Luke22:16 Me penau t'menge: Me rhau kava rhapen bouder gar yaake rah, bis te vell ko tsiro, kay kova čačo vas, hoy kava rhapen sikrella. Palle rhau les t'mentsa pash o Debleste an o bolepen.”" 
Luke22:17 Oun o Yezous las o khoro, parkras pes pash o Debleste, oun penas ap lende: “Ake, lenn oun piyenn halauter kay mool!" 
Luke22:18 Me penau t'menge: Me piyau bouder gar i mool yaake rah, bis te vell ko dives, kay hi o Devel o ray pral halauter.”" 
Luke22:19 Oun yob las i kotar maro, parkras pes pash o Debleste, phagas ko maro, das kova lende, oun penas ap lende: “Ake, rhan! Kava maro hi miro mass. Me dau man t'menge. Te hom bouder gar koy, krenn kova pale oun pale, te vell t'menge an t'maro shero, hoy me krom t'menge!”" 
Luke22:20 Pal o rhapen las lo o khoro oun penas: “Kay mool an kava khoro hi miro rat, hoy t'menge ratau. Yaake krau i nevo drom, kay o Devel oun i menshe mala venna.”" 
Luke22:21 Palle penas o Yezous: “O phoukepaskro hi mantsa ap kaya rhapaskri beshdo. 
Luke22:22 Me, o Mensheskro Čavo, hounte merap. Ninna te hi mange glan diklo, te djap kava drom, havi bibarht vell ap koleste, kay ap mande phoukrella!”" 
Luke22:23 Oun yek poučas i vavarestar: “Koon hi kova mendar, kay krell kova?”" 
Luke22:24 Oun o Yezouseskre mala čingran pen, koon lendar o bareder hi." 
Luke22:25 Oun o Yezous penas ap lende: “I bare rayen ap kay phoub hi penepaske pral i menshende an pengre themma. Kolla hounte shounenn ap lende oun hounte boudrenn lenge. Oun kol pralstoune kamenn, te penenn i menshe lenge, har lače morsha yon hi." 
Luke22:26 Me penau t'menge: Ma krenn kova yaake har kolla! O bareder mashkral t'mende hounte vell yaake har o tikneder t'mendar. Oun kova, kay kamell o pralstouno te vell, hounte vell o telstouno, kay boudrell i vavarenge." 
Luke22:27 Koon kol douyendar hi bareder: Kova, kay pash i rhapaskri beshdo hi? Kova, kay čivell o rhapen ap i rhapaskri? Čačepah, kova, kay pash i rhapaskri beshdo hi! Oun me hom mashkral t'mende har yek, kay t'menge boudrella." 
Luke22:28 T'mer rikran pash mande vin an kol divessa, har i menshe miro djipen phares kran." 
Luke22:29 Oun me kamau, te venn t'mer mantsa khetne raya, yaake har miro dad an o bolepen kamella, te vap o baro ray pral i menshende." 
Luke22:30 Oun t'mer rhana oun piyenna mantsa kote, kay me o baro ray hom, oun han beshdo ap rayeskre beshepangre, oun penenn o čačepen vin pral i tsele menshende, kay venna o deesh-te-douy Israeleskre čavendar.”" 
Luke22:31 “Simon, Simon, shoun, hoy me touke penau: O beng las t'men an o yak oun kamas te dikell, har zorelo t'maro patsepen hi." 
Luke22:32 Me mangom touke pash mo Debleste, te djas tou gar o Debleskro dromestar tele. Oun te djah tou pale ap o čačo drom, kre tire phralen zoreles an o patsepen!”" 
Luke22:33 Penas o Petro: “Ray, me djoms touha an o stilepen oun an o merepen.”" 
Luke22:34 Penas o Yezous ap leste: “Petro, me penau touke, kay rati dell o bashno gar gole yaake rah, har tou gar triin kope penal, te prindjreh man gar.”" 
Luke22:35 Oun yob penas ap peskre malende: “Har me t'men ap o drom bičrom, his t'men kek love, vitar kek gono oun kek kirrha pash t'mende. His t'men bok? His t'men troush?” Penan le: “Na-a, gar yek kopo!”" 
Luke22:36 Penas lo: “Kanna lenn love t'mentsa! Lenn ninna i gono peha, kay čivenn t'mer t'mare koola dren! Oun bikrenn t'mari plaashka, te ginenn t'menge i rharo!" 
Luke22:37 Me penau t'menge: Hi činlo pral mande an o Debleskro lab: Yon penenn lestar, te hi lo yek lendar, kay čilačo hi. Čačepah, lauter, hoy pral mande činlo vas, vella čačo.”" 
Luke22:38 Penan leskre mala ap leste: “Ray, kate hi douy rhare.” Penas lo: “Kanna hi doha!”" 
Luke22:39 Oun o Yezous djas pash i djeteskri berga, yaake har yob kova boud kope kras. Oun peskre mala djan leha." 
Luke22:40 Oun har yon pash i djeteskri berga van, penas lo ap lende: “Mangenn o Deblestar, te nay anell t'men či o Debleskro dromestar tele!”" 
Luke22:41 Oun o Yezous kokres djas i tikno kotar doureder, oun vitsras pes ap i čanga," 
Luke22:42 oun mangas o Debles: “Tata, te kameh tou, mouk kek douka ap mande te vell! Kre gar, har me kamau. Kre yaake, har tou kameh!”" 
Luke22:43 Oun i Debleskro bolepaskro vas pash leste dran o bolepen oun das les zoor. 
Luke22:44 Oun o Yezous mangas o Debles zorleder, oun rat nashas leskro sherestar tele ap i phoub, yaake zoreles vas i daar ap leste." 
Luke22:45 Oun palle stas lo pre oun djas pash peskre malende. Yon van khino oun sovan, yaake bibarhtelo hi le. Har yob dikas, te sovan le," 
Luke22:46 penas lo ap lende: “Hoske sovenn t'mer? Stenn pre oun mangenn o Deblestar, te nay anell t'men či o Debleskro dromestar tele!”" 
Luke22:47 Har o Yezous yaake rakras, koy van boud menshe. Glan kol menshende djas o Youdas. Kova his yek o Yezouseskre deesh-te-douy malendar. Yob djas pash o Yezouseste, oun kamas les i čoum te dell." 
Luke22:48 O Yezous penas ap leste: “Youdas, kameh tou ap o Menshengro Čaveste phoukrell oun deh les i čoum?”" 
Luke22:49 Har o Yezouseskre mala, kay troul leste tardo his, dikan, hoy koy djas, poučan yon lestar: “Ray, das mer i rhareha ap lende pre?”" 
Luke22:50 Oun yek lendar las o rharo, oun das i klisteske o čačo kand tele. Kova his i klisto, kay boudrell o baro rashayeske." 
Luke22:51 Koy penas o Yezous: “Mouk tele! Kanna hi doha!” Oun yob čivas peskro vast ap o kand ko morshestar, oun kras les sasto." 
Luke22:52 Oun o Yezous penas ap i bare rashayende oun ap i pralstunende pral o Debleskro baro kheer oun ap i biboldengre phoureder, kay pash leste van: “T'mer van rharentsa oun kashtentsa pash mande, har te voms i marepaskro." 
Luke22:53 Hako dives homs pash t'mende an o Debleskro baro kheer, oun t'mer tapran man gar. Kanna hi t'maro tsiro. Kanna hi o benges penepaske.”" 
Luke22:54 Oun yon pandan les oun anan les an o baro rayeskro kheer. O Petro djas lenge palla, oun ačas i kotar pal lende." 
Luke22:55 Pash ko kheer kran i lourde i yag, oun beshan pen lauter khetne. Oun o Petro beshas pes pash lende." 
Luke22:56 Oun i boudepaskretsa his pash i yag beshdo, dikas les oun penas: “Kova his ninna pash o Yezouseste.”" 
Luke22:57 O Petro das bourhoste oun penas: “Romniya, me prindjrau les gar.”" 
Luke22:58 I tikno tsiro koy pre dikas i vavar ap leste, oun penas: “Tou hal ninna yek kolendar.” Oun o Petro penas: “Romeha, me hom gar yek lendar.”" 
Luke22:59 Oun i tsiro koy pre penas pale i vavar: “Čačepah, ko morsh his ninna pash leste. Yob hi dran o them Galilea.”" 
Luke22:60 Koy penas o Petro: “Romeha, me djinau gar, hoy tou peneh.” Oun har yob kova penas, das o bashno gole." 
Luke22:61 Oun o Yezous rissras pes trouyel, oun dikas o Petres an i yaka. Oun o Petreske van kolla laba an o shero, hoy o Yezous ap leste penas: “O bashno dell gar gole yaake rah, har tou gar triin kope penal, te prindjreh man gar.”" 
Luke22:62 Oun o Petro djas vin, oun rovas zoreles." 
Luke22:63 Kol morsha, kay dan garda ap o Yezouseste, san pral leste, oun dan les dava." 
Luke22:64 Oun yon pandan leskre yaka, oun penan: “Pen menge, koon das tout!”" 
Luke22:65 Oun yon praasan les. 
Luke22:66 Oun har o dives vas, moukan i biboldengre phoureder, i bare rashaya oun i čačepangre o Yezouses pash pende te anell." 
Luke22:67 Oun penan ap leste: “Hal tou o Kristo, ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob? Pen menge!” Penas lo: “Me te penau les t'menge, patsenn t'mer man gar." 
Luke22:68 Oun te poučau t'mendar čomone, penenn t'mer či." 
Luke22:69 Ko tsiro vell sik, kay me, o Mensheskro Čavo, hom beshdo ap i čači rig o zorelo Deblestar.”" 
Luke22:70 Penan yon: “Hal tou o Debleskro čavo?” Penas yob: “Ava, hi yaake har t'mer penan. Me hom kova.”" 
Luke22:71 Penan le mashkral pende: “Menge hi kanna doha. Mer shounam dran leskro mouy, hoy yob penas. Kek hounte penell menge boudeder.”" 
Luke23:1 Oun lauter stan pre, oun anan o Yezouses pash o Pilateste." 
Luke23:2 Oun yon anan boud koova ap leste pre, oun penan: “Kava morsh kras mare menshen divyo. Yob penas, te das mer o baro rayeste an o foro Rom bouder kek love. Oun yob penas ninna, kay hi lo o Kristo, ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob.”" 
Luke23:3 Koy poučas o Pilato lestar: “Hal tou o baro ray pral i biboldende?” Penas lo: “Ava, hi yaake har tou penal.”" 
Luke23:4 Koy penas o Pilato ap kol bare rashayende oun ap kol vavar menshende, kay kote tardo hi: “Me hatsom kek doosh ap leste.”" 
Luke23:5 Yon moukan gar tele, te anenn le čilačo koova ap o Yezouseste, oun penan: “Yob kras i menshen divyo an o them Galilea, oun an o tselo them Youdea, oun an o foro Yerusalem ninna.”" 
Luke23:6 Har o Pilato kova shounas, poučas yob: “Hi kava morsh dran o them Galilea?”" 
Luke23:7 Oun har yob shounas, kay o Yezous dran o them Galilea hi, kay o Herodes o baro ray hi, moukas lo o Yezouses pash koleste te anell. O Herodes his an ko tsiro ninna an o foro Yerusalem." 
Luke23:8 Oun o Herodes his barhtelo, har yob o Yezouses dikas. Yob shounas lestar oun kamas les i rah tsiro te dikell. Yob kamas, te krell o Yezous leske i baro koova, hoy kek vavar nay krella." 
Luke23:9 Kanna, har o Yezous glan leste tardo hi, poučas yob o Yezousestar boud koova. O Yezous penas či pale." 
Luke23:10 I bare rashaya oun i biboldengre čačepangre his koy pashel tardo, oun anan boud čilačo koova ap o Yezouseste." 
Luke23:11 Oun o Herodes oun leskre lourde san pral leste, rivan leske i rayeskri plaashka an, oun moukan les pale pash o Pilateste te anell." 
Luke23:12 Oun ap ko dives van o Herodes oun o Pilato mala. Glan ko dives his yon rhoyedo yek ap i vavareste. 
Luke23:13 O Pilato das i bare rashayen, i pralstoune bibolden, oun i tsele menshen khetne gole," 
Luke23:14 oun penas ap lende: “T'mer anan kava morshes pash mande, oun penan mange, te krell lo i menshen divyo. Me kamom lestar te shounell, hoy yob koy pre penella, oun hatsom kek doosh ap leste, hoy t'mer ap leste pre anan." 
Luke23:15 Oun o Herodes hatsas vitar kek doosh ap leste. Doleske bičras yob les pale pash mende. Oun kanna shounenn, hoy me t'menge penau: Kava morsh kras či, te hounte vell lo maredo." 
Luke23:16 Me moukau les dava te dell, oun moukau les te djal.”" 
Luke23:17  
Luke23:18 Koy dan i tsele menshe gole: “Mare les, oun de men o Barabes!”" 
Luke23:19 O Barabas his i stildo. Yob kras an o foro Yerusalem i baro čingepen, oun das i morshes temerl." 
Luke23:20 O Pilato kamas o Yezouses te djal moukell. Oun yob das gole, te kamell lo o Yezouses te djal moukell." 
Luke23:21 I menshe dan pale gole: “De les ap o troushel! Ap o troushel leha!” 
Luke23:22 Oun o Pilato poučas lendar o triinto kopo: “Havo čilačo koova kras yob? Yaake har me kova dikau, kras yob či, te hounte vell yob maredo. Me dau les dava, oun moukau les te djal.”" 
Luke23:23 Yon dan zorleder gole, te vell lo ap o troushel dino. Oun har yon gar tele moukan, shounas o Pilato ap lende oun penas:" 
Luke23:24 “Me krau, hoy t'mer kamenna.” Oun yob penas i lourdenge, te denn le les ap o troushel, te merell lo kote." 
Luke23:25 Oun o Pilato moukas koles dran o stilepen vin te djal, kay kras i baro čingepen an o foro oun maras yekes. O Yezouses das yob an lengre vasta." 
Luke23:26 Oun har yon o Yezouses krik anan, te vell yob ap o troushel dino, tapran le i morshes ap o drom. Kova boudras vin ap i kotar phoub oun his kanna ap o drom khere. Leskro lab hi Simon, oun yob his dran ko foro Kirene. Ap koleste čivan yon o troushel, te hidjrell lo kova o Yezouseske palla." 
Luke23:27 Oun boud morsha oun djouvya djan o Yezouseske palla ap o drom. Kolla dan bari gole oun rovan. 
Luke23:28 Oun o Yezous rissras pes trouyel oun penas ap lende: “Djuvyale dran o foro Yerusalem, rovenn gar pral mande! Rovenn pral t'mende oun pral t'mare čavende!" 
Luke23:29 Ko tsiro vella, kay i menshe penenna: Barhtele hi kol djouvya, kay lan kek ternepen." 
Luke23:30 Ap ko tsiro penenn le ap i berge: Perenn pral mende! 
Luke23:31 Te krenn yon kava i zenelo kashteha, hoy krenn yon palle i phouro kashteha?”" 
Luke23:32 Ninna douy čilače morsha van o Yezouseha glan o foro anlo, te venn le kote ap o troushel dino." 
Luke23:33 Har yon lauter ap ko kotar them van, hoy kharella Mouleskro Shero, dan yon o Yezouses ap o troushel, oun kol douy čilače morshen ninna. Ko yekeskro troushel his čačes lestar, ko vavareskro troushel his serves lestar." 
Luke23:34 Koy penas o Yezous: “Miro dad, le i doosh kolendar krik, kay man ap o troushel dan! Yon djinenn gar, hoy yon kran.” Oun i lourde khelan pral leskre koola, te dikenn le, hoy hakeno lella." 
Luke23:35 Oun i menshe, kay koy pashel tardo his, dikan kova lauter, hoy o Yezouseha djas. Kol pralstoune bibolde, kay kote tardo hi, san pral leste, oun penan: “Vavaren las yob dran o merepen vin. Te hi lo čačepah o Kristo, ko baro ray, kones o Devel vin rodas, te vell lo pash mende, palle nay djals yob o troushelestar tele.”" 
Luke23:36 Oun ninna kol lourde san pral leste, oun dan les shoutli mool te piyell." 
Luke23:37 Oun yon penan ap leste: “Tou te hal o baro ray pral i biboldende, ab o troushelestar tele!”" 
Luke23:38 Oun pral leste ap i kasht his činlo: Kova hi i o baro ray pral i biboldende. 
Luke23:39 Yek kol čilače morshendar, kay ap o troushel dino his, praasas o Yezouses, oun penas: “Te hal tou ko Kristo, ab o troushelestar tele, oun le men ninna tele!”" 
Luke23:40 Ko vavar čingras ap leste oun penas: “Mouk tele! Dareh tou gar o Deblestar, kanna kay hal ap o troushel?" 
Luke23:41 Kava hi mari phagi koleske, hoy kram. Mer anah čačepah doosh ap mende. Kava morsh kras kek čilačepen.”" 
Luke23:42 Oun yob penas ap o Yezouseste: “Yezous, ma biste man, te hal tou kote, kay tou o baro ray hal!”" 
Luke23:43 Oun o Yezous penas ap leste: “Čačepah, me penau touke: Kava dives hal tou mantsa an o Debleskri shoukar baar.”" 
Luke23:44 His nay deesh-te-douyenge, koy vas o dives kalo har i rati an o tselo them. Oun kova ačas yaake bis trinenge." 
Luke23:45 Oun o voudar an o Debleskro baro kheer, kay his kerdo dran kouč pesso than, koya djas an douy kotya mashkral paash." 
Luke23:46 Oun o Yezous das bari gole: “Miro dad, an tire vasta čivau me miro djipen!” Oun palle meras lo." 
Luke23:47 Har ko pralstouno lourdo dikas, hoy koy djas, sharas lo o Debles oun penas: “Čačepah, kava his i lačo morsh.”" 
Luke23:48 Kol menshenge, kay kote van oun lauter dikan, djas kova yaake phares an o dji, te dan pen yon ap o beč, oun djan penge le." 
Luke23:49 Oun o Yezouseskre mala oun kol djouvya, kay van leha dran o them Galilea, kolla his i kotar krik tardo oun dikan kova lauter." 
Luke23:50 Koy vas i morsh, ko kharella Yosef. Kova his čačo oun lačo. Yob his yek kol pralstoune biboldendar," 
Luke23:51 oun kamas gar, te vell o Yezous ap o troushel dino. Yob his dran i biboldengro foro Arimatia. Oun yob dikas ap o Debleste, te vell ko tsiro, kay hakeno dikell, kay o Devel o baro ray hi." 
Luke23:52 Yob djas pash o Pilateste oun mangas lestar, te denn le les o moulo Yezouses." 
Luke23:53 Oun o Yosef las o Yezouses o troushelestar tele, oun čivas les an i layntikro kotar, oun čivas les an i moulengro kheer, kova his an i baro bar dino. Kote his gomme kek mensho dren čiddo." 
Luke23:54 Kova his glan o Debleskro dives, har o kham tele djas." 
Luke23:55 Kol djouvya, kay van o Yezouseha dran o them Galilea, kolla djan o Yosefeske palla, oun dikan, har čivas lo o moulo Yezouses an i moulengro kheer." 
Luke23:56 Oun yon djan an o foro pale, oun kran kouč djet, hoy mishto soungella, te makenn le les dren. Ap o Debleskro dives kran le kek boudi, yaake har kova pash i biboldende hi." 
Luke24:1 Sik taysarlake, pal o Debleskro dives, lan le kouč djet, hoy yon kokres kran, oun djan pash ko moulengro kheer." 
Luke24:2 Kote dikan le, kay ko baro bar bouder gar glan o moulengro kheer čiddo hi." 
Luke24:3 Oun yon djan dren, oun hatsan gar o moulo troupo o rayestar Yezous." 
Luke24:4 Har yon koy tardo his, oun djinan gar, hoy te krenn le, his kote ap yek kopo douy morsha tardo. Oun lengre ripya his rayles biyalo." 
Luke24:5 Oun i traash vas ap i djouvyende. Oun daryatar dikan le ap i phoub. Kol douy morsha penan ap lende: “Hoske rodenn t'mer kol djides pash i moulende? 
Luke24:6 Yob hi gar kay. O Devel kras les i moulendar djido. Bistran t'mer kova, hoy yob t'menge penas, har yob an o them Galilea his?" 
Luke24:7 Yob penas t'menge: O Mensheskro Čavo hounte vell an i čilače vasta dino, oun ap o troushel dino. Oun pal triin divessa stell lo i moulendar pre.”" 
Luke24:8 Oun kol laba van pale an lengro shero. 
Luke24:9 Koy djan yon krik dran ko moulengro kheer, oun djan pale an o foro, oun penan kova lauter o Yezouseskre deesh-te-yek malenge, oun ninna kol tsele vavarenge, kay pash lende hi." 
Luke24:10 Kol djouvya his i Maria Magdalena, i Yoanna oun i Maria, ko Yakobeskri day oun vavar." 
Luke24:11 Oun kova, hoy i djouvya penan, his i morshenge dinelo rakepen. Oun yon patsan kol djouvyen gar." 
Luke24:12 O Petro stas pre, oun djas pash ko moulengro kheer, dikas dren, hatsas kol layntikre kotya ap i rig čiddo, oun djas peske. Yob djinas gar, hoy te penell lo." 
Luke24:13 Ap kava dives djan douy o Yezouseskre malendar an ko gab Emmaus. Kova his deesh-te-douy kilometarya glan o foro Yerusalem. 
Luke24:14 Ap o drom rakran le pral lauter, hoy an o foro Yerusalem djas." 
Luke24:15 Har yon yaake rakran, vas o Yezous pash lende, oun djas lentsa." 
Luke24:16 Yon prindjran les gar, har te vans lengre yaka pandlo." 
Luke24:17 Koy poučas lo lendar: “Pral havo koova rakrenn t'mer?” Koy vas lenge ropaske, oun yon ačan tardo." 
Luke24:18 Oun ko yek, kay kharella Kleopas, penas ap leste: “Djineh tou gar, hoy an kal divessa an o foro Yerusalem lauter djas? Halauter djinenn kova. Hal tou i vi-themari oun djineh kova gar?”" 
Luke24:19 Oun o Yezous penas: “Hoy djas?” Oun yon penan: “Kova, hoy kran le o Yezouseha dran Nazaret. Yob his o Debleskro rakepaskro, ap koleste o Debleskri zoor his. O Devel bičras les. Kova dikas hakeno ap kova, hoy yob penas oun kras." 
Luke24:20 Mare bare rashaya oun pralstoune rakran i phagi pral leste vin, te vell lo ap o troushel dino. Oun yon dan les ap o troushel." 
Luke24:21 Mer patsam, kay o Devel bičras les, te lell yob i Israeleskre menshen dran i Remaryengre vasta vin. Kova djas lauter glan triin divessa." 
Luke24:22 Oun kava dives penan menge i djouvya čomone, kay ačas menge o rakepen krik. Kol djouvya his taysarlake pash o moulengro kheer," 
Luke24:23 oun hatsan o moulo Yezouses gar. Yon van pale pash mende, oun penan: Mer dikam bolepangren, oun kolla penan: O Yezous djivella!" 
Luke24:24 Morsha mendar djan pash ko moulengro kheer, oun lauter his yaake, har kolla djouvya kova penan. Les dikan yon gar.”" 
Luke24:25 Koy penas o Yezous ap lende: “T'mer hayvan či. An t'maro dji djal či dren. Hoske patsenn t'mer kova gar, hoy o Debleskre rakepangre glan i rah tsiro penan?" 
Luke24:26 Kolla penan: O Kristo, ko baro ray, kones o Devel bičras, hounte las douka ap peste, te djas lo an peskro raylepen.”" 
Luke24:27 Palle penas o Yezous lenge, hoy o Mose oun i tsele Debleskre rakepangre pral leste činan." 
Luke24:28 Oun yaake van le pash o gab Emmaus, oun o Yezous kras yaake, har te kamell lo doureder te djal." 
Luke24:29 Yon rikran les pale, oun penan ap leste: “Ač pash mende! I rati vella, oun vell tamlo.” Koy djas yob lentsa an o kheer," 
Luke24:30 oun beshas pes te rhal lo lentsa, las o maro, parkras pes pash o Debleste, phagas ko maro an kotya, oun das kova lende." 
Luke24:31 Koy hayvan le, kova hi o Yezous. Oun ap yek kopo dikan le les bouder gar." 
Luke24:32 Oun yon penan mashkral pende: “Djas kova gar an maro dji, har yob ap o drom mentsa rakras, oun menge penas, hoy an o Debleskro lab pral leste činlo hi?”" 
Luke24:33 Oun yon stan pre, oun yaake sik har djala, djan le pale an o foro Yerusalem. Kote his kol deesh-te-yek oun kol vavar o Yezouseskre malendar khetne." 
Luke24:34 Oun kolla, kay kote khetne hi, penan lenge: “O Devel kras čačepah o Yezouses djido, oun o Simon dikas les.”" 
Luke24:35 Koy ginan kol douy lenge dren, hoy lenge ap o drom djas, oun har yon les prindjran, har yob o maro phagas." 
Luke24:36 Har yon kova penan, his ap yek kopo o Yezous mashkral lende tardo, oun penas ap lende: “O Debleskri barht t'menge!”" 
Luke24:37 Yon patsan, kay dikenn le i moules. Oun i daar vas ap lende." 
Luke24:38 Koy penas lo ap lende: “Hoy dikenn t'mer yaake darenes? Hoske poučenn t'men an t'maro shero, koon me hom?" 
Luke24:39 Dikenn mire vasta oun mire herya! Me hom les. Taprenn man an, oun hayvenn: Kek moules hi mass oun kokale ap peste, har t'mer les pash mande dikenna!”" 
Luke24:40 Oun har yob kova penas, sikras yob lende peskre vasta oun pire." 
Luke24:41 Yon nashte patsan gar, kay hi o Yezous glan lende tardo, yaake barhtelo his le. Har djinan le gar, hoy te penenn le, poučas lo lendar: “Hi t'men čomone te rhal?”" 
Luke24:42 Koy dan le les i kotar peklo mačo. 
Luke24:43 Yob las kova oun rhas les glan lende. 
Luke24:44 Oun yob penas: “Har me pash t'mende homs, penom me ap t'mende: Halauter hounte vell čačo, hoy o Mose činas, oun hoy o Debleskre rakepangre pral mande penan, oun hoy an o Debleskre gilya činlo hi.”" 
Luke24:45 Oun palle das lo len gosvepen, te hayvenn le o Debleskro lab," 
Luke24:46 oun penas ap lende: “Yaake hi činlo an o Debleskro lab: O Kristo, ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob, kova hounte lell douka ap peste, oun pal triin divessa stell lo i moulendar pre." 
Luke24:47 Oun an peskro lab hounte vell i menshenge an hake themma penlo, te moukenn le pengro čilačo drom, oun djan ap o Debleskro drom, yaake kay lell o Devel lengri doosh lendar krik. Penenn kova i menshenge an o foro Yerusalem, oun palle an i vavar themma!" 
Luke24:48 T'mer dikan kova lauter, oun hounte penenn kova i menshenge doureder!" 
Luke24:49 Oun me bičrau t'menge koles, kolestar miro dad penas, te vell yob pash t'mende. Ačenn an o foro Yerusalem yaake rah, bis te lan i zoor dran o bolepen!”" 
Luke24:50 Oun yob djas pash o gab Betani peskre malentsa. Koy hadas lo peskre vasta oun penas: “O Devel ačell t'mentsa!” 
Luke24:51 Oun har yob yaake rakras, djas lo lendar oun vas pral an o bolepen hadedo." 
Luke24:52 Oun yon sharan les, oun djan barhteles pale an o foro Yerusalem." 
Luke24:53 Oun hako tsiro djan le an o Debleskro baro kheer, oun sharan o Debles." 
John1:1 Har o bolepen oun i phoub gar koy his, his o Lab koy. Kova, kay hi o Lab, his pash o Debleste. Oun yob his o Devel." 
John1:2 Yob his pash o Debleste, har o bolepen oun i phoub gar koy his." 
John1:3 Khetne leha kras o Devel o bolepen oun i phoub. Či hi koy, hoy gar leha kerdo vas." 
John1:4 An leste his o djipen. Oun ko djipen his i bari momeli i menshenge. 
John1:5 Koy momeli rhačella an i rat. Oun i rat nay kras koy momeli gar vin. 
John1:6 Koy vas i morsh, ko vas o Deblestar bičedo. Leskro lab his Yohanni." 
John1:7 Yob vas, te penell lo hakeneske, koon koy bari momeli hi, te patsenn halauter ap koy momeli." 
John1:8 Yob his gar koy momeli. Yob vas, te penell lo, koon koy momeli hi." 
John1:9 Koy čači momeli vas ap i phoub, te rhačell li hakeneske." 
John1:10 Kova, kay hi o Lab, his ap i phoub, oun i phoub vas leha kerdo. Oun i menshe ap i phoub prindjran les gar." 
John1:11 Yob vas an peskro them, oun leskre menshe lan les gar pre." 
John1:12 Halauter kolla, kay lan les pre oun ap leste patsan, kolen das yob i zoor, te venn yon o Debleskre čave." 
John1:13 Kova van le gar, har yon boldo van. O nevo djipen vas gar dran o menshengro kamlepen. Na-a, o nevo djipen lan le kokres o Deblestar." 
John1:14 Ko lab vas i mensho, oun djivas pash mende. Oun mer dikam leskro raylepen oun leskri zoor, kay o Devel peskro čaves das. Kova his pherdo lačepen oun čačepen." 
John1:15 O Yohanni rakras lestar, oun das gole: “Yob hi kova, kolestar penom: Kova, kay pal mande vella, hi pral mande. Yob his glan mande koy.”" 
John1:16 Mer halauter lam pale oun pale boud lačepen lestar, kay les yaake boud hi." 
John1:17 O Mose das men kol laba, kay penenna, har mer djivas. O Yezous Kristo anas menge o Debleskro lačepen oun čačepen." 
John1:18 Kek mensho dikas o Debles. O Debleskro čavo kokres sikras men, koon o Devel hi. Yob hi yek o Debleha." 
John1:19 Har bičran i pralstoune bibolde dran o foro Yerusalem i rashayen oun i Levitaryen pash o Yohanneste, te poučenn le lestar: “Koon hal tou?” penas yob glan i tsele menshende, kay kote tardo hi: “Čačepah, me hom gar o Kristo.”" 
John1:20  
John1:21 “Koon hal tou?” kaman yon te djinell. “Hal tou o Eliya?” poučan le lestar. “Na-a,” penas lo, “kova hom me gar!” “Hal tou o Debleskro rakepaskro, kolestar penlo vas, te vell yob? poučan le lestar.” “Na-a,” penas yob." 
John1:22 Yon penan ap leste: “Pen menge, koon tou hal, te penas mer kova kolenge, kay bičran men. Hoy peneh tou čačepah, koon tou hal?”" 
John1:23 Yob penas: “Me hom kova, kay dell gole an o moulo them: Lenn halauter krik, hoy o Debleske an o drom čiddo hi. Yaake penas kova o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, glan i rah tsiro.”" 
John1:24 Kolla, kay van pash o Yohanneste, his i Farisarendar bičedo." 
John1:25 Yon poučan lestar: “Te hal tou gar o Kristo, vitar gar o Eliya, oun vitar gar ko Debleskro rakepaskro, kolestar penlo vas, te vell yob, hoske taufreh tou i menshen?”" 
John1:26 Penas o Yohanni lenge: “Me taufrau len an o pani. Mashkral t'mende hi yek, koles prindjrenn t'mer gar." 
John1:27 Kova vell pal mande. Me hom gar mishto doha, te krap leskre kirrha pre.”" 
John1:28 Har o Yohanni kova rakras, his yob an o foro Betani ap i vavar rig o panyestar Yordan, kote, kay taufras lo i menshen." 
John1:29 Ap o vavar dives dikas o Yohanni, kay o Yezous pash leste vella. Oun o Yohanni penas: “Dikenn, kava hi o Debleskro bakro, kay lell i menshengri doosh ap peste." 
John1:30 Kava hi ko morsh, kay penom lestar: Pal mande vella i morsh, ko his pral mande. Yob his koy, har me gar koy homs." 
John1:31 Me djinom gar, koon kova hi. Me vom, te taufrap i menshen an Israel an o pani, te sikrap nay len, koon yob hi.”" 
John1:32 Oun o Yohanni penas: “Čačepah, me dikom o Debleskro Dourho har i parno čirklo, kay vas dran o bolepen pral tele, oun ačas ap leste." 
John1:33 Oun me prindjrom les gar. Kova, kay bičras man, te taufrap i menshen an o pani, kova penas ap mande: Tou dikeh, har vell o Debleskro Dourho ap i morsheste oun ačell ap leste. Kova hi ko morsh, kay dell i menshen o Debleskro Dourho." 
John1:34 Me dikom kova halauter. Doleske nay penau me ninna: Kava morsh hi o Debleskro čavo.” 
John1:35 O vavar dives his o Yohanni pale koy tardo. Douy leskre malendar his pash leste. 
John1:36 Oun har yob dikas, kay o Yezous koy djal, penas lo: “Dikenn, kava hi o Debleskro bakro!”" 
John1:37 Har kol douy kova shounan, djan le o Yezouseske palla." 
John1:38 Oun o Yezous rissras pes trouyel, oun dikas len. Oun yob poučas lendar: “Hoy rodenn t'mer?” Penan yon: “Sikepaskro, kay rhah oun soveh tou?”" 
John1:39 “Avenn oun dikenn!” penas yob. Koy djan kol douy leha, oun dikan, kay yob rhala oun sovella. His deshenge. Oun yon ačan ko dives pash leste." 
John1:40 Yek kol douyendar, kay shounan, hoy o Yohanni penas, oun o Yezouseha djan, his o Andreas. Leskro phraal his o Simon Petro." 
John1:41 Kova hatsas peskro phrales Simon, oun penas ap leste: “Mer hatsam ko baro rayes, kolestar o Devel penas, te vell yob.” Kova kharella ap grichtikes Kristo." 
John1:42 Oun o Andreas anas peskro phrales pash o Yezouseste. Har o Yezous koles dikas, penas lo: “Tou hal o Simon, ko Yohanneskro čavo. Tou khareh kanna Kefas.” Ko kharella baro bar." 
John1:43 O vavar dives kamas o Yezous an o them Galilea te djal. Ap o drom tapras lo o Filipo, oun penas ap leste: “Dja mantsa!”" 
John1:44 O Filipo his dran o foro Betsayda. Ninna o Andreas oun o Petro his dran ko foro. 
John1:45 O Filipo hatsas o Natanael oun penas ap leste: “Mer hatsam koles, pral koleste o Mose an peskre lila činas. Ninna o Debleskre rakepangre činan pral leste. Yob kharella Yezous oun hi dran o foro Nazaret. Leskro dad hi o Yosef.”" 
John1:46 Oun o Natanael penas ap leste: “Dran Nazaret nay vell či, hoy mishto hi.” “Am oun dik!” penas o Filipo." 
John1:47 Har o Yezous dikas, kay o Natanael vas, penas yob: “Dikenn, koy vell i čačo Israelitari. Oun kek rhorhepen hi an leste.”" 
John1:48 “Har nay djineh tou, koon me hom?” poučas o Natanael lestar. Penas o Yezous: “Har tou tel o faygetikro rouk hals, dikom me tout, glan ko tsiro, kay o Filipo das tout gole.”" 
John1:49 “Sikepaskro,” penas o Natanael, “tou hal o Debleskro čavo. Tou hal o baro ray pral Israel.”" 
John1:50 Penas o Yezous ap leste: “Me penom touke: Me dikom tout tel ko rouk. Doleske patseh tou. Tou dikeh bareder koova, har kava." 
John1:51 Kova hi čačo, hoy me t'menge penau: T'mer dikenn har o bolepen pre djala. Oun o Debleskre bolepangre djan pral oun venn pale tele ap o Menshengro Čaveste.”" 
John2:1 Pal douy divessa kran le i biyab an o gab Kana an o them Galilea. O Yezouseskri day his koy. 
John2:2 Kol biyabengre mangan o Yezouses ninna ap ko biyab te vell peskre malentsa, oun yaake his lo lentsa ninna ap ko biyab." 
John2:3 Har len kek mool bouder his, penas o Yezouseskri day ap peskro čaveste: “Len hi bouder kek mool.”" 
John2:4 “Romniya,” penas o Yezous, “hoy me hounte krap, hi miro koova oun gar tiro koova. O tsiro hi mange kanna gar koy.”" 
John2:5 Leskri day penas ap i boudepangre: “Krenn kova, hoy yob t'menge penella!”" 
John2:6 An ko kheer his shob panyeskre khore dran bar. I bibolde hounte thovan pengre vasta kote, yaake har kova pash i bibolde hi. An hako khoro djas sheel-te-biish litarya dren." 
John2:7 O Yezous penas ap lende: “Čorenn pani an kol khore!” Oun yon kran len yaake pherdo, kay djas bouder či dren." 
John2:8 Oun yob penas pale ap lende: “Lenn dran kol khore oun anenn kova o rayeske pral o pipen!” Oun yon anan les pash leste. 
John2:9 O ray pral o pipen djinas gar, kay koy mool vas. I boudepangre kokres, kay čoran o pani an kol khore, djinan kova. Har yob koy mool piyas, hoy pani his, das lo o pirnes pash peste gole," 
John2:10 oun penas ap leste: “Hakeno dell i lači mool glan i vavar mool. Oun te hi le mato, dell lo len koy mool, kay gar yaake lačo hi. Tou rikral koy lači mool pale.”" 
John2:11 Kova his o ersto kopo, kay kras o Yezous i baro koova an o Debleskri zoor. Kova kras lo an o gab Kana an o them Galilea. Kote sikras yob peskro raylepen oun peskri zoor. Oun leskre mala patsan ap leste." 
John2:12 Pal kova djas lo peskri dah, peskre phralentsa oun peskre malentsa an o foro Kapernaum. Koy ačan le gar rah." 
John2:13 Glan kol biboldengre bare divessa, kay kharenna Passa, djas o Yezous an o foro Yerusalem." 
John2:14 Koy dikas yob an o Debleskro baro kheer i bikepangren, kay groumyen, bakren oun parne čirklen bikrenna. Oun kolla, kay parenn i love trouyel, his ninna koy." 
John2:15 Koy kras yob dran shelle i čoupni, oun tradas len lengre bakrentsa oun groumyentsa dran o Debleskro baro kheer vin. Oun kolenge, kay parenn i love trouyel, vitsras lo lengre love ap i phoub. Oun lengre stamya čivras lo trouyel." 
John2:16 Ap kolende, kay bikrenn parne čirklen, penas yob: “Hidjenn len vin oun krenn dran miro dadeskro kheer kek bikepaskro kheer!”" 
John2:17 Koy vas o Yezouseskre malenge an o shero, hoy an o Debleskro lab činlo hi: Miro kamlepen tiro khereske rhal man pre har i yag." 
John2:18 Kol pralstoune bibolde poučan lestar: “Havo baro koova kreh tou menge an o Debleskri zoor, te djinas mer, kay tout o čačepen hi, te kress kova?”" 
John2:19 Penas o Yezous ap lende: “Phagenn kava Debleskro kheer tele! Me krau an triin divessa i nevo kheer.” 
John2:20 Penan yon: “An star-deesh-te-shob (46) bersha kran le o Debleskro baro kheer. Oun tou kameh kova te krell an triin divessa?” 
John2:21 Har rakras o Yezous pral o Debleskro kheer, rakras lo pral peste kokres." 
John2:22 Pal i tsiro, har o Yezous i moulendar pre stas, van leskre malenge kol laba pale an o shero, hoy o Yezous penas. Oun yon patsan, kay kova lauter čačo hi, hoy an o Debleskro lab činlo hi, oun hoy o Yezous penas." 
John2:23 An kol bare divessa, kay kharenna Passa, patsan boud menshe an o foro Yerusalem ap o Yezouseste, har dikan le ko baro koova, hoy kras lo an o Debleskri zoor." 
John2:24 O Yezous das kek patsepen ap lende. Yob prindjras lauteren. 
John2:25 Yob djinas, har i menshe hi. Leske hounte penell kek, hoy an o mensheskro dji hi." 
John3:1 Koy his i Farisari. Leskro lab his Nikodemus. Yob his i pralstouno biboldo. 
John3:2 Kova vas an i rat pash o Yezouseste, oun penas: “Ray, mer djinah, kay tou hal i sikepaskro. O Devel bičras tout pash mende. Kek nay krell kova, hoy tou kreh an o Debleskri zoor. Ap kova dikah mer, kay hi o Devel touha.”" 
John3:3 Penas o Yezous ap leste: “Čačepah, me penau touke: Kova, kay vell gar o Deblestar neves boldo, nay djivell gar leha khetne.”" 
John3:4 Poučas o Nikodemus lestar: “Har nay vell yek pale neves boldo, te hi lo phouro? Nay djal lo pale an peskro dakro per, oun vell o douyto kopo boldo?”" 
John3:5 Penas o Yezous ap leste: “Čačepah, me penau touke: Te vell yek gar neves boldo dran o pani oun dran o Debleskro Dourho, nay djivell lo gar khetne o Debleha." 
John3:6 Koon i menshestar boldo vella, hi i mensheskro čavo. Koon dran o Debleskro Dourho boldo vella, hi i Debleskro čavo." 
John3:7 Kre kek bare yaka, te penau touke: T'mer hounte venn o Deblestar neves boldo!" 
John3:8 O zorelo dourho, hoy phourdell pral i phoub, djal, kay kamell lo. Tou shouneh les. Kay yob vella, oun kay yob djala, djineh tou gar. Yaake hi pash koleste, kay vella dran Debleskro Dourho boldo.”" 
John3:9 “Har djal kova nay?” poučas o Nikodemus. 
John3:10 O Yezous poučas lestar: “Tou hal i sikepaskro an o them Israel oun djineh kova gar? 
John3:11 Čačepah, me penau touke: Mer rakrah pral kova, hoy prindjrah. Hoy mer dikam, kova penah mer nay ninna. T'mer patsenn gar, hoy mer t'menge penah." 
John3:12 Te rakrau pral i phoubyakro koova, oun t'mer patsenn man gar, har nay patsenn t'mer man, te rakrau pral o Debleskro koova?" 
John3:13 Me, o Mensheskro Čavo kokres, nay penau, hoy an o bolepen hi. Me vom dran o bolepen." 
John3:14 Tou djineh, kay o Mose an o moulo them i sap ap i kasht pre bladas. Hakeno, koon dikas ap ko sap, ačas djido. Yaake hounte vell o Mensheskro Čavo ap o kasht bladedo," 
John3:15 te lell hakeno, kay patsell ap leste, ko djipen, hoy gar pre-herella." 
John3:16 O Devel kamas i menshen yaake boud, te das lo lenge peskro yek čaves. Les his kek vavar. Hakeno, koon patsell ap leste, djal gar nashedo. Yob lell ko djipen, hoy gar pre-herella." 
John3:17 O Devel bičras peskro čaves gar ap i phoub, te anell yob o Debleskri rholi pral i menshende. Yob vas, te lell lo len dran o čilačepen oun o merepen vin." 
John3:18 Koon ap leste patsella, pral koleste vell kek phagi vi-rakedo. Koon gar ap leste patsella, pral koleste hi i phagi vi-rakedo doleske, kay patsas lo gar ap o Debleskro čaveste." 
John3:19 O Debleskri bari momeli vas ap kay phoub. Oun kol menshe, kay krenn o čilačepen, kaman o tamlepen boudeder har koy momeli. Doleske hi i phagi pral lende vi-rakedo." 
John3:20 Kolla, kay o čilačo koova krenna, kamenna gar koy momeli. Yon ačenn penge an o tamlepen, yaake kay dikenn i vavar gar, havo čilačo koova yon krenna." 
John3:21 Koon o čačepen krella, kova vell pash i momeli. Ap koleste dikenn le, kay yob djivella, har o Devel kamella.”" 
John3:22 Pal kova djas o Yezous peskre malentsa an ko them Youdea, oun ačas i tsiro kote, oun taufras i menshen." 
John3:23 Ninna o Yohanni taufras i menshen pash o gab Ainon, hoy his pash o foro Salim čiddo. Koy his boud pani. I menshe van pash leste, oun moukan pen lestar te taufrell." 
John3:24 Ap ko tsiro his o Yohanni gar stildo. 
John3:25 Yek dives čingras i biboldo kolentsa, kay djan o Yohanneske palla, pral kova, har kolla, kay pal o biboldengro čačepen pale-čiddo hi, nay venn pale erligo." 
John3:26 Oun yon djan pash o Yohanneste, oun penan leske: “Sikepaskro, ko morsh, kay his pash toute ap o vavar panyeskri rig, pral koleste rakral, oun boud menshe shounan kova, kova hi kate, oun taufrell i menshen. Oun hakeno djal pash leste.”" 
John3:27 Koy penas o Yohanni ap lende: “Kek nay lell čomone, te das les o Devel kova gar." 
John3:28 T'mer halauter shounan, kay penom, kay hom me gar ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob. O Devel bičras man glan koleste." 
John3:29 Koles, kay i pirni hi, ko hi ninna o pirno. Oun o maal ko pirnestar, kay pashel tardo hi, oun shounell o pirneskro gole, hi barhtelo pral kova. Kay barht hi man kanna." 
John3:30 Me hounte vap tikno oun tikneder. Oun yob hounte vell baro oun bareder. 
John3:31 Kova, kay vas o Deblestar, hi o ray pral lauter. Kova, kay vell i phoubyatar, rakrell pral kova, hoy ap i phoub djala. Kova, kay vas dran o bolepen, hi o ray pral halauter," 
John3:32 oun rakrell nay pral kova, hoy yob dikas oun shounas. Kek patsell leske." 
John3:33 Koon patsell ap leste, kova sikrell yaake, kay halauter čačo hi, hoy o Devel penella." 
John3:34 Koles, kay o Devel pash mende bičras, kova rakrell o Debleskre laba. O Devel dell an leste peskro tselo Debleskro Dourho, oun rikrell či pale." 
John3:35 O dad kamell o čaves, oun das halauter an leskro vast." 
John3:36 Koon ap o čaveste patsella, koles hi ko djipen, hoy gar pre-herella. Koon ap o čaveste gar patsella, koles vell ko čačo djipen gar. O Debleskri rholi ačell pral leste.”" 
John4:1 I Farisarya shounan, kay boud menshe djan o Yezouseske palla. Yon shounan ninna, kay yob taufras boudeder menshe har o Yohanni." 
John4:2 His gar o Yezous, kay taufras len. Kova kran leskre mala." 
John4:3 Har o Yezous shounas, hoy pral leste rakedo vas, djas lo dran o them Youdea vin, oun kamas pale an o them Galilea te djal." 
John4:4 Yob hounte djas pral ko them Samaria, te vell lo an o them Galilea." 
John4:5 Yaake vas lo pash ko foro Sychar an o them Samaria. Ko foro his pash ko kotar phoub čiddo, hoy o Yakob peskro čaveste Yosef das." 
John4:6 Koy his o Yakobeskro pani. O Yezous vas khino ap ko dour drom oun beshas pes pash ko pani. His deesh-te-douyenge. 
John4:7 Koy vas i djouvel pash ko pani, te lell li pani. Koya his i Samaritetsa. O Yezous penas ap late: “De man te piyell!”" 
John4:8 Leskre mala his gar koy. Yon his an o foro, te ginenn le čomone te rhal." 
John4:9 Koy djouvel penas ap leste: “Tou hal i biboldo. Me hom i Samaritetsa. Har nay mangeh tou mandar pani, te dap tout te piyell? I bibolde rhan gar khetne i Samaritentsa.”" 
John4:10 Penas o Yezous ap late: “Te djinals tou, hoy o Devel kamell tout te dell, oun koon toutar ko pani mangella, mangals tou mandar, te dap tout o pani. Oun me doms tout o pani, hoy dell o djipen.”" 
John4:11 “Romeha,” penas koy djouvel, “tout hi či, kay leh ko pani nay vin. Oun ko pani hi tel an i phoub. Kay kameh tou ko pani, hoy dell o djipen, te lell?" 
John4:12 Hal tou bareder har o Yakob, maro kouč dad, kova, kay hadas i phoub kate vin, te vell kava pani vin. Yob oun peskre čave oun firhe piyan dran kava pani.”" 
John4:13 Penas o Yezous: “Hakeno, kay piyell kava pani, lell pale troush." 
John4:14 Koon ko pani piyella, hoy me les dau, kova lell an peskro tselo djipen bouder kek troush. Ko pani, hoy me les dau, vell an leste i djido pani, hoy dell les o djipen, hoy gar pre-herella.”" 
John4:15 “Romeha, de man ko pani!” penas koy djouvel, “te vell man bouder kek troush, te vap bouder gar kay, te lap kava pani.”" 
John4:16 “Dja khere!” penas o Yezous, “de tiro romes gole, oun am leha pale kay!”" 
John4:17 “Man hi kek rom,” penas koy djouvel. Penas o Yezous ap late: “Tiro hi čačo, te peneh tou: Man hi kek rom." 
John4:18 Panč romma his tout. Oun kova, kay tout kanna hi, kova hi gar tiro rom. Koy penal tou o čačepen.”" 
John4:19 Penas koy djouvel: “Romeha, me dikau, tou hal i Debleskro rakepaskro." 
John4:20 Mare phoure mangan o Debles ap kay berga an. T'mer bibolde penenn menge: Halauter hounte mangenn o Debles an o foro Yerusalem an!” 
John4:21 Penas o Yezous: “Romniya, pats man, ko tsiro vella, kay mangenn t'mer o Debles gar ap kay berga an, vitar gar an o foro Yerusalem." 
John4:22 T'mer djinenn gar, kones t'mer an-mangenna. Mer djinah, kones mer an-mangah. I biboldendar vella kova, kay lell i menshen dran o čilačepen oun o merepen vin." 
John4:23 Ko tsiro vella, oun hi kanna kay, koy della menshe, kay mangenn o dades an o čačepen an. Kal menshen hounte vell o Debleskro Dourho. O dad rodell kolen, kay mangenn les yaake an." 
John4:24 O Devel hi kek mensho, – yob hi i dourho. Oun kolla, kay mangenn les an, kolen hounte vell o Debleskro Dourho. Kova sikrell len, har te mangenn le les čačepah an.”" 
John4:25 Penas i djouvel: “Me djinau, kay vell ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob, kay kharell ninna o Kristo. Te vell yob pash mende, penell lo menge halauter.”" 
John4:26 Penas o Yezous: “Me hom kova. Tou rakreh leha.” 
John4:27 Koy van leskre mala pale dran o foro. Har yon dikan, kay yob i djouvyah rakras, kran le bare yaka. Kek poučas lestar: Hoy kameh tou latar? Oun kek poučas lestar vitar gar: Hoske rakreh tou lah?" 
John4:28 Kanna moukas koy djouvel ko panyeskro khoro tardo oun djas pale an ko foro oun penas i menshenge: 
John4:29 “Avenn oun dikenn! Me taprom i morshes, kova djinas halauter pral mande. Nay hi yob ko Kristo?”" 
John4:30 Koy djan kol menshe dran o foro pash o Yezouseste, te dikenn le les." 
John4:31 Har i djouvel an o foro his, penan leskre mala ap leste: “Sikepaskro, rha čomone!”" 
John4:32 Penas o Yezous ap lende: “Man hi i rhapen, kova prindjrenn t'mer gar.”" 
John4:33 Koy poučan leskre mala mashkral pende: “Anas leske yek čomone rhapaske?” 
John4:34 Penas o Yezous lenge: “Me djivau kolestar, te krap, hoy o Devel mandar kamella. Oun leskri boudi krau yaake rah, har yob kamella. Doleske bičras man lo ap i phoub." 
John4:35 T'mer penenna: An star čon anenn le o djob dren. Krenn t'mare yaka pre, oun dikenn t'men trouyel: O tsiro hi kanna kay. Kanna vell o djob dren anlo." 
John4:36 Kanna anenn i boudepangre kolen khetne, kay lenn o djipen, hoy gar pre-herella. Oun lengri boudi vell playsedo. Yaake hi hake douy barhtelo: Kova, kay o tikno djob an i phoub vitsras, oun kova, kay anell o djob dren." 
John4:37 Ko lab hi čačo: Yek vitsrell o tikno djob an i phoub. Oun i vavar anell ko djob dren. 
John4:38 Me bičrom t'men, te anenn t'mer kote o djob dren, kay i vavar maran pen tele, te vitsran le ko tikno djob an i phoub. Oun t'mer nay anenn kanna o djob dren.”" 
John4:39 Boud kol menshendar dran o foro Sychar patsan ap o Yezouseste doleske, kay koy djouvel lenge penas: “Halauter, hoy me krom, penas yob mange.”" 
John4:40 Har i Samaritarya pash o Yezouseste van, mangan le les, te ačell lo i tsiro pash lende. Oun yob ačas douy divessa pash lende." 
John4:41 Yaake shounan boud menshe, hoy yob penas, oun patsan ap leste." 
John4:42 Yon penan koy djouvyake: “Kanna patsah mer ap leste, oun gar kokres, hoy tou menge lestar penal. Mer shounam les, oun djinah kanna, kay yob kova hi, kay lell i menshen dran o čilačepen oun o merepen vin.”" 
John4:43 Pal kol douy divessa djas o Yezous doureder oun vas an o them Galilea. 
John4:44 Yob penas yek kopo: I Debleskro rakepaskro vell gar sharedo kote, kay yob khere hi." 
John4:45 Har yob an o them Galilea vas, lan kol menshe les kamles pre. Ap ko tsiro, har o Yezous an o foro Yerusalem his, his yon ninna kote oun dikan lauter, hoy yob kras an kol divessa, kay Passa kharenna. Doleske lan le les kanna kamles pash pende pre." 
John4:46 Oun o Yezous vas pale an ko gab Kana. Kova his o gab an o them Galilea, kay kras lo i mool dran o pani. An o foro Kapernaum djivas i pralstouno, kay boudras o baro rayeske pral ko them. Koleskro čavo his nasselo." 
John4:47 Har yob shounas, kay o Yezous pale dran o them Youdea an o them Galilea vas, djas yob pash leste, oun mangas lestar: “Am tele an o foro Kapernaum! Oun kre miro čaves sasto, kay ap o merepen čiddo hi!”" 
John4:48 O Yezous penas ap leste: “Te dikenn t'mer gar boud Debleskro koova, kay kek mensho nay krella, patsenn t'mer gar.”" 
John4:49 Ko pralstouno penas pale ap leste: “Miro ray, am tele! Miro čavo merella.”" 
John4:50 “Dja khere,” penas o Yezous, “tiro čavo djivella!” Ko morsh patsas kova, hoy o Yezous leske penas oun djas khere." 
John4:51 Yob his gomme gar khere, koy van leskre boudepangre pash leste, oun penan: “Tiro čavo djivella oun hi sasto.”" 
John4:52 Koy poučas yob lendar pal ko tsiro, kay o čaveha feteder vas. Koy penan le: “Taysar, har eftenge his, djas o nasslepen lestar.”" 
John4:53 Kanna djinas ko dad, kay kova ko tsiro his, kay o Yezous ap leste penas: “Tiro čavo djivella.” Oun yob patsas peskre tsele menshentsa ap o Yezouseste." 
John4:54 Kava douyto baro koova kras o Yezous an o Debleskri zoor, har yob dran o them Youdea an o them Galilea vas." 
John5:1 Pal kova his i baro Debleskro dives i biboldenge. Oun o Yezous djas an o foro Yerusalem. 
John5:2 An o foro Yerusalem his i pani pash ko foreskro voudar, kay kharella bakrengro voudar. Ko pani kharella ap hebretikes Betesda. Kote his i thopaskro kheer, kay panč bare iseme dren his, kay pre his." 
John5:3 Kote his boud nassele čiddo: Save, kay nay dikan gar, oun save, kay nay nashan gar, oun bange." 
John5:4  
John5:5 Mashkral kolende his i morsh, kay his triyanda-te-orhta (38) bersha nasselo." 
John5:6 O Yezous dikas les koy čiddo, oun djinas, kay his yob i rah tsiro nasselo. “Kameh tou sasto te vell?” poučas lo lestar." 
John5:7 “Ray,” penas ko nasselo, “man hi kek, kay anell man an kava pani, te vell djipen dren oun djal pre oun tele. Oun te kamau me an ko pani dren te djal, hi i vavar sikeder glan mande an o pani.”" 
John5:8 Penas o Yezous ap leste: “Ste pre! Le tiro čiben oun dja!” 
John5:9 Har o Yezous kova penas, vas ko morsh sasto, las peskro čiben oun djas trouyel. Ko dives his i Debleskro dives." 
John5:10 Dran kova penan kol pralstoune bibolde ap koleste, kay sasto vas: “Kava dives hi o Debleskro dives. Kava dives hidjress tou tiro čiben gar!”" 
John5:11 Penas yob ap lende: “Kova, kay kras man sasto, penas ap mande: Le tiro čiben oun dja!”" 
John5:12 “Oun koon hi ko morsh,” poučan yon, “kay penas ap toute: Le tiro čiben oun dja?”" 
John5:13 Kova, kay sasto vas, djinas les gar. O Yezous moukas ko thopaskro kheer, har dikas lo kol boud menshen koy." 
John5:14 Pal i tsiro tapras o Yezous ko morshes pale an o Debleskro baro kheer. “Tou hal kanna sasto,” penas lo ap leste, “kre kek čilačo koova bouder, te vell gar boudeder ap toute har ko nasslepen!”" 
John5:15 Koy djas ko morsh pash kol pralstoune biboldende oun penas: “Kova his o Yezous, kay kras man sasto.”" 
John5:16 Pal kova lan i bibolde o Yezouses palla. Yon his rhoyedo, te kras yob i nasseles ap o Debleskro dives sasto." 
John5:17 O Yezous penas lenge: “Miro dad boudrell o tselo tsiro. Yaake krau me kova ninna.” 
John5:18 Doleske kaman kol bibolde gomme boudeder, te marenn le les. O Yezous kras gar kokres i nasseles ap o Debleskro dives sasto. Yob penas ninna, kay o Devel leskro dad hi, oun kras pes yaake har o Devel." 
John5:19 O Yezous penas ap lende: “Čačepah, me penau t'menge: O čavo nay krell či pestar. Yob dikell, hoy o dad krella. Oun kova, hoy krell o dad, kova krell ninna o čavo." 
John5:20 O dad kamell o čaves oun sikrell leste halauter, hoy yob krella. Ninna vavar bareder koova sikrell lo leste, yaake kay krenn t'mer bare yaka." 
John5:21 Har o dad i moulen pre djangrella, oun dell len o nevo djipen, yaake nay dell ninna o čavo o nevo djipen, kones yob kamella." 
John5:22 O dad rakrell pral kekeste i phagi vin. Kova das lo an peskro čaveskro vast, te vell leskro čavo o čačepaskro ray pral lauterende," 
John5:23 te sharenn le halauter o čaves, yaake har sharenn le o dades. Koon o čaves gar sharella, kova sharella vitar gar o dades, kay bičras o čaves." 
John5:24 Čačepah, me penau t'menge: Koon miro lab shounella, oun patsell ap koleste, kay man bičras, koles hi ko djipen, hoy gar pre-herella. Pral leste vell kek phagi vi-rakedo. Yob moukas ko merepen pal peste, oun djas an o djipen." 
John5:25 Čačepah, me penau t'menge: Ko tsiro vella oun hi kanna kay, kay i moule shounenn i gole o Debleskro čavestar. Oun kolla, kay shounenn, kay dell yob gole, kolla djivenna." 
John5:26 An o dadeste hi o djipen. Kova das lo ninna peskro čaveste, te vell an leste ko djipen." 
John5:27 Yob hi o Mensheskro Čavo. Oun o Devel das an leskro vast, te rakrell lo i phagi vin pral i menshende." 
John5:28 Ma krenn bare yaka, te penau t'menge: Ko tsiro vella, kay i tsele moule shounenna, te kharell lo len." 
John5:29 Oun yon venn dran i moulengre khera vin. Kolla, kay lačo koova kran, venn djides kerdo, te lenn le ko djipen, hoy gar pre-herella. Oun kolla, kay čilačo koova kran, venn djido kerdo, te lenn le i phagi." 
John5:30 Mandar nay krau me či. Me rakrau o čačepen vin, yaake har o Devel mange penella. Kova, hoy rakrau pral i mensheste vin, hi čačo. Me krau gar, hoy me kamau. Me krau halauter, hoy kova kamella, kay bičras man.”" 
John5:31 “Me te penoms kokres pral mande vin, vals kova či moldo." 
John5:32 Man hi yek, kay penell t'menge, koon me hom. Kova, hoy yob penell pral mande, kova hi čačo." 
John5:33 T'mer bičran morshen pash o Yohanneste, te shounenn lestar pral mande. Oun yob penas pral mande o čačepen." 
John5:34 Man hounte vell kek mensho, kay penell pral mande vin. Hi t'menge, kay rakrom pral kova, hoy o Yohanni pral mande penas, te patsenn t'mer oun venn dran o čilačepen oun o merepen vin lino." 
John5:35 O Yohanni his i momeli, kay rhačas. Oun i tikno tsiro hans t'mer barhtelo pral kova, hoy yob penas oun kras." 
John5:36 Man hi čomone, hoy penell t'menge feteder o čačepen pral mande vin har o Yohanni. Kova hi ko koova, hoy krau, kolestar o dad mange penas, te krap kova. Kova sikrella, kay o dad bičras man." 
John5:37 Ninna miro dad, kay bičras man, penas t'menge, koon me hom. T'mer shounan les gar, vitar gar dikan les t'mer." 
John5:38 T'mer patsenn gar an t'mare djia, hoy yob penas. Doleske patsenn t'mer gar, kay me kova hom, kones o Devel bičras." 
John5:39 T'mer rodenn o djipen an o Debleskro lab oun patsenn, kay hatsenn kote ko djipen, hoy gar pre-herella. Oun čačepah, o Debleskro lab rakrell mandar." 
John5:40 Pash mande kamenn t'mer gar te vell, te lenn ko djipen, hoy gar pre-herella." 
John5:41 Hi mange či moldo, te vap sharedo i menshendar." 
John5:42 Me prindjrau t'men oun djinau, kay hi gar o Debleskro kamlepen an t'mende." 
John5:43 Miro dad bičras man pash t'mende. T'mer lan man gar pre. Te vell i vavar, koles kek bičras, koles lenn t'mer pre." 
John5:44 Har nay patsenn t'mer mange? T'mer rodenna, te vell yek i vavarestar sharedo. Te venn t'mer o Deblestar sharedo, kova hi t'menge či moldo." 
John5:45 Ma patsenn, kay me phoukrau ap t'mende pash miro dadeste. Koy hi i vavar, kay phoukrell ap t'mende: O Mose, kolestar patsenn t'mer, kay hi lo ap t'mari rig." 
John5:46 T'mer te patsenn čačepah, hoy o Mose t'menge penas, patsans t'mer ninna ap mande. Yob činas pral mande." 
John5:47 T'mer te patsenn gar, hoy o Mose činas an peskre lila, har nay patsenn t'mer, hoy me t'menge penau?”" 
John6:1 Pal i tsiro djas o Yezous ap i vavar rig o baro panyestar Galilea. Ko pani kharella ninna Tiberias. 
John6:2 Boud boud menshe djan leske palla. Yon dikan, havo baro koova yob an o Debleskri zoor kras ap i nasslende." 
John6:3 Khetne peskre malentsa djas o Yezous ap i berga, oun beshas pes lentsa tele." 
John6:4 His i tikno tsiro glan i biboldengre bare divessa, kay kharenna Passa." 
John6:5 Har o Yezous dikas, kay boud boud menshe leske palla djan, poučas lo o Filipestar: “Kay nay ginah mer yaake boud mare, te vell i tsele menshen rhapaske?”" 
John6:6 Yob kamas te dikell, har leskro patsepen hi. Doleske poučas yob lestar kova. O Yezous djinas kokres, hoy yob kamas te krell." 
John6:7 O Filipo penas: “Ninna te vals men douy-sheel roupene beme, vals kova gar doha, te lell hakeno i tikno kotar maro.”" 
John6:8 Yek leskre malendar, o Andreas, ko phraal o Simon Petrestar, penas ap o Yezouseste:" 
John6:9 “Kate hi i čavo. Koles hi panč mare oun douy mače. Kova hi či yaake boud menshenge.” 
John6:10 O Yezous penas: “Penenn i menshenge, te beshenn pen le!” Koy his boud zenlepen. Oun yon beshan pen koy. Kolla his nay yaake panč zerya (5.000) morsha." 
John6:11 Oun o Yezous las kol mare, parkras pes pash o Debleste oun das len i menshende. Kova kras lo ninna kol mačentsa. Oun hakeno las yaake boud, har yob kamas." 
John6:12 Har yon halauter čalo his, penas yob ap peskre malende: “Čivenn i tsele kotya khetne, hoy pral ačan, te djal kova gar nashedo!”" 
John6:13 Koy čivan leskre mala halauter khetne, hoy pral ačas kol marendar. Koy van deesh-te-douy marengre gone pherdo kol panč marendar." 
John6:14 Har kol menshe dikan, hoy o Yezous kras an o Debleskri zoor, penan le: “Kova hi čačepah ko Debleskro rakepaskro, kolestar penlo vas, kay vell lo ap kay phoub.”" 
John6:15 O Yezous hayvas, kay kaman yon les te taprell, te krenn le les lengro baro ray. Doleske djas yob doureder pral ap koy berga, te vell lo peske kokres." 
John6:16 Har i rat vas, djan leskre mala tele pash o pani," 
John6:17 djan an i bero, oun ouleran vergel o pani, te venn le an o foro Kapernaum. His rati, oun o Yezous his gar pash lende." 
John6:18 Koy phourdas i baro zorelo dourho pral o pani. Oun o pani vas divyo. 
John6:19 Har leskre mala panč, shob kilometarya vin ap o baro pani his, dikan le o Yezouses: Yob djas ap o pani, oun vas pash o bero. Oun yon lan traash." 
John6:20 Yob penas: “Me hom! Ma darenn!” 
John6:21 Koy kaman yon les an o bero te lell. Ap yek kopo his le ap i vavar panyeskri rig, kote, kay yon kaman te djal." 
John6:22 O vavar dives poučan pendar kol menshe, kay ačan ap i vavar panyeskri rig, kay o Yezous hi. Yon dikan, kay taysar yek bero čiddo his pash o pani, oun kay leskre mala djan penge. Yon djinan, o Yezous his gar pash lende." 
John6:23 Koy van vavar bere dran o foro Tiberias, oun čivan pen kote, kay rhans le ko maro, koleske o Yezous parkras pes pash o Debleste." 
John6:24 Har kol menshe hayvan, kay o Yezous bouder gar koy hi, vitar gar leskre mala, beshan pen yon an kol bere, ouleran vergel o baro pani, oun van an o foro Kapernaum, te rodenn les le." 
John6:25 Kote hatsan le les, oun poučan lestar: “Sikepaskro, kaana val tou kate?”" 
John6:26 Penas o Yezous: “Čačepah, me penau t'menge: T'mer rodan man gar doleske, kay dikan i baro koova, hoy krom an o Debleskri zoor. T'mer rhan ko maro, oun van čalo. Doleske rodenn t'mer man." 
John6:27 Ma djivenn o rhapaske, hoy paash djala! Djivenn yaake, te lenn ko djipen, hoy gar pre-herella! O Mensheskro Čavo kokres nay dell t'men kova. Yaake sikras o Devel, kay kova leskro čavo hi.”" 
John6:28 Koy poučan yon lestar: “Hoy hounte kras mer? Hoy kamell o Devel mendar?” 
John6:29 Penas o Yezous ap lende: “O Devel kamella, te patsenn ap koleste, kay yob bičras.”" 
John6:30 Penan yon: “Kre menge i baro koova an o Debleskri zoor, te patsas mer ap toute! Sike men, hoy tou hayveh!" 
John6:31 De men hako dives maro te rhal, yaake har mare phoure menshe rhan o Debleskro maro an o moulo them! Kova hi činlo an o Debleskro lab: Yob das len maro dran o bolepen rhapaske.”" 
John6:32 Penas o Yezous: “Čačepah, me penau t'menge: Hi gar o Mose, kay das t'men o maro dran o bolepen. Kova hi miro dad, kay dell t'men ko čačo maro dran o bolepen." 
John6:33 O Debleskro maro hi kova, kay vas dran o bolepen, oun dell i menshen o djipen.”" 
John6:34 “Ray,” penan yon, “de men ko maro hako tsiro!”" 
John6:35 O Yezous penas lenge: “Me hom ko maro, kay della ko djipen. Koon pash mande vella, koles vell bouder kek bok. Oun koon ap mande patsella, koles vell bouder kek troush." 
John6:36 Hi yaake har me t'menge penom: T'mer dikan man, oun kamenn gar ap mande te patsell." 
John6:37 Halauter kolla, kay dell man o dad, venn pash mande. Oun halauter kolla, kay venn pash mande, kolen vitsrau me gar vin." 
John6:38 Me vom gar dran o bolepen te krap kova, hoy me kamau. Me vom te krap, hoy kova kamella, kay bičras man." 
John6:39 Oun o Devel kamella, te nashrap me kekes kolendar, kay yob man das. Yob kamella, te krap len i moulendar djido ap o palstouno dives." 
John6:40 Kova kamell miro dad: Hakeno, koon o čaves dikella, oun ap leste patsella, lell o djipen, hoy gar pre-herella. Oun me krau les i moulendar djido ap o palstouno dives.”" 
John6:41 I bibolde his rhoyemen pral kova, kay yob penas: Me hom ko maro, hoy dran o bolepen tele vas." 
John6:42 “Hi kova gar o Yezous, ko Yosefeskro čavo?” penan yon. “Mer prindjrah leskro dades oun leskri da. Har nay penell lo: Me vom dran o bolepen?”" 
John6:43 Koy penas o Yezous ap lende: “Ma rhoyrenn t'men pral kova, hoy me t'menge penom!" 
John6:44 Kek nay vell pestar pash mande. O dad, kay bičras man, hounte anell les pash mande. Oun koon pash mande vella, koles krau me i moulendar djido ap o palstouno dives." 
John6:45 An o Debleskro lab činan kol Debleskre rakepangre: O Devel hi o sikepaskro halauterenge. Hakeno, koon ap o dadeste shounella oun krell, hoy yob kamella, vell pash mande." 
John6:46 Kek dikas o dades. Kova kokres, kay vas o Deblestar, dikas les." 
John6:47 Čačepah, me penau t'menge: Koon ap mande patsella, koles hi o djipen, hoy gar pre-herella." 
John6:48 Me hom ko maro, hoy dell t'men ko djipen." 
John6:49 T'mare phoure rhan ko maro, hoy o Devel len das an o moulo them, oun yon meran." 
John6:50 Me hom ko čačo maro, hoy dran o bolepen vella. Koon kova rhala, kova merell gar." 
John6:51 Me hom ko maro, hoy dell o djipen, oun hoy vas dran o bolepen. Hakeno, koon rhala kava maro, lell o djipen, hoy gar pre-herella. Oun ko maro hi miro mass. Me dau les i menshenge, te lenn le ko djipen.”" 
John6:52 Kanna čingran pen kol bibolde, oun penan: “Har nay dell men ko morsh peskro mass te rhal?”" 
John6:53 Koy penas o Yezous ap lende: “Čačepah, me penau t'menge: Te rhan t'mer gar o Menshengro Čaveskro mass, oun piyenn gar leskro rat, hi t'men gar o djipen, hoy gar pre-herella." 
John6:54 Koon rhala miro mass, oun piyell miro rat, lell o djipen, hoy gar pre-herella. Oun me krau les i moulendar djido ap o palstouno dives." 
John6:55 Miro mass hi o čačo rhapen, oun miro rat o čačo pipen." 
John6:56 Koon rhala miro mass, oun piyell miro rat, kova ačella an mande, oun me ačau an leste." 
John6:57 Yaake har o dad, kay bičras man, hi djido, oun das man o djipen, yaake dau me o djipen kolende, kay rhan miro mass." 
John6:58 Kava hi ko maro, hoy vas dran o bolepen. Koon kava maro rhala, lell o djipen, hoy gar pre-herella. Kava hi i vavar maro har kova, hoy t'mare phoure rhan.”" 
John6:59 Kova penas yob an i biboldengri kangri, har yob an ko foro Kapernaum lenge o Debleskro lab penas." 
John6:60 Har kolla, kay leha djan, kova shounan, penan boud lendar: “Kova hi kek shoukar koova, hoy yob koy penella. Koon shounell kova nay?”" 
John6:61 Har o Yezous lendar hayvas, kay yon pen pral leste rhoyrenna, penas lo ap lende: “Rhoyrell t'men kova?" 
John6:62 Hoy krans t'mer, te dikans t'mer, te djal o Mensheskro Čavo pale an o bolepen?" 
John6:63 O Debleskro Dourho hi kova, kay dell o djipen. O mensheskri zoor nay krell kova gar. Mire laba, hoy me t'menge penom, van dran o Debleskro Dourho. Doleske anenn le t'menge ko djipen." 
John6:64 Mashkral t'mende hi menshe, kay patsenn gar.” O Yezous djinas, koon kolla his, kay patsenn gar. Ninna djinas lo, koon ap leste phoukrella." 
John6:65 Oun yob penas doureder: “Doleske penom me t'menge, kay kek nay vell pestar pash mande. O dad kokres nay anell les pash mande.”" 
John6:66 Ap ko tsiro tserdan pen boud kolendar pale, kay leske palla djan, oun djan bouder gar leha." 
John6:67 Koy poučas o Yezous kol deesh-te-douyendar: “Kamenn t'mer man ninna te moukell?” 
John6:68 “Ray, pash koneste djas mer?” penas o Simon Petro. “Tout hi laba, kay denn men o djipen, hoy gar pre-herella." 
John6:69 Mer patsah oun djinah, tou veh o Deblestar. O Devel bičras tout.”" 
John6:70 O Yezous penas lenge: “Me rodom t'men deesh-te-douyen vin. Oun an yekeste t'mendar hi o beng.” 
John6:71 Yob rakras o Youdasestar, leskro dad hi o Simon Iskariot. O Youdas his yek kol deesh-te-douyendar, kova kay phoukrella ap leste." 
John7:1 Pal kova djas o Yezous an o them Galilea trouyel. Yob kamas gar an o them Youdea te djal. I pralstoune bibolde kote kaman les te marell. 
John7:2 I tikno tsiro glan kol biboldengre bare divessa, hoy kharenna Soukot, penan leskre phrala ap leste: “Ma ač an o them Galilea! Dja an o them Youdea, te dikenn ninna tire mala, havo baro koova tou kreh!" 
John7:3  
John7:4 Kek mensho khatrell pes, te kamell lo i menshen te sikrell, hoy yob nay krella. Te kreh tou savo baro koova, palle mouk kova i tsele menshen te dikell!”" 
John7:5 Leskre phrala patsan gar ap leste. Doleske rakran yon yaake. 
John7:6 Koy penas o Yezous ap lende: “O tsiro hi mange kanna gar kay, te djap kote. T'mer nay djan hako tsiro koy." 
John7:7 I menshe hi gar čilačo ap t'mende. Ap mande hi le čilačo. Me penom lenge, kay kova, hoy yon krenna, čilačo hi." 
John7:8 Djan t'mer ap o festo! Me djau gar peha. O tsiro hi mange kanna gar kay.” 
John7:9 Kova penas yob, oun ačas an o them Galilea." 
John7:10 Har leskre phrala ap o festo his, djas yob ninna čorrhanes koy." 
John7:11 Koy rodan les kol pralstoune bibolde mashkral kolende, kay van ap o festo, oun poučan hakenestar: “Kay hi ko morsh?”" 
John7:12 Ninna kol boud menshe, kay van koy, rakran pral leste. His menshe mashkral lende, kay penan: “Yob hi i lačo morsh.” Vavar penan: “Na-a, yob rhorhella i menshen.”" 
John7:13 I daryatar i pralstoune biboldendar rakran le halauter čorrhanes pral leste. 
John7:14 Har ko festo paash trouyel his, djas o Yezous an o Debleskro baro kheer, oun penas i menshenge o Debleskro lab." 
John7:15 Koy kran i pralstoune bibolde bare yaka, oun penan: “Har nay djinell yob yaake boud? Kek anas leske kova pashel.”" 
John7:16 Penas o Yezous lenge: “Hoy me t'menge penau vell gar mandar. Kova vell kolestar, kay bičras man." 
John7:17 Koon kova krella, hoy o Devel kamella, kova hayvella, kay mire laba o Deblestar venna, oun gar mandar." 
John7:18 Koon pral peste mishto rakrella, kova kamella, te vell yob sharedo. Koon kamella, te vell kova sharedo, kay bičras les, kova hi čačo. Oun an leste hi kek čilačepen." 
John7:19 O Mose das t'men i lila, kay činlo hi, har t'mer hounte djivenna. Kek t'mendar djivell yaake. Hoske kamenn t'mer man te marell?”" 
John7:20 “An toute hi i beng ”, penan kol tsele menshe. “Koon kamell tout te marell?”" 
John7:21 Penas o Yezous: “Yek baro koova krom me pash t'mende an o foro Yerusalem. Oun t'mer han rhoyedo pral kova. 
John7:22 Te hi t'mare morsh čave orhta divessa phouro, činenn t'mer len ap o mass, ninna ap o Debleskro Dives. O Mose penas t'menge, te krenn kova. Oun o Mose his gar kokres, kay penas t'menge kova. Ninna t'mare phoure, kay djivan glan leste, penan kova oun rikran pen koy pre." 
John7:23 T'mer činenn t'mare čaven ap o mass ap o Debleskro dives, te vell rikedo, hoy o Mose činas an peskre lila. Hoske han t'mer yaake rhoyedo ap mande, kay krom i tselo menshes sasto ap o Debleskro dives?" 
John7:24 T'mer te penenn, kay i mensho i doosh ap peste anas, palle djan pal o čačepen oun gar pal kova, hoy dikenn t'mare yakentsa!”" 
John7:25 Koy penan kolla, kay hi dran o foro Yerusalem: “Hi kova gar ko morsh, kay kaman le les te marell?" 
John7:26 Kanna rakrell lo glan hakeneste. Oun kek dell les trad. Dikan mare pralstoune kanna dren, kay yob ko baro ray hi, kolestar o Devel penas, te vell yob?" 
John7:27 Mer djinah, dran havo foro ko morsh vella. Te vell ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob, djinell kek dran havo foro yob vella.”" 
John7:28 O Yezous, kay an o Debleskro baro kheer i menshenge o Debleskro lab penas, shounas kova, oun das gole: “Har nay prindjrenn t'mer man, oun djinenna, kay vom? Me vom gar mandar kokres! Čačepah, koles, kay bičras man, prindjrenn t'mer gar!" 
John7:29 Me prindjrau les! Me vom lestar! Oun yob bičras man!” 
John7:30 Koy kaman yon les te taprell. Oun kek nay hadas o vast ap leste. O tsiro his leske kanna gar koy, kay vell yob tapedo." 
John7:31 Boud kol menshendar patsan ap leste oun penan: “Te vell o baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob, nay krell kova bareder koova, har kava morsh Yezous?”" 
John7:32 I Farisarya shounan, hoy kol menshe pral o Yezouseste rakran. Oun i Farisarya oun i bare rashaya bičran klisten, te taprenn le o Yezouses." 
John7:33 Koy penas o Yezous: “Me hom bouder gar rah pash t'mende. Me djau pash koleste, kay bičras man." 
John7:34 T'mer rodenn man, oun hatsenn man gar. Kote, kay me palle hom, nay venn t'mer gar.”" 
John7:35 “Kay kamell yob te djal, kay hatsah mer les gar?” poučas yek i vavarestar. “Kamell yob pash kol biboldende te djal, kay djivenn an o grichtikro them, te penell lo kote i menshenge o Debleskro lab?" 
John7:36 Har hayvas mer leskro rakepen: T'mer rodenn man, oun hatsenn man gar oun kote, kay me palle hom, koy nay venn t'mer gar?”" 
John7:37 Ap ko pralstouno oun shoukeder dives, vas o Yezous pale glan kol tsele menshende, oun das gole: “Kones troush hi, kova te vell pash mande oun piyella!" 
John7:38 Koon ap mande patsella, har o Debleskro lab penella, dran koleste vell ko pani, kay dell o djipen.”" 
John7:39 Yob penas kova pral o Debleskro Dourho, hoy kolla lenna, kay ap leste patsenna. O Debleskro Dourho his gomme gar koy. Ap ko tsiro his o Yezous gomme gar pash o Debleste an o bolepen, te bičras lo les ap lende." 
John7:40 Mashkral kolende, kay shounan ko rakepen, his menshe, kay penan: “Kava morsh hi čačepah ko Debleskro rakepaskro, kolestar penlo vas, te vell yob.”" 
John7:41 Vavar penan: “Kova hi ko baro ray, kay vell o Deblestar.” Oun vavar penan: “Vell ko baro ray dran o them Galilea? Na-a!" 
John7:42 O Debleskro lab penella, ko baro ray, kay vell o Deblestar, kova hi o Davideskre menshendar, oun vell an o foro Betlehem boldo har o David.”" 
John7:43 Kanna djinan i menshe gar, hoy čačo hi. Ko yek penas kava, ko vavar penas kova." 
John7:44 Mashkral lende his ninna save, kay kaman les te taprell. Oun kek hadas peskro vast pal leste." 
John7:45 Har i kliste pale pash i bare rashaya oun i Farisarya van, poučan kolla lendar: “Hoske anenn les t'mer gar peha?”" 
John7:46 “Har kava morsh rakras, shounam mer maro tselo djipen gar!” penan i kliste ap lende." 
John7:47 “Rhorhas lo t'men ninna?” poučan kol Farisarya. 
John7:48 “Patsell yek i pralstunendar oun i Farisarendar ap leste? Na-a! 
John7:49 Kol boud menshe djinenn gar, hoy an o Moseskre lila činlo hi. Yon hi praasedo!”" 
John7:50 O Nikodemus, kay his ninna i Farisari, kova kay vas yek rati pash o Yezouseste, penas ap lende:" 
John7:51 “Pal maro čačepen nay dah kekes i phagi, te shounam gar lestar, hoy yob rakrell pral kova vin. Mer dah ninna kekes i phagi, te djinah gar, hoy yob kras.”" 
John7:52 “Hal tou ninna dran o them Galilea?” poučan le lestar. “Tou te dravereh mishto an o Debleskre lila, palle dikeh, kay kek Debleskro rakepaskro vella dran o them Galilea.”" 
John7:53 Oun hakeno djas khere. 
John8:1 O Yezous djas pash o djeteskri berga. 
John8:2 O vavar dives taysarlake vas yob pale an o Debleskro baro kheer. Oun i tsele menshe van pash leste. Oun yob beshas pes tele, oun penas lenge o Debleskro lab." 
John8:3 Koy van i čačepangre oun i Farisarya. Kolla anan i romedini romyat pash leste. Koya vas tapedo koy pashel, har yoy i vavar morsheha khetne his. Yon čivan lat mashkral i menshende, yaake, kay dikell lat nay hakeno." 
John8:4 Oun yon penan ap o Yezouseste: “Sikepaskro, kay romni vas tapedo, har yoy i vavar morsheha khetne his." 
John8:5 An o Moseskre lila, kay činlo hi, har mer djivas, penas o Mose menge, kay save djouvya hounte venn moulo dino i barrentsa. Hoy peneh tou pral kova?”" 
John8:6 Kova poučan le lestar, te nay taprenn le les an leskre laba, yaake te nay anenn le i doosh ap leste pre. O Yezous čivas pes glan tele, oun činas o goushteha an i phoub." 
John8:7 Har yon lestar pale poučan, hadas yob pes pre, oun penas: “Koon kek čilačo koova kras, mou vell ko ersto, kay vitsrell i bar ap late!”" 
John8:8 Oun pale čivas pes yob glan tele, oun činas pale an i phoub." 
John8:9 Har yon kova shounan, djan le penge, yek pal o vavar. I phoureder djan sikeder lendar, har kol vavar. Yob ačas kokres koy romyah, kay kote tardo his." 
John8:10 Kanna hadas pes o Yezous pale pre, oun poučas koy romyatar: “Hi kek koy, kay kamell, te less i phagi?”" 
John8:11 “Na-a, miro ray, kek hi koy,” penas koy romni. Penas o Yezous: “Yaake kamau me vitar gar, te less i phagi. Dja khere, oun ma an bouder kek doosh ap toute!”" 
John8:12 Pale rakras o Yezous i menshentsa oun penas: “Me hom koy momeli i menshenge. Koon mange palla djala, djal gar an o tamlepen. Me hom koy momeli, kay o djipen della.”" 
John8:13 Koy penan kol Farisarya ap leste: “Tou rakreh toutar kokres oun peneh, koon tou hal. Doleske hi kova či moldo, hoy tou rakreh.”" 
John8:14 Penas o Yezous: “Ninna te rakrau mandar kokres, hi kova čačo, hoy penau. Me djinau, konestar me vom, oun kay me djaua. T'mer djinenn gar, konestar me vom, vitar gar, kay me djaua." 
John8:15 T'mer dikenn i menshes t'mare yakentsa, oun penenn: Kova anas doosh ap peste! Me krau kova gar." 
John8:16 Me te penau: Kova anas i doosh ap peste! palle hi kova čačo. Me krau kova gar mandar kokres. Miro dad, kay bičras man, hi pash mande." 
John8:17 Ninna an o Moseskre lila hi činlo: Te penenn douy pral yekeste vin, yaake hi kova čačo." 
John8:18 Me penau o čačepen pral mande, oun miro dad, kay bičras man, penell ninna o čačepen pral mande.”" 
John8:19 Poučan yon lestar: “Kay hi tiro dad?” Penas o Yezous: “T'mer prindjrenn man gar, vitar gar miro dades. Te prindjrans t'mer man, yaake prindjrans ninna miro dades.”" 
John8:20 Har yob kava penas, his yob an o Debleskro baro kheer, kote, kay i pirya tardo his, kay i menshe love o Debleske dren čivan. Kote penas yob i menshenge o Debleskro lab. Oun kek tapras les. I tsiro his leske kanna gar koy." 
John8:21 Pale penas o Yezous ap lende: “Me djau mange. T'mer rodenn man, oun t'mer merenn an t'maro čilačepen. Kote, kay me djaua, nay venn t'mer gar.”" 
John8:22 Penan kol bibolde: “Hoy penell yob kay: Kote, kay me djau, nay venn t'mer gar? Kamell yob pes te marell?”" 
John8:23 Penas yob ap lende: “T'mer han i phoubyatar. Me hom dran o bolepen. T'mer han kay phoubyatar. Me hom gar kay phoubyatar. 
John8:24 Doleske penom t'menge: T'mer merenn an t'maro čilačepen. T'mer te patsenn gar, kay me kova hom, koon me hom, palle merenn t'mer an t'maro čilačepen.”" 
John8:25 “Pen menge, koon tou hal!” penan yon ap leste. Penas o Yezous: “Me penom t'menge kova yaake boud kope." 
John8:26 Me nay penoms t'menge boud koova, kay dikom o čilačepen ap t'mende. Me krau kova gar. Me penau i menshenge, hoy shounom kolestar, kay bičras man. Oun hoy yob penella, hi čačo.”" 
John8:27 Yon hayvan gar, kay o Yezous o Deblestar, peskro dadestar, rakras." 
John8:28 Koy penas o Yezous ap lende: “Te hadan t'mer o Menshengro Čaves pral, palle djinenn t'mer, koon me hom, oun kay me či mandar kokres kraua. Hoy o dad mange penas, kova penau me doureder." 
John8:29 Oun kova, kay bičras man, hi pash mande. Yob moukas man gar kokres. Me krau hako tsiro, hoy yob kamella.”" 
John8:30 Har o Yezous kova penas, patsan boud ap leste." 
John8:31 Ap kol biboldende, kay kanna ap leste patsan, penas lo: “T'mer te krenna, hoy me t'menge penau, palle han t'mer čačepah mire mala, kay mire laba pre lan." 
John8:32 Oun t'mer prindjrenna o čačepen. Oun o čačepen krella, te han bouder gar pandlo.”" 
John8:33 Penan yon: “Mer ham o Abrahameskre čave. Oun an kek tsiro hams pandle boudepangre. Har nay peneh tou menge, te ačenn bouder gar pandlo?”" 
John8:34 Penas o Yezous: “Čačepah, me penau t'menge: Koon o čilačepen krella, hi pandlo ap o čilačepen." 
John8:35 I boudepaskro ačell gar hako tsiro an peskro rayeskro kheer. O čavo ačella yaake rah, har yob djivella." 
John8:36 Te krell o Debleskro čavo, kay han bouder gar pandlo, yaake han čačepah bouder gar pandlo." 
John8:37 Me djinau, kay han o Abrahameskre čave. Ninna te hi yaake, kamenn t'mer man te marell. Kova, hoy me t'menge penau, lenn t'mer gar pre. Doleske kamenn t'mer man te marell." 
John8:38 Me penau t'menge kova, hoy pash miro dadeste dikom. T'mer krenna, hoy shounan t'maro dadestar.”" 
John8:39 Koy penan yon ap leste: “Maro dad hi o Abraham.” Penas o Yezous: “Te vans t'mer lestar, krans, hoy yob kras." 
John8:40 Kanna, kay me t'menge ko čačepen penom, kay shounom o Deblestar, kamenn t'mer man te marell. Kova kras o Abraham gar." 
John8:41 T'mer krenn kova, hoy t'maro dad ninna kras.” Penan yon ap leste: “Mari day hi kek loubni. Men hi yek dad. Kova hi o Devel.”" 
John8:42 “Te vals o Devel t'maro dad”, penas o Yezous, “kamans man t'mer. Lestar vom me. Me vom gar mandar. Hi o Devel, kay bičras man." 
John8:43 Hoske hayvenn t'mer miro rakepen gar? T'maro dji hi pandlo. T'mer shounenn nay miro lab gar. 
John8:44 T'maro dad hi o beng. Oun t'mer krenna, hoy t'maro dad ninna kamella. Yob hi yek, kay marell i menshen hako tsiro. Oun yob hi gar an o čačepen tardo. O čačepen hi gar an leste. Te rakrell yob o rhorhepen, vell kova dran leste. Yob hi i rhorheno, oun anas o rhorhepen ap kay phoub." 
John8:45 Me penau o čačepen. Doleske patsenn t'mer man gar. 
John8:46 Koon t'mendar nay penella, kay me yek čilačo koova krom? Me te penau o čačepen, hoske patsenn t'mer man gar?" 
John8:47 Koon o Deblestar vella, shounella ap kova, hoy o Devel penella. T'mer venn gar lestar. Doleske shounenn t'mer gar ap leskre laba.”" 
John8:48 “Hi maro gar čačo?” penan kol bibolde. “Tou hal i Samaritari oun an toute hi o beng, yaake har mer les penam.”" 
John8:49 “Na-a,” penas o Yezous, “an mande hi kek beng. Me sharau miro dades. T'mer kamenn man gar te sharell." 
John8:50 Me kamau gar, te sharenn man i menshe. Kova hi o Devel, kay kamella, te vap me sharedo. Yob rakrell i phagi pral t'mende vin." 
John8:51 Čačepah, me penau t'menge: Te hi yek koy, kay krella, hoy me penom, kova merell bouder gar.”" 
John8:52 Koy penan yon: “Kanna djinah mer, kay hi an toute i beng. O Abraham meras, oun o Debleskre rakepangre meran ninna. Oun tou peneh: Te krell yek, hoy me kamau, kova merell bouder gar." 
John8:53 Hal tou boudeder har maro dad Abraham, kay meras? Oun kol Debleskre rakepangre meran ninna. Hal tou feteder har yon?”" 
John8:54 Penas o Yezous: “Te sharoms me man, vals kova či moldo. Miro dad hi kova, kay sharell man. Kolestar penenn t'mer: Yob hi maro Devel." 
John8:55 T'mer prindjrenn les gar. Me prindjrau les. Te penaus me, kay prindjrau les gar, voms i rhorheno har t'mer. Me prindjrau les oun krau, hoy yob penella." 
John8:56 O Abraham, t'maro dad, his barhtelo, har yob dikas, kay me vau. Yob dikas kava dives, oun his barhtelo.”" 
John8:57 Penan kol bibolde ap leste: “Tou hal kek panč-desha bersha phouro oun peneh, kay dikal o Abrahames.”" 
John8:58 Penas o Yezous ap lende: “Čačepah, me penau t'menge: O Abraham his gomme gar boldo, koy homs me koy.”" 
John8:59 Koy hadan yon barra pre, te vitsrenn le kolla ap leste. Oun yob khatras pes, oun djas dran o Debleskro baro kheer vin." 
John9:1 Ap o drom dikas o Yezous i morshes. Kova vas koreles boldo. 
John9:2 Oun o Yezouseskre mala poučan o Yezousestar: “Sikepaskro, koon anas i doosh ap peste, te vas kava morsh koreles boldo? Anas yob i doosh ap peste? Anan leskro dad oun leskri day i doosh ap pende?”" 
John9:3 “Kek lendar anas i doosh ap peste,” penas o Yezous. “Yob gar, leskro dad oun leskri day vitar gar. Yob hi korelo, te vell o Debleskri bari zoor ap leste diklo." 
John9:4 Yaake rah har dives hi, kras mer, hoy o Devel menge penas, kova, kay bičras man. I rati vella: Koy nay krell kek i boudi." 
John9:5 Yaake rah, har me ap kay phoub hom, yaake rah hom me koy momeli i menshenge.”" 
John9:6 Har yob kova penas, čoungras lo an i čik, las kova, oun makas leske ap i yaka." 
John9:7 Oun yob penas ap leste: “Dja pash ko pani Siloam, oun thob tout koy!” Siloam kharella: O Devel bičras man. Koy djas yob oun thovas pes kote. Har yob pale vas, dikas lo nay." 
John9:8 Kol menshe, kay pash leste djivan, oun vavar, kay djinan, kay yob o mangepaskro his, penan: “Hi kova gar ko morsh, kay kote beshdo his oun mendar love mangas?”" 
John9:9 His menshe koy, kay penan: “Kova hi ko morsh.” Vavar penan: “Na-a! Kova dikell vin har yob.” Ko morsh penas: “Me hom kova.”" 
John9:10 “Har vell kova, kay tou dikeh nay ap yek kopo?” poučan le lestar." 
John9:11 Penas yob: “O morsh, kay kharell Yezous, makas mange čomone ap i yaka, oun penas: Dja pash ko pani Siloam, oun thob tout koy! Me djom kote, oun thovom man, oun dikom nay.”" 
John9:12 “Kay hi yob?” poučan le lestar. “Me djinau gar,” penas yob." 
John9:13 Oun yon anan kol morshes pash i Farisarya. 
John9:14 His i Debleskro dives, har o Yezous makas koy čik ap leskre yaka, oun kras, te dikell yob." 
John9:15 Kanna poučan ninna i Farisarya kolestar, kay sasto vas: “Har vell kova, kay dikeh nay ap yek kopo?” Oun yob penas lenge: “Yob makas mange čomone ap i yaka, me thovom man, oun kanna nay dikau.”" 
John9:16 Kote his Farisarya, kay penan: “Kava morsh vas gar o Deblestar. Yob boudrell ap o Debleskro dives.” Vavar penan: “Har nay krell i čilačo morsh savo baro koova?” Oun mashkral lende djas o čingepen." 
John9:17 Oun pale poučan le kolestar, kay sasto vas: “Hoy peneh tou lestar, kay yob tire yaka pre kras? Hoy peneh tou, koon yob hi?” “Yob hi i Debleskro rakepaskro,” penas lo." 
John9:18 Kol pralstoune bibolde patsan gar, kay yob nay dikas gar, oun kanna dikell yob nay. Doleske kharan le leskro dades oun leskri da," 
John9:19 oun poučan lendar: “Hi kava t'maro čavo, kay penenn lestar: Yob vas koreles boldo? Har vell kova, kay dikell yob nay ap yek kopo?”" 
John9:20 Leskro dad oun leskri day penan: “Mer djinah, kay kava maro čavo hi, kay koreles boldo vas." 
John9:21 Har kova djas, kay yob nay dikell kanna, djinah mer gar. Oun koon kras, kay yob nay dikella, djinah vitar gar. Poučenn lestar! Yob hi phouro doha. Yob nay penell t'menge halauter.”" 
John9:22 Len his daar kol pralstoune biboldendar. Doleske rakran yon yaake. I pralstoune bibolde kaman hakenes pale-čiddo te krell, kay penella o Yezousestar: Yob hi o baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob." 
John9:23 Doleske penan o dad oun i day: “Yob hi phouro doha. Poučenn lestar!” 
John9:24 Kol pralstoune bibolde dan koles, kay korelo his, o douyto kopo gole, oun penan ap leste: “Pen kanna o čačepen glan o Debleste! Mer djinah, kay djal kava Yezous gar ap o Debleskro drom.”" 
John9:25 Koy penas yob ap lende: “Djinau gar, te djal yob ap o Debleskro drom, vitar gar, te djal yob gar ap o Debleskro drom. Yek djinau me: Me dikom nay gar. Kanna dikau me nay.”" 
John9:26 “Hoy kras yob touha?” kaman yon pale te djinell. “Har kras yob tout sasto, kay dikeh nay?”" 
John9:27 “Har kova vas, penom me t'menge,” penas yob, “hayvan t'mer man gar? Hoske kamenn t'mer kova pale te shounell? Kamenn t'mer, te vell yob ninna t'maro sikepaskro?”" 
John9:28 Koy čingran yon ap leste oun penan: “Tiro sikepaskro hi lo. Maro sikepaskro hi o Mose. 
John9:29 Mer djinah, kay o Devel o Moseha rakras. Konestar kava vella, djinah mer gar.”" 
John9:30 Ko morsh penas ap lende: “Kova hayvau me gar. Kava morsh kras, kay dikau nay. Oun t'mer djinenn gar, konestar yob vella." 
John9:31 Mer halauter djinah, kay o Devel ap kekeste shounella, kay djal gar ap leskro drom. O Devel shounell ap koleste, kay darell lestar oun djivell yaake, har yob kamella." 
John9:32 Yaake rah, har i phoub tardo hi, shounas kek, kay i mensho yekes sasto kras, kay korelo boldo vas." 
John9:33 Te vals kava morsh gar o Deblestar, nay krals yob savo koova gar.”" 
John9:34 Koy penan yon ap leste: “Tou, kay boldo hal an o čilačepen, kameh kanna maro sikepaskro te vell?” Oun yon vitsran les vin." 
John9:35 O Yezous shounas, kay yon les vin vitsran. Oun har yob les hatsas, poučas lo lestar: “Patseh tou ap o Menshengro Čaveste?”" 
John9:36 Penas ko morsh: “Miro ray, koon hi kova, te patsap ap leste?”" 
John9:37 “Tou dikal les,” penas o Yezous ap leste, “yob hi kova, kay rakrell touha.”" 
John9:38 “Ray, me patsaua!” das yob gole, oun vitsras pes glan leste tele." 
John9:39 Oun o Yezous penas: “Me vom ap kay phoub, te sikrap i menshen, koon i doosh ap peste anas, oun koon kek doosh ap peste anas, yaake kay kolla, kay dikenn nay gar, dikenn nay. Oun kolla, kay dikenn nay, kolende sikrau me, kay yon či dikenna.”" 
John9:40 Kova shounan i Farisarya, kay his kote pashel tardo. Kolla poučan lestar: “Ham mer ninna korelo?”" 
John9:41 Koy penas o Yezous ap lende: “Te hans korelo, vals t'men kek doosh. T'mer penenn: Mer dikah. Doleske ačell i doosh ap t'mende.”" 
John10:1 “Čačepah, me penau t'menge: Koon gar an o voudar dren djala, te vell lo pash i bakrende, oun vell vavarčandes dren, kova hi i čorepaskro oun i dre-phagepaskro." 
John10:2 O bakrengro djal an o voudar dren, te vell lo pash lende." 
John10:3 Leske krell kova o voudar pre, kay dell garda glan o voudar. Oun leskre bakre shounenn leskro rakepen. Oun yob dell peskre bakren gole lengre labentsa, oun anell len vin." 
John10:4 Te hi leskre tsele bakre vin, djal yob glan lende. Oun i bakre djan leske palla. Yon prindjrenn leskro rakepen." 
John10:5 Yekes, kay prindjrenn yon gar, koleske djan yon gar palla. Yon nashenn penge lestar. Yon prindjrenn gar leskro rakepen.”" 
John10:6 Kal laba penas o Yezous lenge. Yon hayvan gar, hoy yob kamas lenge te penell." 
John10:7 Doleske penas o Yezous pale ap lende: “Čačepah, me penau t'menge: Me hom o voudar i bakrenge." 
John10:8 Lauter kolla, kay van glan mande, hi čorepangre oun dre-phagepangre. Doleske shounan kol bakre gar ap lende." 
John10:9 Me hom ko voudar. Te djal yek an kava voudar dren, kova djal gar nashedo. Yob djal dren oun vin, oun yob hatsell shoukar zenlepen rhapaske." 
John10:10 Ko čorepaskro vella, te čorell lo kol bakren, te marell lo len, oun te rhal lo len. Me vom, te dap len o djipen, boudeder har doha." 
John10:11 Me hom o lačo bakrengro. O lačo bakrengro moukell peskro djipen i bakrenge. 
John10:12 Yek, kay lell love, te dell lo garda ap i bakrende, hi kek bakrengro. Kol bakre hi gar leskre. Te dikell kova, kay i divyo djouklo vella, nashell lo peske, oun moukell kol bakren kokres. Oun o divyo djouklo perell pral kol bakrende, oun tradell len yaake, kay yon bouder gar khetne hi." 
John10:13 Ko morsheske hi kova yek, hoy dran kol bakrende vella." 
John10:14 Me hom o lačo bakrengro oun prindjrau, koon mire bakre hi. Yon prindjrenn man," 
John10:15 yaake har o dad man prindjrella, oun me o dades prindjrau. Oun me dau miro djipen i bakrenge." 
John10:16 Man hi ninna vavar bakre. Kolla hi kate gar khere. Kolen anap halauter kate. Yon shounenn ap miro rakepen, oun me anau len khetne i vavarentsa. Oun len hi yek bakrengro." 
John10:17 Me dau miro djipen, te lap les neves pale. Doleske kamell man miro dad." 
John10:18 Kek lell miro djipen mandar. Dran mande vell kova, kay dau miro djipen. Kova hi an miro vast, te dap miro djipen. Oun kova hi an miro vast, te lap les pale. Yaake krau, hoy miro dad mange penas.”" 
John10:19 Har o Yezous kova penas, čingran pen kol bibolde pale pral kol laba." 
John10:20 Boud lendar penan: “I beng hi an leste oun yob hi dinelo. Ma shounenn ap leste!” 
John10:21 Vavar penan: “Te vals i beng an leste, nay rakrals yob gar yaake. Nay krell i beng yekeske, kay dikell nay gar, i yaka sasto?”" 
John10:22 His vend. Oun i bibolde an o foro Yerusalem kran i baro rhapen, te bistrenn le gar ko dives, har o Debleskro baro kheer neves kerdo vas." 
John10:23 O Yezous his an o Debleskro baro kheer, oun djas an koy isema trouyel, hoy kharella Salomeskri isema." 
John10:24 Koy van i pralstoune bibolde troul leste oun penan: “Har rah kameh tou menge gar te penell, koon tou hal? Tou te hal ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob, yaake pen menge kova an o mouy!”" 
John10:25 Penas o Yezous ap lende: “Koon me hom, penom t'menge. T'mer patsenn man gar. Halauter, hoy me krau an miro dadeskro lab, kova hounte sikrell t'mende, koon me hom." 
John10:26 T'mer han gar mire bakre. Doleske patsenn t'mer man gar. 
John10:27 Mire bakre shounenn ap miro rakepen. Oun me prindjrau len. Oun yon djan mange palla. 
John10:28 Oun me dau len ko djipen, hoy gar pre-herella. Oun yon djan gar nashedo. Oun kek nay tserdell len dran miro vast vin." 
John10:29 Miro dad, kay das len mande, hi bareder har halauter. Oun kek nay tserdell len dran miro dadeskro vast vin." 
John10:30 Me oun o dad ham yek.” 
John10:31 Koy hadan kol bibolde pale barra pre, te denn le les kol barrentsa moulo." 
John10:32 O Yezous penas lenge: “Me krom boud lačo koova. Miro dad penas mange, te krap kova. Hoy hi ko lačo koova, koleske kamenn man moulo te dell?”" 
John10:33 Penan kol bibolde ap leste: “Ko lačo koova, hoy tou kral, koleske kamah mer tout gar moulo te dell. Tou anal ladj ap o Debleste. Tou hal i mensho oun kreh, har te vals o Devel. Doleske kamah tout te marell.”" 
John10:34 Penas o Yezous: “An o Debleskro lab, ap koleste t'men rikrenna, kote hi činlo: Me, o Devel penom: T'mer han debla." 
John10:35 Kolentsa, kay o Devel rakras, ap kolende penas yob debla. Oun kova, hoy an o Debleskro lab činlo hi, nay vell gar krik lino." 
John10:36 Man hi o dadeskro vast. Oun miro dad bičras man ap kay phoub. Me te penau, kay hom o Debleskro čavo, har nay penenna t'mer ap mande: Tou kreh, har te vess o Devel?" 
John10:37 Te krau me gar, hoy o dad mange penas, hounte patsenn t'mer man gar." 
John10:38 Te krau me, hoy o dad mange penas, patsenn ap kova, hoy me krau! Yaake dikenn oun prindjrenn t'mer, kay o dad an mande hi oun me an leste.”" 
John10:39 Koy kaman yon les pale te taprell. Yob khatras pes lendar. 
John10:40 Oun yob djas pale ap i vavar rig o panyestar Yordan oun ačas kote, kay o Yohanni i menshen taufras." 
John10:41 Koy van boud menshe pash leste oun penan: “O Yohanni kras kekes sasto. Halauter, hoy yob pral kava morsheste penas, hi čačo.”" 
John10:42 Oun kote patsan boud ap o Yezouseste. 
John11:1 Koy his yek nasselo čiddo. Leskro lab his Lazaro. Yob his dran ko gab Betani, kay ninna i Maria oun lakri pheen Marta djivan." 
John11:2 I Maria his koy djouvel, kay ko kouč djet ap o Yezouseskre pire čoras. Oun peskre ballentsa khossas yoy leskre pire. Kolakro phraal his o Lazaro. Kova his nasselo." 
John11:3 Kol douy phenya bičran menshen pash o Yezouseste, te penenn le leske: “Ray, koles, kay tou kameh, hi nasselo.”" 
John11:4 Har o Yezous kova shounas, penas lo: “Kava nasslepen vas gar ap leste, te merell lo. Yob vas nasselo, te dikenn t'mer, havi bari zoor o Debles hi, oun te vell o Debleskro čavo sharedo.”" 
John11:5 O Yezous kamas i Martat oun lakri phenyat oun o Lazares o djiyestar. 
John11:6 Har yob shounas, kay kova nasselo his, ačas yob douy divessa koy, kay yob his." 
John11:7 Pal kova penas yob ap peskre malende: “Avenn, mer djah pale an o them Youdea!”" 
John11:8 Penan leskre mala ap leste: “Sikepaskro, his gar rah, koy kaman tout i bibolde moulo te dell i barrentsa. Oun pash kolende kameh tou pale te djal?”" 
John11:9 O Yezous penas: “An o dives hi deesh-te-douy tsirya. Koon ap o dives trouyel nashella, kova perell gar. Ap o dives rhačell o kham." 
John11:10 An i rat rhačell o kham gar. Koon an i rat ap o drom hi, kova perella.”" 
John11:11 Har o Yezous lenge kova penas, penas lo: “Maro maal Lazaro sovas dren. Me djau koy, te djangrap les pre.”" 
John11:12 Kal labentsa penas o Yezous, kay o Lazaro meras. Yon hayvan kova gar. Yon patsan, kay o Yezous penas, kay yob sovella. “Ray,” penan le ap leste, “te sovell lo, vell lo pale sasto.”" 
John11:13  
John11:14 Kanna penas o Yezous lenge an o mouy: “O Lazaro meras. 
John11:15 Doleske hom barhtelo t'menge, kay me gar koy homs, te patsenn nay t'mer ap mande kanna. Avenn, mer djah kanna pash leste!”" 
John11:16 Penas o Thomas, koles dan le ninna Didimo gole, ap leskre malende: “Avenn, mer djah ninna leha, te meras leha!”" 
John11:17 Har o Yezous an o gab Betani vas, shounas lo, kay o Lazaro star divessa paskedo his." 
John11:18 O gab Betani his gar dour o forestar Yerusalem, nay vell triin kilometarya." 
John11:19 Oun boud bibolde his pash i Marta oun pash i Maria, te rakrenn le lentsa, te hi i douk gar yaake baro pral lengro phraleskro merepen." 
John11:20 Har i Marta shounas, kay o Yezous vella, djas yoy pash leste. I Maria ačas khere." 
John11:21 “Ray,” penas i Marta ap o Yezouseste, “te vals tou kay, merals miro phraal gar." 
John11:22 Me djinau ninna, hoy tou o Deblestar mangeh, dell yob tout.”" 
John11:23 Penas o Yezous ap late: “Tiro phraal stella pale i moulendar pre.” 
John11:24 “Me djinau,” penas li, “kay yob i moulendar pre stella ap ko palstouno dives, kay hake moule pre stenna.”" 
John11:25 Penas o Yezous ap late: “Me hom kova, kay djangrau len pre dran o merepen oun dau len o djipen. Koon ap mande patsella, djivella, ninna te merell yob." 
John11:26 Koon djivella oun patsell ap mande, kova merell bouder gar. Patseh tou kova?”" 
John11:27 “Ava, ray,” penas li, “me patsau, kay tou hal o Kristo, o Debleskro čavo, kay vas ap kay phoub.”" 
John11:28 Oun har yoy kova penas, djas yoy pash peskri phenyate oun penas čorrhanes ap late: “O sikepaskro hi koy oun dell tout gole.”" 
John11:29 Har i Maria kova shounas, stas yoy sik pre oun vas pash leste." 
John11:30 O Yezous his gomme glan o gab, kay i Marta les tapras." 
John11:31 Kol bibolde, kay pash i Mariate an o kheer his, te rakrenn le lačes lah, dikan, har yoy sik pre stas oun vin nashas. Koy djan le lake palla. Yon patsan, yoy djal pash o moulengro kheer, te rovell li koy." 
John11:32 Har i Maria koy vas, kay o Yezous hi, čivras pes li glan leste tele oun penas: “Ray, te vals tou koy, merals miro phraal gar.”" 
John11:33 Har o Yezous dikas, kay yoy rovella oun kol bibolde ninna, kay lah van, djas kova leske phares an o dji. Oun leskro dji rovas." 
John11:34 Oun yob penas ap lende: “Kay hi yob čiddo?” Yon penan ap leste: “Ray, am oun dik!”" 
John11:35 Oun o Yezous rovas. 
John11:36 “Dikenn,” penan i bibolde, “yob hounte kamas les o djiyestar!”" 
John11:37 Mashkral lende his menshe, kay penan: “Yob kras ko morshes, kay dikas nay gar, sasto. Yob nay krals ninna, te merals o Lazaro gar.”" 
John11:38 Kova djas o Yezouseske pale phares an o dji. Oun yob vas pash ko moulengro kheer, kay o Lazaro paskedo his. Glan ko moulengro kheer his i bar čiddo." 
John11:39 “Lenn ko bar krik!” penas o Yezous. I Marta, koy pheen kolestar, kay meras, penas: “Ray, yob khandella. Star divessa hi lo moulo.”" 
John11:40 Penas o Yezous ap late: “Penom me touke gar: Te patseh tou, dikeh tou o Debleskri bari zoor?”" 
John11:41 Koy čivan le ko bar ap i rig. Oun o Yezous dikas pre, oun penas: “Tata, me parkrau man, kay shounal man." 
John11:42 Me djinau, kay tou man hako tsiro shouneh. Me penau kava kol boud menshenge, kay hi kay tardo, te dikenn le oun te patsenn le, kay tou man bičral.”" 
John11:43 Har yob kova penas, das lo zoreles gole: “Lazaro, am vin!”" 
John11:44 Oun kova, kay meras, vas vin. Troul leskre herya oun vasta his layntikre kotya pandlo. Ninna troul leskro mouy his i diklo pandlo. Penas o Yezous ap lende: “Lenn kol kotya lestar lauter tele, oun moukenn les te djal!”" 
John11:45 Boud kol biboldendar, kay pash i Mariate van, dikan kova, hoy o Yezous kote kras, oun yon patsan ap leste." 
John11:46 Mashkral lende his menshe, kay djan pash kol Farisarya, oun penan lenge, hoy o Yezous kras." 
John11:47 Doleske van kol bare rashaya oun kol Farisarya i pralstoune biboldentsa khetne, oun penan: “Hoy kras mer? Yob krell boud baro oun zorelo koova, hoy kek vavar nay krell." 
John11:48 Te moukah les mer yaake doureder te krell, patsell hakeno ap leste. Oun kol Remarya venna oun lenn menge o tselo them oun i menshen mendar krik.”" 
John11:49 Yek lendar his o Kayafas. Kova his an ko bersh o baro rashay. Yob penas: “T'mer djinenna či. 
John11:50 T'mer hayvenna gar, kay feteder hi, te merell yek morsh i menshenge, har te djan i tsele menshe nashedo.”" 
John11:51 O Kayafas penas kova gar dran peste. An ko bersh his lo o baro rashay, oun yob penas glan-vi, kay o Yezous hounte merell i biboldenge," 
John11:52 oun gar i biboldenge kokres. Yob hounte merella ninna, te anell lo i tsele Debleskre čaven khetne." 
John11:53 Kova his ko dives, kay van le o ersto kopo khetne, te rodenn le i drom, har nay marenn yon les." 
John11:54 Doleske moukas pes o Yezous bouder gar te dikell pash i biboldende. Yob djas an ko foro, kay kharas Efrayim. Kova his pash o moulo them. Koy ačas yob peskre malentsa." 
John11:55 His i tikno tsiro glan kol bare biboldengre divessa, kay kharenna Passa. Dran ko tselo them van i menshe an o foro Yerusalem, te thovenn pen le an o pani glan o Passa, yaake har i biboldengro koova hi." 
John11:56 Yon halauter kaman o Yezouses te dikell, oun rodan les. Har yon an o Debleskro baro kheer khetne his, poučas yek o vavarestar: “Hoy peneh tou? Vell yob ap o festo Passa?”" 
John11:57 Kol bare rashaya oun kol Farisarya penan, te djinell yek, kay yob hi, hounte penell yob les, te taprenn yon les nay." 
John12:1 Shob divessa glan ko festo Passa vas o Yezous pale an o foro Betani, kay o Lazaro djivella. Koles kras o Yezous i moulendar djido." 
John12:2 Koy kran le leske i rhapen. I Marta anas lenge ko rhapen. O Lazaro his yek lendar, kay rhas leha." 
John12:3 Oun i Maria las i toushni, kay boud lačo oun kouč djet dren hi, oun čoras kova pral o Yezouseskre pire. Peskre ballentsa khossas yoy leskre pire. Oun an o tselo kheer his o lačo soungepen o djetestar." 
John12:4 Yek leskre malendar, o Youdas Iskariot, kova, kay phoukrella ap leste, penas:" 
John12:5 “Hoske vas ko djet gar bikedo oun mer lams triin-sheel roupene beme? Oun kol love nay dams i čorvelende.” 
John12:6 Yob penas kova gar, te krell lo i čorvelenge lačo koova. Yob his i čorepaskro. Kol tsele love, hoy i menshe lende dan, his pash leste. Oun yob las peske kol lovendar čomone krik." 
John12:7 “Mouk lat!” penas o Yezous. “Yoy kras kova, te makell li man dren ko diveske, kay vau paskedo." 
John12:8 I čorvele hi hako tsiro pash t'mende. Me hom bouder gar rah pash t'mende.” 
John12:9 Boud bibolde shounan, kay o Yezous an o gab Betani hi, oun van koy. Yon van gar, te dikenn le o Yezouses kokres. O Lazares kaman le ninna te dikell, koles, kay o Yezous i moulendar djides kras." 
John12:10 Yaake djan boud bibolde pash o Lazareste, oun patsan ap o Yezouseste. Doleske rodan kol bare rashaya i drom, har nay marenn yon ninna o Lazares." 
John12:11  
John12:12 O vavar dives shounan kol boud menshe, kay ap ko Passa van, kay o Yezous an o foro Yerusalem vella." 
John12:13 Koy lan le patria, kay phagan le tele, oun djan dran o foro pash leste, oun dan gole: “Sharas o Debles! Sharedo vell kova, koles o Devel bičras, o baro ray pral Israel!”" 
John12:14 Oun o Yezous hatsas i terni esla, oun beshas pes ap late, yaake har tardo hi an o Debleskro lab:" 
John12:15 “T'mer menshe an o foro Yerusalem, ma darenn! T'maro baro ray vella oun hi beshdo ap i terni esla.”" 
John12:16 Ap ko tsiro djinan o Yezouseskre mala gar, kay kova lestar glan i rah tsiro penlo vas. Har o Yezous an o Debleskro raylepen djas, hayvan le, kay i menshe kran leha yaake, har pral leste činlo his." 
John12:17 Kol boud menshe, kay pashel his, har o Yezous o Lazares dran o moulengro kheer gole das, oun i moulendar djides kras, penan kova doureder." 
John12:18 Doleske nashan ninna yaake boud menshe pash leste. Yon kaman koles te dikell, kay ko baro Debleskro koova kras." 
John12:19 Oun i Farisarya rakran mashkral pende: “T'mer dikenna, kay vah yaake gar doureder. I tsele menshe nashenn leske palla.”" 
John12:20 Mashkral i biboldende, kay van an o foro Yerusalem, te mangenn le o Debles an ap o festo Passa, his ninna menshe dran o grichtikro them." 
John12:21 Kolla van pash o Filipo, kay dran o gab Betsayda an o them Galilea his. Oun penan ap leste: “Ray, mer kamah o Yezouses te dikell.”" 
John12:22 Koy djas o Filipo pash o Andreas oun penas leske kova. Oun o Andreas oun o Filipo djan pash o Yezouseste oun penan les leske. 
John12:23 O Yezous penas ap lende: “Ko tsiro hi kanna kay, kay o Devel sikrell o Menshengro Čaveskro raylepen." 
John12:24 Čačepah, me penau t'menge: Te vell o djob gar an i phoub oun merell tele, anell lo nay kek nevo djob. Te merell lo tele, anell yob boud nevo djob." 
John12:25 Koon peskro djipen kamella, kova nashrell les. Koon peskro djipen ap kay phoub gar kamella, kova lell o djipen, hoy gar pre-herella." 
John12:26 Koon kamell mange koy te vell, kova hounte djal mantsa. Kote, kay me hom, hi ninna kova, kay mange koy hi. Kova, kay mange koy hi, vell sharedo miro dadestar." 
John12:27 Man hi daar an miro dji. Hoy nay penap me? Tata, le mandar kova krik, hoy ap mande vella? Na-a, me vom ap kay phoub, te lap kova ap mande, hoy kanna vella." 
John12:28 Tata kre, te sharell hakeno tiro lab!” Koy vas i rakepen dran o bolepen oun penas: “Me krom, kay vell yob sharedo. Oun kova krau me pale.”" 
John12:29 Boud menshe, kay koy pashel tardo hi oun shounan kova, penan: “O bolepen das gole.” Vavar penan: “Kova his i Debleskro bolepaskro, kay rakras leha.”" 
John12:30 Penas o Yezous: “Ko rakepen vas t'menge rakedo, gar mange." 
John12:31 Kanna vell i phagi pral i tseli phoub vi-rakedo. Kanna vitsrell o Devel koles vin, kay hi o ray pral kay phoub." 
John12:32 Te hom pral i phoub hadedo, tserdau lauteren pash mande.”" 
John12:33 Kova penas yob, te sikrell lo, har yob merella." 
John12:34 Koy penan i menshe ap leste: “Dran o Debleskro lab shounam, kay ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob, ačell hako tsiro. Har nay peneh tou, kay o Mensheskro Čavo hounte vell ap o troushel dino? Koon hi ko Mensheskro Čavo?”" 
John12:35 Penas o Yezous ap lende: “Koy momeli hi gar bouder rah pash t'mende. Djan t'maro drom yaake rah, har koy momeli pash t'mende hi, te vell gar i rati pral t'mende! Koon an i rati djala, djinell gar, kay yob djala." 
John12:36 Patsenn ap koy momeli, yaake rah har t'men koy momeli hi! Palle venn t'mer menshe, kolen hi i momeli ap pengro drom oun djivenn gar an o tamlepen.” Har o Yezous kova ap lende penas, djas lo peske, oun khatras pes lendar." 
John12:37 Ninna te kras yob boud baro oun zorelo koova glan lende, kay kek mensho nay krella, patsan yon gar ap leste." 
John12:38 Yaake vas kova čačo, hoy o Yesaya, ko Debleskro rakepaskro, glan i rah tsiro penas: Ray, koon patsell men, hoy mer penah? Koon hayvella o Debleskri bari zoor?" 
John12:39 O Yesaya penas ninna glan-vi, hoske yon nay gar patsenna:" 
John12:40 O Devel kras, kay dikenn yon nay gar. Oun lengro dji kras yob pandlo. Kova kras yob, te dikenn yon nay či pengre yakentsa, oun te djal či dren an lengro dji. Te nay moukenn le gar pengro čilačo drom oun venn pash o Debleste, te krell lo len sasto." 
John12:41 Glan i rah tsiro dikas o Yesaya o Yezouseskro raylepen oun rakras lestar. Doleske penas yob kova glan-vi. 
John12:42 Ninna boud kol pralstoune biboldendar patsan ap leste. Oun yon penan či i vavarenge, kay yon ninna ap o Yezouseste patsenna. Yon daran i Farisarendar, te venn le lendar gar pale-čiddo kerdo." 
John12:43 Lenge his boudeder moldo, te venn yon sharedo i menshendar har o Deblestar." 
John12:44 Oun o Yezous das zoreles gole: “Koon ap mande patsella, kova patsell gar ap mande kokres. Kova patsell ninna ap koleste, kay bičras man." 
John12:45 Oun koon man dikella, kova dikell koles, kay bičras man." 
John12:46 Me hom koy bari momeli, hoy vas ap kay phoub. Hakeno, koon ap mande patsella, ačell gar an i rati." 
John12:47 Te shounell yek mire laba oun krell gar, hoy me penom, hom gar me, kay rakrau i phagi pral koleste vin. Me vom gar ap i phoub, te dap i menshen i phagi. Me vom, te lap len dran o čilačepen oun o merepen vin." 
John12:48 Koon lell man gar pre, oun kamell gar mire laba te shounell, kova lell peskri phagi. Kol laba, hoy me rakrom, denn les i phagi ap ko dives, kay o čačepen pral i tsele menshende vi-rakedo vella." 
John12:49 Kova, hoy me penom, vell gar mandar. O dad, kay bičras man, penas mange, hoy me penap oun rakrap." 
John12:50 Me djinau, leskro lab dell t'men o djipen, hoy gar pre-herella. Doleske rakrau me kova yaake, har miro dad les mange penas.”" 
John13:1 His o dives glan kol bare divessa, kay kharenna Passa. O Yezous djinas, kay leskro tsiro vas, te moukell lo i phoub, te djal lo pale pash peskro dadeste. O tselo tsiro kamas lo kolen o djiyestar, kay leskre his. Oun yob moukas gar tele, te kamell lo len." 
John13:2 Ap koy rati, har yon rhan, das o beng o Youdases an o dji, te phoukrell lo ap leste. O Youdaseskro dad his o Simon Iskariot." 
John13:3 O Yezous djinas, kay o Devel, leskro dad, halauter an leskre vasta čivas, oun kay yob o Deblestar vas, oun kay yob pale pash o Debleste djala." 
John13:4 Doleske stas yob pre, rivas peskre pralstoune ripya vin oun pandas peske i damdira trouyel." 
John13:5 Pal kova čoras yob o pani an i piri, oun thovas peskre malenge i pire. Oun yob las koy damdira, hoy yob troul peste pandas, oun khossas lengre pire." 
John13:6 Har yob pash o Simon Petreste vas, penas kova ap leste: “Ray, thoveh tou mire pire?”" 
John13:7 Penas o Yezous ap leste: “Hoy me kraua, hayveh tou kanna gar. Pal i tsiro hayveh tou kova.”" 
John13:8 Penas o Petro ap leste: “An kek tsiro kamau me, te thovess mire pire!” “Te thovau tout gar,” penas o Yezous, “hal tou gar miro.”" 
John13:9 “Ray,” penas o Simon Petro, “thob mange gar i pire kokres! Thob mange ninna i vasta oun o shero!”" 
John13:10 Penas o Yezous ap leste: “Koon tseles thodo hi, hounte vell bouder gar thodo. Yob hi djoudjo. Leskre pire kokres hounte thovell lo. T'mer han djoudjo. Yek kokres hi gar djoudjo.”" 
John13:11 O Yezous djinas, koon ap leste phoukrella. Doleske penas yob: “Yek kokres hi gar djoudjo.”" 
John13:12 Har lengre pire thodo his, las o Yezous peskre pralstoune ripya, beshas pes pale tele oun penas ap lende: “Djinenn t'mer, hoy me t'menge krom?" 
John13:13 T'mer penenn ap mande: Sikepaskro oun Ray. Oun kova hi čačo. Me hom kova. 
John13:14 Te thovom me, t'maro ray oun sikepaskro, t'mare pire, yaake hounte thovenn t'mer ninna t'menge i pire, yek o vavareske." 
John13:15 Me krom t'menge kova glan. Krenn kova ninna, yek o vavareske!" 
John13:16 Čačepah, me penau t'menge: I boudepaskro hi gar bareder har leskro ray. Oun yek, kay vas bičedo, hi gar bareder har kova, kay les bičras." 
John13:17 T'mer djinenn kova kanna halauter. Te krenn t'mer kova, han barhtelo." 
John13:18 Kova penau me gar t'mendar halauterendar. Me djinau, kones me vin rodom. Kova hounte vell yaake, har an o Debleskro lab tardo hi: Kova, kay rhal kanna o maro mantsa, dell i ladini ap mande." 
John13:19 Me penau t'menge kova kanna, te patsenn t'mer, te vella kova. Ap ko tsiro djinenn t'mer, kay me hom kova, koon me hom." 
John13:20 Čačepah, me penau t'menge: Koon yekes an peskro kheer lella, koles me bičrom, kova lell man an peskro kheer. Oun koon man an peskro kheer lella, kova lell koles an peskro kheer, kay bičras man.”" 
John13:21 Har o Yezous kova penas, doukas les kova an o dji, oun yob penas: “Čačepah, me penau t'menge: Yek t'mendar phoukrell ap mande.”" 
John13:22 Koy dikan leskre mala darenes yek ap o vavareste. Yon djinan gar, konestar yob rakrella." 
John13:23 Yek lendar, koles, kay kamas o Yezous o djiyestar, his pash leste beshdo." 
John13:24 Lestar mangas o Simon Petro te poučell lo o Yezousestar, koon kova hi, kay phoukrell ap leste." 
John13:25 Koy čivas pes kova pale pash o Yezouseskro beč oun poučas lestar: “Ray, koon mendar hi kova?”" 
John13:26 Penas o Yezous: “Me čivau i kotar maro an ko čaro, oun koneste me ko maro dau, kava hi kova, kay phoukrell ap mande.” Har yob ko maro dran ko čaro vin las, das yob kova o Youdases, koleskro dad his o Simon Iskariot." 
John13:27 Har o Youdas ko kotar maro las, vas o beng an leste. “Hoy kameh te krell, kova kre sik!” penas o Yezous ap leste." 
John13:28 Kek, kay koy pashel beshdo his, djinas, hoske yob kova leske penas." 
John13:29 Mashkral lende his kolla, kay hayvan, har te penals o Yezous ap leste, te ginell yob čomone dren, hoy len hounte vell ap o festo. Kol vavar hayvan, har te penals o Yezous, te dell yob čomone i čorvelende. O Youdas his kova, kay hidjras koy possita lengre loventsa pash peste." 
John13:30 Har o Youdas ko maro rhas, djas lo sik vin. His rati." 
John13:31 Har o Youdas vin djas, penas o Yezous: “Kanna vell o Menshengro Čaveskro raylepen oun leskri zoor diklo. Oun o Debleskro raylepen oun leskri zoor vell diklo ap leste." 
John13:32 Te vas o Debleskro raylepen oun leskri zoor ap leste diklo, dell o Devel leste peskro raylepen. Oun ko tsiro hi kanna kay." 
John13:33 Čovale, me hom gar bouder rah pash t'mende. T'mer rodenn man, oun kova, hoy me kol biboldenge penom, penau me kanna ninna t'menge: Kay me djau, nay djan t'mer gar." 
John13:34 Kova hi nevo, hoy me t'menge kanna penau: Te kamell yek o vavares o djiyestar, yaake har me kamau t'men o djiyestar!" 
John13:35 Ap kova dikell hakeno, kay t'mer mire mala han, te kamell yek o vavares o djiyestar.”" 
John13:36 “Ray, kay djah tou?” poučas o Simon Petro lestar. Penas o Yezous ap leste: “Kote, kay me kanna djaua, nay djah tou gar peha. Pal i tsiro veh tou ninna koy.”" 
John13:37 “Ray, hoske nay vau me kanna gar touha?” poučas o Petro lestar. “Me meroms touke ninna.”" 
John13:38 “Tou kameh mange te merell?” poučas o Yezous lestar. “Čačepah, me penau touke: O bashno dell gar gole yaake rah, har tou man gar triin kope bourhoste dal.”" 
John14:1 “T'maro dji hounte trashell gar. Patsenn ap o Debleste oun patsenn ap mande! 
John14:2 An miro dadeskro kheer hi boud iseme. Te vals kova gar yaake, penoms me kova gar. Me djau koy oun dikau, te venn kol iseme t'menge kerdo." 
John14:3 Oun te krom halauter yaake, te nay tserdenn dren, vau me pale, oun lau t'men pash mande, te venn t'mer kote, kay me hom." 
John14:4 T'mer djinenn ko drom, kay me djaua.”" 
John14:5 “Ray,” penas o Thomas ap leste, “mer djinah gar, kay tou djah. Har nay djinah ko drom?”" 
John14:6 “Me hom o drom, oun o čačepen oun o djipen,” penas o Yezous. “Dell kek vavar drom pash o dadeste, har man." 
John14:7 Te prindjrans man, prindjrans ninna miro dades. Oun kanna prindjrenn les t'mer oun dikan les.”" 
John14:8 “Ray,” penas o Filipo ap leste, “sike mende o dades! Kova hi menge doha.”" 
John14:9 “Yaake rah hom pash t'mende oun tou prindjreh man gar, Filipo?” penas o Yezous. “Koon man dikella, kova dikell o dades. Har nay peneh tou: Sike mende o dades?" 
John14:10 Patseh tou gar, kay me an o dadeste hom oun o dad an mande hi? Hoy me t'menge penau, kova vell gar mandar. Na-a! O dad, kay an mande hi, krell kova halauter." 
John14:11 Patsenn man, kay me an o dadeste hom, oun kay o dad an mande hi. Te patsenn t'mer kova gar, palle patsenn ap kova, hoy me krau!" 
John14:12 Čačepah, me penau t'menge: Koon ap mande patsella, krell ninna kova, hoy me krau. Oun yob krell bareder koova har me, kanna, kay djau me pash o dadeste." 
John14:13 Oun hoy t'mer an miro lab mangenna, kova kamau me te krell t'menge. Kova, hoy o čavo krella, sikrell i menshende o Debleskro raylepen oun leskri zoor." 
John14:14 Kova, hoy t'mer mangenn an miro lab, kamau me t'menge te krell.”" 
John14:15 “Te kamenn t'mer man o djiyestar, krenn t'mer, hoy me t'menge penom." 
John14:16 Oun me mangau o dadestar, te bičrell yob t'menge i rakepaskres, kay vell ap t'mari rig. Yob djal bouder gar krik t'mendar." 
John14:17 Kova hi o Debleskro Dourho, kay penell i menshenge o čačepen pral o Debleste. Kolla, kay patsenn gar ap o Debleste, nay lenn les gar. Yon dikenn les gar oun prindjrenn les gar. T'mer prindjrenn les. Yob ačell pash t'mende, oun hi an t'mende." 
John14:18 Me moukau t'men gar kokres, har te vell t'men kek dad. Me vau pash t'mende." 
John14:19 An i tikno tsiro dikenn man i menshe ap kay phoub bouder gar. T'mer dikenn man. Me djivau. Doleske djivenn t'mer ninna. 
John14:20 Ko dives vella, kay t'mer djinenna, kay me an miro dadeste hom, oun t'mer an mande han, oun me an t'mende hom." 
John14:21 Koon mire laba shounella oun krell, hoy me penau, kova kamell man čačepah o djiyestar. Oun koon man kamella, koles kamell miro dad. Oun me kamau les ninna o djiyestar oun me sikrau leste, koon me hom.”" 
John14:22 “Ray, hoske kameh tou mende te sikrell, koon tou hal, oun gar i vavar menshende?” poučas lestar o Youdas, kova, kay his gar o Youdas Iskariot." 
John14:23 Koy penas o Yezous ap leste: “Te kamell man yek o djiyestar, kova krell, hoy me penau. Koles kamell miro dad. Oun mer vah pash leste oun ačah pash leste." 
John14:24 Koon man gar kamella, kova krell vitar gar, hoy me penau. Oun hoy me penau, vell gar mandar. Kova vell miro dadestar, kay bičras man." 
John14:25 Kava koova penom me t'menge, yaake rah har me pash t'mende homs." 
John14:26 Me te hom bouder gar pash t'mende, bičrell o dad t'menge o rakepaskres, kay vell ap t'mari rig. Kova hi o Debleskro Dourho. Oun yob penell t'menge halauter yaake, te nay hayvenn kova mishto. Oun yob moukell t'menge halauter an o shero te vell, hoy me t'menge penom." 
John14:27 Ninna te hom me gar pash t'mende, ačell koy barht, hoy me dom t'men, an t'mare djia. Me dau t'men miri barht. Koy barht nay denn t'men gar i menshe ap kay phoub. Ma trashenn! Ma avenn dareno!" 
John14:28 T'mer shounan, hoy me penom: Me djau mange oun vau pale pash t'mende. Te kamans man o djiyestar, vans t'mer barhtelo, kay me pash o dadeste djau. Miro dad hi bareder har me." 
John14:29 Me penau t'menge kava kanna, te patsenn t'mer ap ko tsiro, kay kova vella, kay kova čačo hi, hoy me t'menge penom." 
John14:30 Man hi bouder gar boud tsiro, te rakrap t'mentsa. O beng, kay hi o ray pral kay phoub, vella. Les hi kek zoor pral mande." 
John14:31 Me krau, hoy miro dad mange penas, te dikenn i menshe ap kay phoub, kay kamau les o djiyestar. Stenn pre, te djas menge!”" 
John15:1 “Me hom ko čačo drakengro rouk. Oun miro dad hi ko harho, kay boudrell an koy baar, kay i drakengre rouka tardo hi." 
John15:2 Hako zenelo kasht ap mande, hoy anell kek drake, činell yob tele. Oun ko kasht, hoy anell drake, krell yob djoudjo, te anell lo boudeder drake." 
John15:3 T'mer han djoudjo. Mire laba, hoy penom t'menge, kran t'men djoudjo." 
John15:4 Ačenn an mande oun me ačau an t'mende! Te ačenn t'mer gar an mande, vell kek lačo koova dran t'mende, yaake har ko kasht nay anell dran peste kek drake. Yob hounte ačell ap o rouk." 
John15:5 Me hom ko drakengro rouk. Oun t'mer han kol kashta. Koon ačell an mande oun me an leste, dran koleste vell boud lačepen. T'mer te han gar mantsa khetne, nay krenn t'mer či." 
John15:6 Koon ačell gar an mande, kova vell vin vitsedo, har kol kashta, kay tele činlo hi. Yon venn khetne rodedo oun an i yag čiddo, te rhačrenn le." 
John15:7 Te ačenn t'mer an mande oun krenn kova, hoy me penom, palle nay mangenna mandar, hoy kamenna. Oun kova lenn t'mer." 
John15:8 Te vell boud lačepen dran t'mende, vell miro dad sharedo. Oun t'mer venn mire mala." 
John15:9 Har miro dad man o djiyestar kamella, yaake kamau me t'men ninna o djiyestar. Ačenn an miro kamlepen!" 
John15:10 Te krenn t'mer kova, hoy me t'menge penom, ačenn t'mer an miro kamlepen yaake, har me kova krau, hoy miro dad mange penas. Oun me ačau an leskro kamlepen." 
John15:11 Kova penom me t'menge, te vell miri barht an t'mende yaake baro, har djal gar bareder." 
John15:12 Kova kamau t'mendar, te kamell yek o vavares o djiyestar yaake har me t'men kamau o djiyestar." 
John15:13 Kekes hi bareder kamlepen har kova, kay merell peskre malenge." 
John15:14 Te krenn t'mer, hoy me t'menge penom, han mire mala." 
John15:15 T'mer han mange bouder gar boudepangre. I boudepaskro djinell gar, hoy leskro ray krella. T'menge penom halauter, hoy shounom miro dadestar. Doleske han t'mer kanna mire mala." 
John15:16 T'mer rodan man gar vin. Me rodom t'men vin, te djivenn yaake, te vell dran t'maro djipen lačo koova, hoy ačella. Oun o dad dell t'men halauter, hoy mangenn lestar an miro lab.”" 
John15:17 “Krenn, hoy me t'menge penau: Kamau, te kamell yek o vavares o djiyestar!" 
John15:18 Te kamenn t'men i menshe ap kay phoub gar, ma bistrenn, kay yon kaman man vitar gar." 
John15:19 Te hans t'mer menshe kay phoubyatar, palle kamans le t'men. Yon kamenn kolen, kay hi yaake har yon. T'mer han gar kolendar. Me rodom t'men dran lende vin. Doleske kamenn le t'men gar." 
John15:20 Rikrenn an t'maro shero, hoy me t'menge penom: I boudepaskro hi gar bareder har leskro ray. Lan man yon palla, lenn yon t'men ninna palla. Te shounan yon ap kova, hoy me lenge penom, shounenn yon ninna, hoy t'mer lenge penenna." 
John15:21 T'mer han miro. Doleske hi yon čilačo ap t'mende. Yon prindjrenn koles gar, kay bičras man." 
John15:22 Te voms me gar pash lende, oun penoms lenge gar halauter, lans le kek doosh ap pende. Kanna nay penenn yon gar: Mer djinam gar, kay kova, hoy kram, čilačo hi." 
John15:23 Koon man gar kamella, kova kamell vitar gar miro dades." 
John15:24 Te kroms me gar glan lengre yaka ko baro koova, hoy nay kek vavar kras, vals len kek doosh. Kanna dikan yon kova. Oun ninna te dikan le les, hi le čilačo ap mande oun ap miro dadeste." 
John15:25 Yaake vas kova čačo, hoy an o Debleskro lab činlo hi: Yon hi čilačo ap mande, ninna te krom kek čilačepen ap lende." 
John15:26 Te hom pash o dadeste, palle bičrau t'menge o rakepaskres, kay vella ap t'mari rig. Kova hi o Debleskro Dourho. An leste hi o čačepen. Yob vella o dadestar, oun penell o čačepen pral mande." 
John15:27 Ninna t'mer, kay hans o tselo tsiro pash mande, penenn i menshenge mandar, hoy t'mer dikan oun shounan.”" 
John16:1 “Kova halauter penom me ap t'mende, te denn t'mer gar t'maro patsepen ap mande pre." 
John16:2 Yon krenn t'men pale-čiddo. Oun ko tsiro vella, kay denn yon t'men moulo oun penenn: O Devel kamas kova yaake." 
John16:3 Yon prindjrenn o dades gar oun man vitar gar. Doleske krenn yon kova. 
John16:4 Te vell ko tsiro, hounte djinenn t'mer, kay kova yaake vella, har me les t'menge penom. Me penom t'menge kova gar, har homs pash t'mende. Kanna penau t'menge kova." 
John16:5 Kanna djau me pash koleste, kay bičras man. Oun kek t'mendar poučell mandar: Kay djah tou?" 
John16:6 Kova, hoy t'menge penom, doukell t'men an o dji." 
John16:7 Patsenn man: Hi mishto t'menge, te djap mange. Te djau me gar, nay vell ko rakepaskro gar pash t'mende, kay vella ap t'mari rig. Me te djau mange, bičrau les pash t'mende." 
John16:8 Yob te vella, palle krell yob i menshenge i yaka pre pral lengri doosh, pral o Debleskro čačepen oun pral o Debleskri rholi, hoy vella pral kay phoub." 
John16:9 Lengri doosh hi, kay patsenn le gar ap mande." 
John16:10 O Debleskro čačepen dikenn le ap kova, kay me djau pash o dadeste, oun t'mer dikenn man bouder gar." 
John16:11 Kay o Debleskri rholi pral kay phoub vella, dikenn le ap kova, kay i phagi pral o rayeste pral kay phoub vi-rakedo hi." 
John16:12 Me kamoms t'menge yaake boud te penell. T'mer hayvenn nay kova kanna gar. 
John16:13 Te vell o Debleskro Dourho, kay o čačepen an leste hi, sikrell lo t'mende o tselo čačepen. Yob rakrell gar dran peste. Hoy yob shounella, kova rakrell yob. Oun hoy vella, penell yob t'menge glan-vi." 
John16:14 Yob sharell man. Halauter, hoy yob penell t'menge, vell mandar." 
John16:15 Halauter, hoy o dades hi, hi ninna miro. Doleske nay penau me: Lauter, hoy yob penell t'menge, vell mandar." 
John16:16 Pal i tikno tsiro dikenn man bouder gar. Oun pale pal i tikno tsiro dikenn man t'mer pale.” 
John16:17 “Hoy penell lo,” poučan leskre mala yek o vavarestar, “te penell lo ap mende: Pal i tikno tsiro dikenn man bouder gar; oun pale pal i tikno tsiro dikenn man t'mer pale; oun me djau pash o dadeste?" 
John16:18 Hoy hi kova, te penell lo: I tikno tsiro? Mer djinah gar, hoy yob rakrella.”" 
John16:19 O Yezous hayvas lendar, kay kaman le lestar kova te poučell, oun yob penas ap lende: “Kamenn t'mer te djinell, hoy kova hi, kay penom: Pal i tikno tsiro dikenn man bouder gar; oun pale pal i tikno tsiro dikenn man t'mer?" 
John16:20 Čačepah, me penau t'menge: Vell i tsiro, kay t'mer rovenna, oun denn i vasta pral o shero khetne. Oun i menshe, kay gar ap mande patsenna, hi barhtelo. Ninna te rovell t'maro dji ap ko dives, djinenn: T'maro ropen vell t'mendar krik lino, oun t'mer venna barhtelo." 
John16:21 I djouvel, kay lell i ternepen, kolat hi douka. Te hi ko ternepen koy, bistrell li kol douka. Yaake bari hi lakri barht, kay yoy las i ternepen." 
John16:22 Kanna rovell t'maro dji. Oun me penau t'menge kanna: Me vau pale pash t'mende. Oun t'mer venn barhtelo. Oun koy barht nay lell t'mendar kek krik. 
John16:23 Ap ko dives, poučenn t'mer mandar či. Čačepah, me penau t'menge: Te mangenn t'mer miro dadestar čomone an miro lab, kova dell yob t'men." 
John16:24 Bis kanna mangan t'mer či an miro lab. Mangenn oun yob dell t'men, te vell t'mari barht yaake bari, bareder djal gar!" 
John16:25 Kova penom me t'menge gar an o mouy. O dives vella, kay me rikrau bouder či pale. Palle rakrau t'mentsa miro dadestar yaake, kay hayvenna halauter." 
John16:26 Ap ko dives mangenn t'mer o dades an miro lab. Me penau gar, kay me mangau miro dades t'menge." 
John16:27 Miro dad kamell t'men ninna yaake har me kamau t'men. T'mer kamenn man o djiyestar oun patsenna, kay me o Deblestar vom. Doleske kamell t'men miro dad ninna o djiyestar." 
John16:28 Me vom o dadestar, oun vom ap kay phoub. Oun me moukau pale kay phoub, oun djau pash miro dadeste.”" 
John16:29 Koy penan leskre mala ap leste: “Kanna rakreh tou yaake, kay hayvah kova. Tou rikreh bouder či pale." 
John16:30 Kanna djinah mer, kay tou halauter djineh. Tou djineh glan-vi, hoy i menshe kamenn toutar te poučell. Doleske patsah mer, kay tou o Deblestar veh.”" 
John16:31 “Kanna patsenn t'mer?” penas o Yezous. 
John16:32 “Dikenn, ko tsiro vella oun hi koy, kay nashenn t'mer halauter mandar. Hakeno djal pale khere. Oun man moukenn t'mer kokres. Ninna te moukenn man, hom me gar kokres. O dad hi pash mande." 
John16:33 Kova lauter penom t'menge, te vell t'men i bari barht an o dji pral kova, kay han mire. Kate ap kay phoub hi t'men daar. Ma darenn! Me hom zorleder har halauter ap kay phoub.”" 
John17:1 Pal kol laba dikas o Yezous pre an o bolepen oun penas: “Tata, o tsiro hi kay. Sike, havo raylepen oun havi zoor tou tiro čaveste dal, te sikrell yob ninna tiro raylepen oun tiri zoor!" 
John17:2 Tou dal les i zoor pral i tsele menshende, te dell yob lauteren, kay tou les dal, o djipen, hoy gar pre-herella." 
John17:3 Kova hi ko djipen, hoy gar pre-herella: Te prindjrenn yon tout, kay tou hal o čačo Devel, oun te prindjrenn yon o Yezous Kristes, koles tou bičral ap kay phoub." 
John17:4 Me sikrom kol menshen tiro raylepen oun tiri zoor ap i phoub. Oun me krom halauter, hoy tou mange penal." 
John17:5 Oun kanna, tata, de man ko raylepen oun koy zoor, hoy his man pash toute, har o bolepen oun i phoub gar koy his!" 
John17:6 Tou dal menshen dran kay phoub gole oun dal len mande. Kolende sikrom, koon tou hal. Yon his tiro oun tou dal len mande. Oun yon rikran pen ap tiro lab." 
John17:7 Yon djinenna kanna, kay halauter, hoy tou man dal, čačepah toutar vell." 
John17:8 Hoy tou mange penal, penom me lenge doureder. Oun yon lan mire laba pre oun hayvan, kay me čačepah toutar vom. Oun yon patsan, kay tou man bičral." 
John17:9 Kolenge mangau me. Me mangau gar kol vavar menshenge ap kay phoub. Me mangau kolenge, kay tou man dal. Yon hi tire." 
John17:10 Halauter, hoy miro hi, hi ninna tiro. Oun hoy tiro hi, hi ninna miro. Ap lende vell miro raylepen oun miri zoor diklo." 
John17:11 An i tikno tsiro hom bouder gar ap kay phoub. Me vau pash toute. Yon hi ap kay phoub. Miro dad, tou hal o baro Devel, rike len an tire vasta, te ačenn yon pash toute, te venn yon yek, yaake har mer ham!" 
John17:12 Yaake rah har me pash lende homs, dom garda ap lende an tiri zoor, kay tou man dal. Me rikrom len, te djan yon gar krik toutar. Kek lendar djas nashedo. Yek kokres djas nashedo, yaake te vas čačo, hoy lestar činlo vas." 
John17:13 Kanna vau me pash toute. Kova rakrau lauter yaake rah, har hom me ap kay phoub, te vell koy barht an lengre djia yaake bari, bareder djal gar." 
John17:14 Me penom lenge tire laba. Yon hi gar kay phoubyatar, yaake har me hom vitar gar kay phoubyatar. Doleske hi i menshe ap kay phoub rhoyemen ap lende." 
John17:15 Me mangau toutar gar, te less len tou dran kay phoub vin. Me mangau tout, te rikress tou o benges lendar pale." 
John17:16 Yon hi gar kay phoubyatar, yaake har me hom vitar gar kay phoubyatar." 
John17:17 Mouk len tiro čačepen te dikell, te djivenn le pengro tselo djipen touke kokres! Tiro lab hi o čačepen." 
John17:18 Me bičrau len pash i menshende, yaake har tou man pash i menshende bičral." 
John17:19 Me dau tout miro tselo djipen. Kova krau lenge, te venn yon ninna tire an o čačepen." 
John17:20 Me mangau gar lenge kokres. Me mangau ninna kol menshenge, kay shounenna, hoy yon mandar penenna, oun dran kova ap mande patsenna." 
John17:21 Me mangau toutar, te venn le halauter yek, yaake har tou, tata, an mande hal, oun me an toute hom. Yaake te venn yon yek an mende, te patsenn i menshe, kay tou man bičral." 
John17:22 Me dom len ko raylepen oun koy zoor, hoy tou man dal, te venn yon yek, yaake har mer yek ham." 
John17:23 Me djivau an lende. Oun tou djiveh an mande. Yaake te venn yon yek. Oun i menshe dikenna, kay tou man bičral, oun kay tou len yaake kameh, har tou man kameh." 
John17:24 Tata, me kamau, te venn kolla, kay tou man dal, pash mande, kote, kay me hom, te dikenn le miro raylepen oun miri zoor, hoy tou man dal. Tou kamal man o djiyestar, har o bolepen oun i phoub gar koy his." 
John17:25 Tata, tou hal an o čačepen tardo! I menshe ap kay phoub prindjrenn tout gar. Me prindjrau tout. Oun kalla hayvan, kay tou man bičral." 
John17:26 Me sikrom lende, koon tou hal. Kova krau me doureder, te vell tiro kamlepen, hoy hi tout mange, ninna an lende. Yaake djivau me an lende.”" 
John18:1 Har o Yezous kova penas, djas yob peskre malentsa vin. Oun yon djan vergel ko pani, hoy kharella Kidron. Koy his i baar. Koy dren djas o Yezous peskre malentsa." 
John18:2 Kote his lo boud kope peskre malentsa. Doleske prindjras ninna o Youdas, ko phoukepaskro, koy baar." 
John18:3 Oun o Youdas djas kote. Leha van kol lourde oun kliste, kolen i bare rashaya oun i Farisarya bičran. Len his rhare oun kashta oun hidjran momlia oun yag." 
John18:4 O Yezous djinas halauter, hoy ap leste vella oun djas vin pash lende oun poučas lendar: “Kones rodenn t'mer?”" 
John18:5 “O Yezouses dran Nazaret,” penan yon ap leste. “Me hom kova!” penas o Yezous. O Youdas, ko phoukepaskro, his pash lende tardo." 
John18:6 Har o Yezous ap lende penas “Me hom kova,” djan yon i kotar pale oun peran ap i phoub." 
John18:7 Pale poučas o Yezous lendar: “Kones rodenn t'mer?” “O Yezouses dran Nazaret,” penan yon." 
John18:8 “Me penom t'menge, kay me kova hom,” penas o Yezous. “Te hom me kova, koles t'mer rodenna, palle moukenn kol vavaren te djal.”" 
John18:9 Kova penas o Yezous, te vell čačo, hoy yob glan-vi penas: “Tata, me nashrom kekes kolendar, kay tou man dal.”" 
John18:10 O Simon Petro, koles his i rharo pash peste. Yob las peskro rharo, oun das yek klisteske o čačo kand tele. Kova kharas Malko oun his i klisto, kay boudras o baro rashayeske." 
John18:11 Koy penas o Yezous ap o Petreste: “Čip tiro rharo pale! Djap me gar ko drom, kay miro dad kamell, te djap les, ninna te venn kote bare douka ap mande?”" 
John18:12 Oun i lourde pengro pralstuneha oun i biboldengre kliste tapran o Yezouses oun pandan les. 
John18:13 Oun anan les pash o Hannas. Kova his o dad o Kayafeskri romyatar. O Kayafas his an kava bersh baro rashay. 
John18:14 Yob his kova, kay penas i biboldenge: “Vals feteder menge, te merals yek i tsele menshenge.”" 
John18:15 O Petro oun i vavar o Yezouseskre malendar djan o Yezouseske palla, har yob an o kheer o baro rashayestar anlo vas. O baro rashay prindjras ko vavar males. Doleske djas nay yob o Yezouseha an ko kheer." 
John18:16 O Petro ačas vin glan o voudar tardo. Koy vas ko vavar pale, kova, kay his o baro rashayestar prindjedo, oun rakras koy djouvyah, kay das garda glan o voudar, oun las o Petres dren." 
John18:17 Koy djouvel, kay das glan o voudar garda, poučas o Petrestar: “Hal tou gar yek kol malendar ko morshestar koy?” “Na-a, me gar!” penas yob." 
John18:18 Koy his boudepangre oun kliste tardo, kay kran i yag. Lenge his shila oun yon tatsran pen. O Petro his ninna pash lende tardo, te tatsrell lo pes." 
John18:19 Kanna poučas o baro rashay o Yezouses vin pral leskre malende oun pral kova, hoy yob i menshenge penas." 
John18:20 O Yezous penas ap leste: “Me rakrom glan i tsele menshende yaake, kay hakeno kova nay shounas. Hako tsiro rakrom an i biboldengri kangri oun an o Debleskro baro kheer, kay i tsele bibolde khetne van. Me penom či čorrhanes." 
John18:21 Hoske poučeh tou mandar? Pouč kolendar, kay shounan man. Yon djinenna, hoy me penom!”" 
John18:22 Har yob kova penas, das yek kol biboldengro klistendar, kay koy pashel tardo his, o Yezouses an o mouy oun penas: “Har nay rakreh tou yaake o baro rashayeha?”" 
John18:23 Koy penas o Yezous ap leste: “Nay peneh tou, kay me čilačo koova rakrom? Te penom me lauter, hoy čačo hi, hoske dal tou man?”" 
John18:24 O Hannas anas les pandlo pash ko baro rashayeste Kayafas. 
John18:25 O Petro his koy tardo oun tatsras pes. Koy penan le ap leste: “Hal tou gar yek leskre malendar?” Yob das bourhoste oun penas: “Me hom kova gar.” 
John18:26 “Dikom me tout gar an i baar pash leste?” penas yek klisto, kay boudrell ko baro rashayeske. Kava klisto his yek koleskre menshendar, koleske o Petro o kand tele das." 
John18:27 Pale das o Petro bourhoste, oun penas: “Me homs gar pash leste.” Kanna das o bashno gole." 
John18:28 Kanna anan le o Yezouses dran o Kayafeskro kheer vin, oun anan les an o baro kheer o themeskro rayestar, kay i Remari his. His taysarlake. I bibolde djan gar leha an ko baro kheer dren, te venn le gar pale-čiddo. Yon kaman te nay rhan le ko rhapen ap ko baro dives, kay kharella Passa." 
John18:29 O themeskro ray, – leskro lab his Pilato – djas pash lende vin oun poučas lendar: “Havo čilačo koova kras yob?”" 
John18:30 Yon penan ap leste: “Te vals kava morsh gar čilačo, anams les gar pash toute.”" 
John18:31 “Ake, lenn les oun denn les t'mer i phagi pal o biboldengro čačepen!” penas o Pilato ap lende. “Mer nay marah kekes pal o Remaryengro čačepen,” penan kol bibolde." 
John18:32 Yaake vas kova čačo, hoy o Yezous pral peskro merepen glan-vi penas." 
John18:33 O Pilato djas pale an peskro kheer, oun moukas o Yezouses dren te anell, oun poučas lestar: “Hal tou o baro ray pral i biboldende?”" 
John18:34 “Peneh tou kova dran toute vin? Penan kova touke vavar mandar?” poučas o Yezous. 
John18:35 “Hom me i biboldo?” penas o Pilato. “Tire menshe oun i bare rashaya dan tout an mire vasta. Hoy kral tou?” 
John18:36 Koy penas o Yezous: “Miro them oun i menshe, kolengro ray me hom hi gar kay phoubyatar. Te vals miro them kay phoubyatar, oun ninna i menshe, kolengro ray me hom, palle kourans pen mire boudepangre i biboldentsa, te perap me gar an kolengre vasta. Me penau touke: Miro them oun mire menshe, kolengro ray me hom, hi gar kay phoubyatar.”" 
John18:37 Poučas o Pilato lestar: “Hal tou čačepah i baro ray?” Penas o Yezous: “Ava, hi yaake har tou penal. Me hom i baro ray. Me vom boldo ap kay phoub, te penap o čačepen. Koon an o čačepen tardo hi, kova shounell ap mande.”" 
John18:38 “Hoy hi o čačepen?” poučas o Pilato lestar. Oun har yob kova penas, djas lo pale vin pash i biboldende oun penas ap lende: “Me hatsau kek doosh ap leste." 
John18:39 Shounenn, pash t'mende vell hako bersh ap kol bare divessa, kay kharenna Passa, i stildo dran o stilepen mouklo. Kamenn t'mer, te moukap o baro rayes pral i biboldende te djal?”" 
John18:40 Yon dan pale gole: “Gar koles! Mer kamah, te moukess o Barabes dran o stilepen vin!” Kova his i marepaskro." 
John19:1 Koy las o Pilato o Yezouses, oun moukas les i čoupniyah te dell." 
John19:2 I lourde pandan soubyengre kashta khetne oun čivan len leske ap o shero yaake, har i baro ray hidjrell shereskro sonakay ap peskro shero. Oun yon čivan leske i loli rayeskri plaashka trouyel." 
John19:3 Oun van glan leste oun penan: “Sharedo vess tou, baro ray pral i biboldende!” Oun yon dan les an o mouy." 
John19:4 Oun pale djas o Pilato pash i biboldende vin, oun penas ap lende: “Me anau les pash t'mende vin, te dikenn t'mer, kay hatsau kek doosh ap leste.”" 
John19:5 Oun o Yezous vas vin. Oun ap leskro shero his i pandle soubyengre kashta, oun koy loli kouč plaashka his ap leste. Oun o Pilato penas ap lende: “Dikenn, havo mensho hi lo!”" 
John19:6 Har kol bare rashaya oun kol kliste o Yezouses dikan, dan yon gole: “De les ap o troushel! De les ap o troushel!” “Lenn t'mer les,” penas o Pilato, “oun denn les ap o troushel! Me hatsau kek doosh ap leste.”" 
John19:7 “Pal maro biboldengro čačepen hounte vell lo moulo dino,” penan i bibolde ap o Pilato. “Yob penas, kay hi lo o Debleskro čavo.”" 
John19:8 Har o Pilato kova shounas, vas i bari daar ap leste." 
John19:9 Yob djas pale an peskro kheer oun poučas o Yezousestar: “Kay veh tou?” O Yezous penas či koy pre. 
John19:10 Koy poučas o Pilato lestar: “Rakreh tou mantsa gar? Djineh tou gar, kay kova an mire vasta hi, te moukap tout te djal. Oun te dap tout ap o troushel, hi ninna an mire vasta?”" 
John19:11 Penas o Yezous: “Tout vals kek zoor pral mande, te dals tout o Devel koya gar. Doleske hi koles, kay das man an tire vasta, bareder doosh har tout.”" 
John19:12 Koy kamas o Pilato o Yezouses moukell te djal. Kol bibolde dan gole: “Te moukeh tou koles te djal, hal tou kek maal o baro rayestar an o foro Rom! Hakeno, koon krell pes har te vell yob i baro ray, kova hadell pes pral leste.”" 
John19:13 Har o Pilato kol laba shounas, anas yob o Yezouses vin oun beshas pes ap ko čačepaskro beshepaskro, hoy kharella Barrengri Phoub. Ap o biboldengro rakepen kharella kova Gabbata." 
John19:14 His yaake deesh-te-douyenge, yek dives glan kol bare divessa, kay kharenna Passa. Oun o Pilato penas ap kol biboldende: “Dikenn, kova hi t'maro baro ray!”" 
John19:15 Yon dan gole: “Mare les! Mare les, oun de les ap o troushel!” Koy poučas o Pilato lendar: “Kamenn t'mer te dap t'maro baro rayes ap o troushel?” “Men hi kek vavar ray har o baro ray an o foro Rom kokres,” penan kol bare rashaya." 
John19:16 Kanna das yob o Yezouses an lengre vasta, te denn le les ap o troushel. Oun o Yezous vas krik anlo." 
John19:17 Oun yob hidjras peskro troushel, oun djas dran ko foro vin ap ko kotar them, hoy kharella mouleskro shero. Kova kharella ap o biboldengro rakepen Golgata." 
John19:18 Kote dan le les ap o troushel, oun douy vavar morsha ninna. Ko yekeskro troushel his čačes lestar, ko vavareskro troushel his serves lestar. Oun o Yezous his mank lende." 
John19:19 O Pilato činas ap i kotar kasht: O Yezous dran Nazaret, o baro ray pral i biboldende. Ko kotar kasht vas pral ap o troushel dino." 
John19:20 Kova, hoy koy pre činlo hi, draveran boud bibolde. Ko kotar them, kay dan le o Yezouses ap o troushel, his gar dour o forestar čiddo. Oun kol laba his činlo ap hebretikes, latayntikes, oun grichtikes." 
John19:21 Koy penan kol bare rashaya ap o Pilateste: “Ma čin: O baro ray pral i biboldende! Čin, kay yob penas: Me hom o baro ray pral i biboldende!”" 
John19:22 “Kova ačell yaake, har me kova činom!” penas o Pilato." 
John19:23 Kol lourde, kay o Yezouses ap o troushel dan, lan leskre ripya, oun kran dran lende star kotya. Oun hakeno las i kotar. Ko telstouno ripen his gar khetne sido. Kova his an yek kotar." 
John19:24 Koy penan yon yek ap o vavareste: “Mer moukah ko ripen yaake, har kova hi. Mer khelah, koon les lella.” Yaake vas kova čačo, hoy an o Debleskro lab činlo hi: Hakeno las i kotar mire ripyendar. Oun koon miro telstouno ripen lella, khelan yon vin. Yaake kran i lourde." 
John19:25 Tel ko troushel, kay o Yezous pre dino his, his leskri day oun kolakri pheen tardo. Ninna i Maria, kolakro rom o Kleopas hi, oun i Maria Magdalena his koy tardo." 
John19:26 Har o Yezous peskri dat dikas oun pash late peskro males, koles, kay yob o djiyestar kamas, penas lo ap peskri date: “Romniya, dik, kova hi kanna tiro čavo!”" 
John19:27 Ap peskro maleste penas lo: “Dik, koya hi kanna tiri day!” Koy las ko maal lat pash peste an peskro kheer." 
John19:28 Pal kova, har o Yezous djinas, kay yob halauter kras, penas lo: “Man hi troush!” Kova penas yob, te vell kova čačo, hoy an o Debleskro lab glan-vi penlo vas." 
John19:29 Koy his i khoro tardo. Kova his pherdo shoutli mool. Oun yon lan čomone har i kotar than, kran les pherdo shoutli mool, čivan kova ap i baro kasht, hoy kharella Hysop, oun rikran leske kova glan o mouy." 
John19:30 Har piyas o Yezous koy shoutli mool, penas lo: “Me krom lauter, hoy hounte krom.” Oun yob čivas peskro shero glan tele, oun meras." 
John19:31 His o dives glan o Debleskro dives. Ko Debleskro dives his i baro dives. Doleske kaman i pralstoune bibolde gar, te ačenn i moule ap ko Debleskro dives ap o troushel. Oun yon mangan o Pilatestar, te venn i herya kolendar phagedo, kay ap o troushel dino van, te merenn le sikeder. I bibolde kaman, te lenn le len sik tele." 
John19:32 Koy van i lourde oun phagan i herya kol douy vavarendar, kay kote ap i troushel dino van." 
John19:33 Har yon pash o Yezouseste van oun dikan, kay yob moulo hi, phagan yon leskre herya gar." 
John19:34 Yek kol lourdendar das les peskro rhareha an i rig čourye. Koy vas pani oun rat vin. 
John19:35 Oun kova, kay dikas kova halauter, penas i vavarenge, hoy yob dikas. Oun kova, hoy yob penas, hi čačo. Oun yob djinella, kay yob o čačepen penella, te patsenn t'mer ninna." 
John19:36 Kova vas halauter yaake, har an o Debleskro lab glan-vi penlo vas: Kek kokalo vas leske phagedo," 
John19:37 oun ninna: Yon dikenn koles, kay dan le an i rig čourye." 
John19:38 Pal kova djas o Yosef, kova, kay dran o foro Arimatia his, pash o Pilateste, oun mangas lestar, te dell yob les o moulo Yezouses. O Yosef patsas ap o Yezouseste čorrhanes i daryatar i pralstoune biboldendar. Oun o Pilato penas, kay yob o Yezouses o troushelestar nay tele lella. Oun yaake djas yob pash o troushel, oun las les tele." 
John19:39 Ninna o Nikodemus, kova, kay vas yek kopo rati pash o Yezouseste, vas kote oun anas yaake triyanda kilo kouč djet, kerdo dran myrrhe oun dran Aloe." 
John19:40 Oun yon lan o moulo Yezouses oun pandan les an layntikre kotya, kay čivan le ko kouč djet dren, hoy soungella mishto, yaake har i bibolde kova krenna." 
John19:41 Kote, kay o Yezous ap o troushel dino vas, his i baar. An koy baar his i nevo moulengro kheer. Koy his kek mensho dren čiddo." 
John19:42 Oun har dikan le, kay ko moulengro kheer gar dour hi, čivan le kote o Yezouses sik dren. Len his kek tsiro. O Debleskro dives vals sik." 
John20:1 Sik taysarlake, pal o Debleskro dives, har gomme rati his, vas i Maria Magdalena pash ko moulengro kheer, oun dikas, kay ko bar bouder gar glan o voudar hi." 
John20:2 Koy nashas yoy pash o Simon Petreste oun pash ko vavareste kol deesh-te-douyendar, koles, kay kamas o Yezous o djiyestar, oun penas ap lende: “Yon lan o rayes dran ko moulengro kheer vin. Oun mer djinah gar, kay yon les čivan.”" 
John20:3 Koy djas o Petro oun ko vavar pash ko moulengro kheer. 
John20:4 Kol douy nashan khetne. Ko vavar nashas sikeder har o Petro. Yaake vas yob glan leste pash o moulengro kheer," 
John20:5 dikas koy dren, oun dikas kol layntikre kotya kote čiddo. Yob djas gar dren." 
John20:6 Pal leste vas o Simon Petro oun djas an ko moulengro kheer dren, oun dikas kol layntikre kotya kote čiddo." 
John20:7 Ko diklo, kay troul o Yezouseskro shero pandlo his, his gar pash kol vavar layntikre kotya čiddo. Kova his khetne pandlo, oun his kokres čiddo." 
John20:8 Kanna djas ninna ko vavar o Yezouseskre malendar dren, kay glan leste pash ko moulengro kheer vas. Oun yob dikas oun patsas." 
John20:9 Yon hayvan gar, hoy an o Debleskro lab tardo hi, kay yob hounte stella i moulendar pre." 
John20:10 Pal kova djan kol douy pale khere. 
John20:11 I Maria his vin glan o moulengro kheer tardo oun rovas. Har yoy yaake rovas, dikas li an o moulengro kheer dren." 
John20:12 Kote, kay o Yezous čiddo his, dikas yoy douy bolepangren an parne ripya beshdo. Ko yek his kote, kay leskro shero čiddo his, oun ko vavar, kay leskre herya his." 
John20:13 “Hoske roveh tou, romniya?” poučan kol bolepangre i Mariatar. “Yon lan miro rayes krik,” penas li, “oun me djinau gar, kay yon les čivan.”" 
John20:14 Oun har yoy kova penas, rissras pes li trouyel, oun dikas o Yezouses. Yob his glan late tardo, oun yoy prindjras les gar." 
John20:15 Koy penas o Yezous ap late: “Romniya, hoske roveh tou? Kones rodeh tou?” I Maria patsas: Yob hi kova, kay boudrell an i baar. Doleske penas li: “Romeha, te anal tou les krik, pen mange, kay tou les čival, te djap koy, oun lap les pale!”" 
John20:16 “Maria!” penas o Yezous. Koy rissras pes li trouyel, oun penas ap hebretikes: “Rabouni!” Kova kharella Sikepaskro." 
John20:17 Penas o Yezous ap late: “Ma tape ap mande! Me djom gomme gar pash o dadeste pale. Dja pash mire phralende oun pen lenge: Me djau pash miro dadeste oun pash t'maro dadeste oun pash miro Debleste oun pash t'maro Debleste.” 
John20:18 Koy djas i Maria Magdalena pash o Yezouseskre malende, oun penas lenge: “Me dikom maro rayes!” Oun yoy penas lenge, hoy yob lake penas." 
John20:19 Har rati his ap kava dives, – kova his i kourko – his o Yezouseskre mala khetne. I daryatar kol biboldendar his lengro voudar klidedo. Ap yek kopo vas o Yezous dren, oun djas mashkral lende, oun penas ap lende: “O Debleskri barht t'mentsa!”" 
John20:20 Har yob kova penas, sikras yob lende peskre vasta, oun peskri rig. Koy van o Yezouseskre mala barhtelo, kay dikan le pengro rayes." 
John20:21 Pale penas o Yezous ap lende: “O Debleskri barht t'mentsa! Har miro dad man bičras, yaake bičrau me t'men.”" 
John20:22 Oun har yob kova penas, phourdas yob ap lende, oun penas: “Lenn o Debleskro Dourho!" 
John20:23 Ap koneste t'mer penenna: Tiri doosh hi krik lino, koleske vell li krik lino. Oun ap koneste t'mer penenna: Tiri doosh ačell ap toute, ap koleste ačell li.”" 
John20:24 O Thomas, yek kol deesh-te-douyendar, koles dan le ninna Didimo gole, his gar koy pashel, har o Yezous pash lende vas." 
John20:25 Ap leste penan i vavar kol deesh-te-douyendar: “Mer dikam maro rayes!” Yob penas ap lende: “Te dikau me gar leskre vasta, kay saster dren dino vas, oun te čivau me gar miro goushto koy dren oun miro vast an leskri rig, patsau me kova gar.”" 
John20:26 Oun pal orhta divessa his o Yezouseskre mala pale khetne an ko kheer. Oun o voudar his klidedo. Kava kopo his o Thomas pash lende. Ap yek kopo his o Yezous mashkral lende tardo, oun penas: “O Debleskri barht t'mentsa!”" 
John20:27 Pal kova penas yob ap o Thomas: “Čip tiro goushto ap mire vasta, oun čip tiro vast an miri rig. Ač gar har yek, kay patsell gar. Pats kanna!”" 
John20:28 Koy penas o Thomas ap leste: “Miro ray oun miro Devel!” 
John20:29 “Kanna, kay dikal man, patseh tou,” penas o Yezous. “Barhtele hi kolla, kay patsenna, ninna te dikenn le man gar.”" 
John20:30 Boud vavar baro koova kras o Yezous an o Debleskri zoor glan peskre malende, kay gar an kava liil činlo hi." 
John20:31 Kava vas činlo, te patsenn t'mer, kay o Yezous ko baro ray hi, kolestar o Devel penas, te vell yob. Yob hi o Debleskro čavo. Oun te patsenn ap leste, lenn t'mer o čačo djipen lestar." 
John21:1 Pal kova moukas pes o Yezous glan peskre malende pale te dikell, har yon pash o baro pani Tiberias his. Oun kova vas yaake:" 
John21:2 O Simon Petro oun o Thomas, kova, kay dan le les Didimo gole, oun o Natanael dran o gab Kana an o them Galilea, oun kol Zebedeskre čave oun vavar douy o Yezouseskre malendar his koy khetne." 
John21:3 Oun o Simon Petro penas ap lende: “Me djau te mačrell.” “Mer kamah touha te djal,” penan kol vavar. Yon djan vin oun djan an o bero dren. Oun koy rati tapran le či." 
John21:4 Sik taysarlake his o Yezous pash o pani tardo, oun leskre mala prindjran les gar." 
John21:5 Oun o Yezous poučas lendar: “Tapran t'mer či?” “Na-a,” penan le." 
John21:6 Penas o Yezous: “Vitsrenn t'mare mačengre gone čačes vin pash o bero! Oun t'mer taprenna i mače.” Koy vitsran yon i mačengre gone vin, oun tapran yaake boud mače, kay tserdan le nay i mačengre gone bouder gar dran o pani vin." 
John21:7 Koy penas ko yek kol deesh-te-douyendar, koles o Yezous o djiyestar kamas, ap o Petreste: “Kova hi maro ray.” Har o Simon Petro kova shounas, rivas lo peskro pralstouno ripen an, hoy rivas lo vin, oun vitsras pes an o pani, te vell lo sikeder ap o them." 
John21:8 Kol vavar mala van an ko bero, oun tserdan ko mačengro gono pal pende. Yon his gar dour o themestar, nay vell sheel metarya." 
John21:9 Har yon dran o bero djan, dikan le i yag. Koy his pekle mače pre. Maro his ninna koy." 
John21:10 Oun o Yezous penas ap lende: “Anenn kol mačendar, kay t'mer kanna tapran!”" 
John21:11 Koy djas o Simon Petro pale an o pani dren, oun tserdas ko mačengro gono ap o them. Koy his sheel-te-panč-deesh-te-triin (153) bare mače dren. Ninna te his yaake boud mače koy dren, djas o mačengro gono gar paash." 
John21:12 “Avenn oun rhan!” penas o Yezous ap lende. Kek lendar poučas lestar: Koon hal tou? Halauter djinan, kay yob lengro ray hi." 
John21:13 O Yezous vas pash lende, las ko maro, oun das les lende. Yaake kras yob ninna kol mačentsa." 
John21:14 Kova his o triinto kopo, kay moukas pes o Yezous glan peskre malende te dikell pal kova, har yob i moulendar djido vas." 
John21:15 Pal o rhapen penas o Yezous ap o Simon Petreste: “Simon, tou o Yohanneskro čavo, kameh tou man boudeder har kal tsele vavar man kamenna?” “Ava, ray!” penas yob ap leste. “Tou djineh, kay me kamau tout o djiyestar.” “De mire tikne bakren te rhal!” penas o Yezous." 
John21:16 I douyto kopo poučas o Yezous lestar: “Simon, tou, o Yohanneskro čavo, kameh tou man o djiyestar?” “Ava, ray!” penas yob. “Tou djineh, kay me kamau tout o djiyestar.” “De garda ap mire bakre!” penas o Yezous ap leste." 
John21:17 O Yezous poučas lestar o triinto kopo: “Simon, tou, o Yohanneskro čavo, kameh tou man o djiyestar?” Koy vas o Petreske ropaske pral kova, kay yob triin kope poučas: Kameh tou man o djiyestar? Oun yob penas: “Ray, tou djineh halauter. Tou djineh, kay me tout kamau o djiyestar.” Penas o Yezous: “De mire bakren te rhal!" 
John21:18 Čačepah, me penau touke: Har tou terno hals, pandal tou tiri dori kokres troul tiro ripen, oun djal kote, kay tou kamal. Te val tou phouro, rikreh tou tire vasta glan toute, oun i vavar pandell tire vasta khetne, oun anell tout kote, kay tou gar kameh te djal.”" 
John21:19 Yaake kamas o Yezous o Petreste te sikrell, har yob merella oun an peskro merepen o Debles bares oun rayles krella. Pal kova penas o Yezous ap leste: “Am mantsa!”" 
John21:20 O Petro rissras pes trouyel, oun dikas koles kol deesh-te-douyendar, kay o Yezous les o djiyestar kamas. Yob his kova, kay čivas pes ap o Yezouseskro beč an koy rati, har yon khetne rhan, oun poučas lestar: “Ray, koon mendar phoukrella ap toute?”" 
John21:21 Har o Petro koles dikas, poučas yob o Yezousestar: “Ray, hoy vell dran koleste?”" 
John21:22 Penas o Yezous ap leste: “Te kamau me, te ačell yob djido, bis te vau pale, palle hi kova gar tiro koova. Am tou mantsa!”" 
John21:23 Yaake vas mashkral kol patslende penlo: Kova merella gar. O Yezous penas gar, kay kova gar merella. Yob penas: “Te kamau me, te ačell yob djido, bis te vau pale, palle hi kova gar tiro koova!”" 
John21:24 Kava maal o Yezousestar hi kova, kay nay penell, kay kova lauter čačo hi. Yob dikas kova oun činas les an kava liil. Oun mer djinah, kay kova, hoy yob penas, čačo hi." 
John21:25 Hi ninna boud vavar koova, hoy o Yezous kras. Te vals kova lauter an i lila činlo, yek pal o vavar, vals i phoub gar baro doha kol tsele pesse lilenge, patsau me." 
Acts1:1 Lačo Theofilo, an miro ersto liil činom touke lauter, hoy o Yezous kras, oun i menshende sikras," 
Acts1:2 yaake rah har yob gomme gar an o bolepen djas. Glan kova, kay djas lo an o bolepen, rakras lo kolentsa, kolen yob vin rodas, te venn le leskre bičepangre, oun penas lenge an i zoor, hoy das les o Debleskro Dourho, hoy yon hounte krenna." 
Acts1:3 Pal peskro merepen, djivas lo star-deesh (40) divessa kate ap kay phoub, oun moukas pes lendar te dikell boud kope. Oun čačepah yon dikan, kay hi yob djido. Oun yob rakras lentsa pral o tsiro, kay hi o Devel o ray pral i tsele menshende." 
Acts1:4 Har yob lentsa khetne his, penas yob lenge zoreles: “Ačenn an o foro Yerusalem, oun djan gar krik, yaake rah har bičras miro dad an o bolepen gomme gar peskro Dourho ap t'mende, yaake har penom les t'menge." 
Acts1:5 Har o Yohanni taufras t'men, čivas lo t'men an o pani. O Devel čivell o Debleskro Dourho ap t'mende. Oun o tsiro vell sik, kay kova vella.”" 
Acts1:6 Kolla, kay khetne van, poučan lestar: “Ray, kreh tou an kava tsiro o them Israel pale baro oun zorelo?”" 
Acts1:7 Koy penas o Yezous: “O tsiro, kay o dad kova krella, hi leskro koova. T'mer hounte djinenn kova gar." 
Acts1:8 Ap t'mende vell o Debleskro Dourho oun dell t'men i bari zoor. Palle rakrenn t'mer mandar an o foro Yerusalem, oun an o tselo them Youdea, oun an o them Samaria, oun ap i tseli phoub.”" 
Acts1:9 Har yob kova penas, vas yob glan lengre yaka an o bolepen hadedo, oun i folka las les pre." 
Acts1:10 Har yon leske palla dikan, har yob an o bolepen djas, his douy morsha an biyale ripya pash lende tardo." 
Acts1:11 Kolla penan: “Morshale dran o them Galilea, hoske han t'mer koy tardo, oun dikenn an o bolepen? Kava Yezous, kay djas t'mendar krik an o bolepen, kova vell yaake dran o bolepen pale, har dikan t'mer les an o bolepen te djal.”" 
Acts1:12 Palle djan yon o djeteskri berga tele oun pale an o foro Yerusalem. Koy berga his gar dour kava forestar krik. 
Acts1:13 An o foro Yerusalem djan le an ko kheer, an koy pralstouni isema, kay yon khetne ačan: O Petro, o Yohanni, o Yakobo, o Andreas, o Filipo, oun o Thomas, o Bartolomeo, oun o Mateo, oun o Yakobo, koleskro dad o Alfeo hi, oun o Simon, kay hi kol menshendar, kay kharenna Zelotarya, oun o Youdas, o Yakobeskro čavo." 
Acts1:14 Kalen lauteren his yek dji oun yek djipen oun mangan o Debles an. Pash lende his ninna djouvya, oun i Maria, o Yezouseskri day, oun o Yezouseskre phrala." 
Acts1:15 An kolla divessa van boud patsle khetne, sheel-te-biish menshe. Mashkral lende stas o Petro pre oun penas:" 
Acts1:16 Mire phrala, kova, hoy an o Debleskro lab pral o Youdas činlo hi, hounte vas yaake. Glan rah tsiro penas o Debleskro Dourho o Davideske kova, hoy vella pral o Youdaseste. O Youdas sikras o drom kolende, kay tapran o Yezouses." 
Acts1:17 Yob his yek mendar. O Yezous rodas men khetne vin, te vas mer leskre bičepangre." 
Acts1:18 O Youdas ginas peske i kotar phoub kol loventsa, hoy yob las, har yob ap o Yezouseste phoukras. Yob peras o shereha glan tele ap koy phoub, hoy yob peske ginas, oun leskre tsele bouke van dran leskro per vin. Oun yob meras." 
Acts1:19 I tsele menshe an o foro Yerusalem shounan kova. Doleske penenn yon ap ko kotar phoub, kay o Youdas meras: Hakeldama. Kova kharella ap lengro rakepen ratli phoub." 
Acts1:20 An o Debleskre gilya hi činlo: Leskro kheer hounte djal paash, oun kek mensho djivella koy dren. Oun leskri boudi hounte krell i vavar." 
Acts1:21 Doleske hounte rodas i vavar morshes vin. Kova hounte vell i morsh, kay ko tselo tsiro mentsa khetne his, har o ray Yezous mank mende his," 
Acts1:22 ko tsirestar, kay moukas yob pes o Yohannestar te taufrell, bis ap ko dives, kay vas lo mendar an o bolepen lino. Kava morsh hounte penell mentsa khetne i menshenge, kay o Yezous i moulendar pre stas." 
Acts1:23 Oun yon rodan douy morshen vin: o Matias oun o Yosef, koles dan le ninna Barsabas oun Yusto gole." 
Acts1:24 Palle mangan yon o Debles oun penan: “Ray, tou prindjreh i tsele menshengre djia. Sike mende, kones tou kol douyendar vin rodal," 
Acts1:25 te penell yob i menshenge o lačo lab o Yezous Kristestar oun krell koy boudi, hoy o Youdas moukas. Kova moukas men oun djas peske.”" 
Acts1:26 Oun yon vitsran i kashta, oun yek kasht sikras ap o Matias. Oun yob vas o Yezouseskro bičepaskro yaake har i vavar deesh-te-yek Yezouseskre bičepangre." 
Acts2:1 Ap i biboldengro baro dives, hoy kharella Fingsta his yon lauter an yek kheer khetne." 
Acts2:2 Ap yek kopo phourdas i zorelo oun divyo dourho dran o bolepen an ko tselo kheer, kay yon khetne his." 
Acts2:3 Koy dikan le čomone, hoy hi har yagakre čipya. Oun ap hakeneste čivas pes yek čip." 
Acts2:4 Oun yon van lauter pherdo Debleskro Dourho, oun rakran an vavar rakepen. Oun yon rakran ko rakepen, hoy o Debleskro Dourho len das." 
Acts2:5 Ap ko tsiro his an o foro Yerusalem bibolde dran boud themma, kay mangan o Debles an." 
Acts2:6 Har yon ko baro oun zorelo dourho shounan, van yon lauter koy khetne, oun kran bare yaka, har hakeno shounas len an leskro rakepen te rakrell." 
Acts2:7 “Kova dell gar!” dan i bibolde gole. “Kolla, kay rakrenn kote, hi dran o them Galilea." 
Acts2:8 Har vell kova, kay yon an maro rakepen rakrenna, har te vans le an maro them boldo?" 
Acts2:9 Mer vah dran i themma Partia, Media, Elam, Mesopotamia, Youdea, Kappadocia, Pontus, Asia, Frigia, Pamfilia, Egiptia, dran o foro Kirene, kay hi an o them Libia, oun ninna dran o foro Rom." 
Acts2:10  
Acts2:11 Vavar mendar van dran i themma Arabia oun Kreta. Mer shounah len an maro rakepen te rakrell, havo baro koova o Devel kras!”" 
Acts2:12 Oun i bibolde dan i vasta pral o shero khetne, oun djinan gar bouder, hoy kova hi. Oun yek poučas i vavarestar: “Hoy vell kova?”" 
Acts2:13 Vavar san len vin, oun penan: “Kol morsha hi mato!”" 
Acts2:14 Koy stas o Petro oun kol vavar deesh-te-yek Yezouseskre bičepangre pre, oun o Petro das gole, oun penas ap i biboldende: “Morshale dran o them Youdea, oun t'mer tsele vavar, kay djivenn kanna an o foro Yerusalem, me kamau t'menge te penell, hoy kate lauter djala kolentsa, kay rakrenna an vavar rakepen. Shounenn, hoy t'menge penau!" 
Acts2:15 Kol morsha hi gar mato, har t'mer penenna. Hi enyenge taysarlake." 
Acts2:16 Kova, hoy t'mer kate dikenna, penas o Debleskro rakepaskro Yoel glan i rah tsiro:" 
Acts2:17 Ko tsiro vella, penell o Devel, kay me čivau miro Debleskro Dourho ap i tsele menshende. Oun t'mare čave oun ča dikenn nay glan-vi, hoy vella. Oun i terne morsha dikenn kova, hoy o Devel len sikrell, oun i phoure morsha denn souni." 
Acts2:18 Ninna ap mire boudepangre, morsha har djouvya, čivau me miro Debleskro Dourho. Oun yon penenn i menshenge mire laba." 
Acts2:19 Oun me kamau baro oun zorelo koova te krap, an o bolepen oun ap i phoub. T'mer dikenn rat, oun yag, oun tampa." 
Acts2:20 O kham vell kalo, oun o čon vell lolo har o rat. Koy djinenn t'mer, te vell ko baro dives sik, kay vell o ray Yezous pale." 
Acts2:21 Oun koon ap leste gole della, koles lell lo dran o čilačepen oun o merepen vin." 
Acts2:22 Morshale dran Israel, shounenn kal laba, hoy penau t'menge! O Devel bičras ko morshes, o Yezouses dran Nazaret, pash t'mende. Kova kras baro oun zorelo koova mank t'mende, hoy kek vavar nay krella. Yaake sikras o Devel, kay o Yezous lestar vas. T'mer djinenn kova, oun dikan kova lauter." 
Acts2:23 T'mer dan o Yezouses an i vasta kolendar, kay gar ap o Debleste patsenna. Oun kolla dan les ap o troushel, oun kote meras yob. Oun hoy t'mer leha kran, kova his yaake glan-diklo o Deblestar." 
Acts2:24 Ko Yezouses kras o Devel djido. Yob las les i moulendar vin, oun kek zoor nay rikras les pash i moulende pale." 
Acts2:25 Ninna o David rakras o Yezousestar, har yob penas: Me dikau hako tsiro ap o Debleste, miro rayeste. Yob dell man zoor, te rikrap man ap leste." 
Acts2:26 Doleske hom me barhtelo an o dji oun me givau. Ninna te merau, djinau:" 
Acts2:27 Tou moukeh man gar pash i moulende, oun kameh gar, te merell miro mass tele." 
Acts2:28 Tou sikral mange ko drom, hoy dell man o djipen. Oun pash toute hom me barhtelo.”" 
Acts2:29 Oun o Petro penas doureder ap lende: “Morshale, mire phrala, moukenn man t'menge te penell, hoy man ap o dji hi. Maro baro ray David meras, oun vas paskedo. Leskro moulengro kheer nay dikenn t'mer kava dives." 
Acts2:30 O David his i Debleskro rakepaskro, kay nay dikas glan-vi, hoy vella. O David djinas, hoy o Devel leske penas, te vell yek pal leste, hoy vell o baro ray. Oun kova vella leskre menshendar. O Devel das pes sovel, te vell kova yaake." 
Acts2:31 Oun o Devel moukas o David glan-vi te dikell, kay o Yezous Kristo i moulendar pre stella. Lestar penas o David, te ačell yob gar pash i moulende, oun te ferdjal gar leskro mass." 
Acts2:32 Kava Yezouses moukas o Devel i moulendar pre te stell. Kova djinah mer. Mer halauter dikam les djido. 
Acts2:33 Oun o Devel kras les ray pral halauter, oun čivas o Debleskro Dourho ap leste, yaake har yob penas. Oun ko Debleskro Dourhes čivas o Yezous ninna ap mende. Kava shounenn oun dikenn t'mer kate." 
Acts2:34 O David djas gar pre an o bolepen. Yaake rakras yob gar pral peste, har yob penas: O Devel penas ap miro rayeste: Besh tout ap miri čači rig," 
Acts2:35 bis te čivau kolen tel tire pire, kay kamenn tout gar." 
Acts2:36 I tsele menshe an Israel hounte djinenna, o Devel kras, te hi kava Yezous, koles t'mer ap o troushel dan, o ray pral halauter. Yob hi ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob.”" 
Acts2:37 Har kol menshe kova shounan, djas lenge kova an lengro dji. Oun yon poučan o Petrestar oun kol vavar Yezouseskre bičepangrendar: “Morshale, mire phrala, hoy kras mer?”" 
Acts2:38 Koy penas o Petro ap lende: “T'mer anan doosh ap t'mende. Mangenn t'men tele glan o Debleste! Oun moukenn t'men ap o Yezous Kristeskro lab te taufrell, te lell o Devel t'mari doosh t'mendar tele, oun te lenn t'mer o Debleskro Dourho!" 
Acts2:39 O Devel penas, te dell lo peskro Dourho t'mende, oun t'mare čavende, ninna kolende lauterende, kay kanna dour lestar hi, oun kay yob pash peste gole della.”" 
Acts2:40 Oun boud vavar labentsa rakras o Petro lentsa, oun mangas len, oun penas ap lende: “Moukenn t'men vin te lell dran o čilačepen, te lenn gar koy phagi, hoy vell pral kal čilače menshende, kay djivenn an kava tsiro.”" 
Acts2:41 Kolla, kay lan leskre laba an pengro dji pre, moukan pen te taufrell. Oun ap ko dives van triin zerya menshe ap o Yezouseste patslo." 
Acts2:42 Oun hako tsiro van le khetne oun shounan, hoy o Yezouseskre bičepangre lenge penan. Oun yon rhan o maro khetne, oun mangan o Debles an." 
Acts2:43 Oun o Yezouseskre bičepangre kran boud baro oun zorelo koova, hoy kek vavar nay krella. Oun i traash vas pral i menshende." 
Acts2:44 Kolla, kay patslo van, ačan lauter khetne. Oun yon čivan pengro tselo bravlepen khetne, oun kova his lauterenge koy." 
Acts2:45 Yon bikran kova, hoy len his, i kotar phoub oun vavar kouč koova, oun dan les kol patslende, kay len či his." 
Acts2:46 Hako dives van le khetne an o Debleskro baro kheer. Yon rhan o maro khetne an i khera. Oun yon his barhtelo, te dan yon nay i phralen ninna te rhal. Kova kran le o djiyestar." 
Acts2:47 Yon sharan o Debles, oun i tsele menshe dikan lačes ap lende. Oun hako dives van vavar menshe koy pashel, hoy patslo van." 
Acts3:1 His yek dives, his trinenge, koy djan o Petro oun o Yohanni an o Debleskro baro kheer, te mangenn le o Debles an." 
Acts3:2 Kote his i morsh, kova his bango yaake rah har djivell lo. Leskre menshe beshan les hako dives glan o shoukar voudar glan o Debleskro baro kheer, te nay mangell lo love kolendar, kay djan an o Debleskro baro kheer dren." 
Acts3:3 Har yob o Yohannes oun o Petres dikas, har yon an o Debleskro baro kheer kaman te djal, mangas yob lendar love." 
Acts3:4 Yon dikan zoreles ap leste, oun o Petro penas ap leste: “Dik ap mende!”" 
Acts3:5 Oun yob dikas ap lende. Yob patsas, te denn le les čomone." 
Acts3:6 O Petro penas: “Rup oun sonakay hi man gar. Hoy man hi, dau me tout. An o lab o Yezous Kristestar dran Nazaret penau me touke: Ste pre oun dja trouyel!”" 
Acts3:7 Oun o Petro tapras les pash o čačo vast, oun har yob les pre tserdas, van leskre pire zorelo oun sasto." 
Acts3:8 Yob stas sik pre, nay djas, oun djas lentsa an o Debleskro baro kheer, nashas oun stas trouyel oun sharas o Debles." 
Acts3:9 Oun i tsele menshe dikan, kay stas yob trouyel, oun sharas o Debles." 
Acts3:10 Oun yon prindjran les pale, kay yob ko mangepaskro his, kay glan o Debleskro baro kheer beshdo his, glan ko voudar, kay kharell shoukar voudar. Oun yon kran bare yaka pral kova, hoy yon dikan, hoy leha djas." 
Acts3:11 Oun kava morsh djas bouder gar lendar krik. Oun i tsele menshe nashan pash lende khetne an koy isema, hoy kharell Salomeskri bari isema, oun yon kran bare yaka." 
Acts3:12 Har o Petro kolen dikas, penas lo ap lende: “Morshale dran Israel, hoske krenn t'mer save bare yaka, oun dikenn ap mende? Kova kras gar mari zoor, vitar gar maro patsepen, te nay nashell kava morsh." 
Acts3:13 Na-a! O Devel o Abrahamestar, oun o Isaakestar oun o Yakobestar, ko Devel mare dadendar sikras t'mende kate, havi bari zoor oun raylepen yob peskro boudepaskres, o Yezouses, das. Koles dan t'mer an o Pilateskre vasta, oun dan les bourhoste, har o Pilato kamas les te djal moukell." 
Acts3:14 T'mer dan koles bourhoste, kay vas o Deblestar, oun kay his kek čilačepen an leste. Oun t'mer mangan o Pilatestar, te moukell lo koles dran o stilepen te djal, kay maras yekes." 
Acts3:15 Ko rayes, kay o djipen della, maran t'mer. Koles moukas o Devel i moulendar pre te stell. Kova djinah mer, mer dikam les." 
Acts3:16 Mer patsah ap leste. Doleske vas kava morsh sasto. T'mer prindjrenn les lauter oun djinenn, kay yob nashas nay gar. Yob patsas ap o Yezous Kristeste, oun kova kras les sasto." 
Acts3:17 Me djinau, mire phrala, kay t'mer djinan gar, hoy t'mer koy kran o Yezouseha. Oun t'mare pralstoune djinan kova vitar gar." 
Acts3:18 Lauter vas yaake, har o Devel kova penas. Leskre rakepangre penan glan i rah tsiro, kay hounte merell ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob oun lell i menshen dran o čilačepen vin." 
Acts3:19 Moukenn t'maro phouro djipen oun avenn pash o Debleste, te lell yob t'mari doosh t'mendar!" 
Acts3:20 Palle vell ko lačo tsiro, kay dell t'men o Devel nevi zoor. Yob bičrell t'menge koles, kay vas t'menge glan i rah tsiro vin rodedo. Kova hi o Yezous Kristo." 
Acts3:21 Yob ačell an o bolepen yaake rah, bis te vell ko tsiro, kay vella lauter neves kerdo. Kova penan menge o Debleskre rakepangre glan i rah tsiro. O Devel penas les lenge." 
Acts3:22 O Mose penas: I Debleskro rakepaskro har me hom, saves bičrell o Devel pash t'mende. Kova hi yek t'mare menshendar. Shounenn ap hako lab, hoy yob t'menge penella!" 
Acts3:23 Koon gar ap koleste shounella, koles hounte čivenn t'mer pale, te nay vell lo bouder gar pash t'mende." 
Acts3:24 Ninna o Samuel oun kol vavar rakepangre, kay pal leste van, rakran pral kal divessa, kay mer kanna djivah." 
Acts3:25 Kova, hoy kol Debleskre rakepangre i menshenge penan, hi t'menge. T'mer han i čave kolendar. Oun ko lab, hoy o Devel t'mare phourenge penas, oun peskro vast pre das, hi ninna t'menge. Yob penas ap o Abrahameste: Koy barht, hoy dau tire menshende, djal doureder ap i tsele menshende, kay ap i phoub hi." 
Acts3:26 Doleske bičras o Devel peskro boudepaskres, o Yezouses, glanstounes pash t'mende, te anell yob t'menge o Debleskri barht, te djal hakeno t'mendar peskro čilačo dromestar tele.”" 
Acts4:1 Har o Petro oun o Yohanni kova i menshenge penan, van i rashaya pash lende, ninna ko pralstouno kol klistendar an o Debleskro baro kheer, oun i Sadducarya." 
Acts4:2 Yon his rhoyemen pral o Petreste oun o Yohanneste, te sikran kalla i menshende o Debleskro drom oun penan, kay o Yezous i moulendar pre stas." 
Acts4:3 Doleske tapran le len oun čivran len i rati an o stilepen. 
Acts4:4 Boud kolendar, kay shounan kol laba, hoy o Petro penas, van patslo. Nay his panč zerya menshe." 
Acts4:5 O vavar dives, taysarlake, van i biboldengre pralstoune oun phoureder oun čačepangre an o foro Yerusalem khetne." 
Acts4:6 Ninna o Hannas, ko baro rashay, oun o Kayafas, oun o Yohanno, oun o Alexandro, oun kol tsele vavar, kay his kol bare rashayengre menshendar, his koy pashel." 
Acts4:7 Oun yon moukan o Yezouseskre bičepangren glan pende te anell, oun yon poučan lendar: “An koneskri zoor oun an koneskro lab kran t'mer kova?”" 
Acts4:8 Oun o Petro, pherdo Debleskro Dourho, penas ap lende: “T'mer pralstoune oun t'mer phoureder, shounenn!" 
Acts4:9 Mer kram i lačo koova ap i nasselo mensheste. Oun doleske ham kanna glan t'mende tardo. T'mer poučenn mendar, har yob sasto vas." 
Acts4:10 Yaake hounte djinenn t'mer oun i tsele menshe an o them Israel: O Yezous Kristo dran Nazaret, koles t'mer ap o troushel dan, kras kava morshes sasto. Kava Yezouses moukas o Devel i moulendar pre te stell." 
Acts4:11 Kova hi ko bar, kay t'mer ap i rig vitsran. Kova vas i bar, kay hidjrell o tselo kheer." 
Acts4:12 Kek vavar har o Yezous kokres nay anell men pash o Debleste. Ap i tseli phoub das o Devel kek vavares, kay nay lell men dran o čilačepen oun o merepen vin.”" 
Acts4:13 Har yon dikan, har o Petro oun o Yohanni rakran, kay kek traash an lende his, kran le bare yaka. Oun yon hayvan, kay kolla kek bare rakepangre oun goseve morsha hi, oun djinan ninna, kay yon o Yezouseha khetne his." 
Acts4:14 Ninna dikan le ko morshes, kay sasto vas, pash lende tardo, oun nay penan bouder či." 
Acts4:15 Koy bičran le len vin, oun rakran mank pende oun penan:" 
Acts4:16 “Hoy kras mer kal menshentsa? Hakeno an o foro Yerusalem djinell kanna, kay kran kolla i baro koova, hoy kek vavar nay krella. Mer nay dah kova gar bourhoste." 
Acts4:17 Das len zoreles trad, te penenn yon kekeske bouder či o Yezousestar, te djal ko rakepen gar doureder pash i tsele menshende!”" 
Acts4:18 Oun yon dan len gole, dan len trad, oun penan ap lende: “Ma rakrenn bouder či o Yezousestar! Ma penenn i menshenge či, hoy yob t'menge penas!”" 
Acts4:19 O Petro oun o Yohanni penan ap lende: “Penenn menge, hi kova mishto glan o Debleste, te shounas mer boudeder ap t'mende har ap o Debleste?" 
Acts4:20 Mer nay rikrah gar maro mouy pral kova, hoy dikam oun shounam.”" 
Acts4:21 Koy dan le len zoreles trad, oun moukan len te djal. Yon hatsan či ap lende, kay nay dans yon lenge i phagi. I menshe sharan o Debles pral kova, hoy koy djas." 
Acts4:22 Ko morsh, kay sasto vas, his star-deesh bersha phouro." 
Acts4:23 Oun har kolla moukan len te djal, van yon pash i patslende, oun penan lenge, hoy kol bare rashaya, oun kol biboldengre phoureder ap lende penan." 
Acts4:24 Har i patsle kova shounan, mangan yon khetne o Debles an, oun penan: “Ray, tou kral o bolepen oun i phoub, oun o baro pani, oun lauter, hoy djivella." 
Acts4:25 O Debleskro Dourho rakras dran o Davideskro mouy: Hoske hi i menshe ap kay phoub čilačo? Hoske krenn yon kova, hoy čičeske hi?" 
Acts4:26 I bare raya ap kay phoub oun i bare pralstoune van lauter khetne. Yon hi rhoyemen ap o Debleste oun ap ko baro rayeste, kones o Devel bičras." 
Acts4:27 Čačepah, yon van lauter an kava foro khetne: O Pilato, o Herodes, i Remarya, oun i tsele bibolde dran boud themma. Yon hi rhoyemen ap tiro boudepaskro Yezous, kay toutar vas. Koles rodal tou vin, maro Devel, te vell lo baro ray." 
Acts4:28 Yaake kran yon kova, hoy tou glan i rah tsiro penal, te vell kova lauter yaake." 
Acts4:29 Ray, shouneh tou, kay yon men kanna trad denna? Mer ham tire boudepangre. De men koy zoor, te nay rakras toutar!" 
Acts4:30 Sike lende tiri zoor! Kre i nasselen sasto, oun kre boud baro oun zorelo koova an ko lab o Yezousestar, kay toutar vas oun tiro boudepaskro hi!”" 
Acts4:31 Ap yek kopo, har yon o Debles an-mangan, trissas i phoub kote, kay yon his. Oun o Debleskro Dourho vas ap lauterende. Oun yon penan o Debleskro lab, oun kek traash his an lende." 
Acts4:32 Kol tsele patslen his yek dji oun yek djipen. Kek lendar penas: Ko bravlepen, hoy man hi, hi mange kokres. Na-a, kova his lauterenge koy!" 
Acts4:33 Bari zoryah penan o Yezouseskre bičepangre i menshenge, kay o Yezous i moulendar pre stas, oun i menshe hayvan o Debleskro lačepen." 
Acts4:34 Hakenes his doha djipaske. Kolen, kay hi len i kotar phoub, i kheer, oun vavar koova, bikran kova," 
Acts4:35 oun anan kol love pash i Yezouseskre bičepangre. Oun yon dan hakenes yaake boud, te his hakenes doha djipaske." 
Acts4:36 Yaake kras kova ninna o Yosef. Kova his i Levitari oun vas dran o them Ciprus. O Yezouseskre bičepangre dan les ninna Barnabas gole. Ko kharella ap lengro rakepen: O morsh, kay rakrell i menshentsa lačo, te hi lengro dji pharo." 
Acts4:37 Oun koles his i kotar phoub. Ko kotar phoub bikras yob, oun anas kol love pash o Yezouseskre bičepangre, te denn le kol love i patslende." 
Acts5:1 I morsh, kay kharas Ananias, leskri romni kharas Safira, yon khetne bikran i kotar phoub." 
Acts5:2 Oun yob rikras love peske pale. Leskri romni djinas kova. Oun yon anan gar i tsele love glan o Yezouseskre bičepangre. 
Acts5:3 O Petro penas ap o Ananias: “Hoske kral tou o bengeske tiro dji pre? Hoske rhorhral tou o Debleskro Dourhes, oun rikral love touke?" 
Acts5:4 Tou nay rikrals tiro kotar phoub. Oun har bikral les, nay rikrals kol love ninna. Har nay kral tou savo koova? Tou rhorhral gar i menshen. Tou rhorhral o Debles.”" 
Acts5:5 Har o Ananias kol laba shounas, peras yob khetne oun meras. Oun i bari traash vas ap kolende, kay shounan kova." 
Acts5:6 Koy stan i terne morsha pre, oun čivan pral leste i kotar plarhta, hidjran les vin oun paskran les." 
Acts5:7 Pal i tsiro vas leskri romni dren oun djinas gar, hoy koy djas." 
Acts5:8 O Petro poučas latar: “Lan t'mer yaake boud love, har t'mer koy kotar phoub bikran?” “Ava, yaake boud love lam,” penas li." 
Acts5:9 O Petro penas ap late: “Hoske kran t'mer kova vin, oun rhorhran o Debles? Kol morsha, kay paskran tiro romes, hi glan o voudar tardo, oun hidjrenn ninna tout vin.”" 
Acts5:10 Koy peras li khetne oun meras. Oun har i terne morsha dren van, hatsan le lat moules, hidjran lat vin, oun paskran lat pash lakro romeste." 
Acts5:11 Koy vas i bari traash pral i tsele patslende oun pral kolende, kay shounan kova." 
Acts5:12 Oun o Yezouseskre bičepangre kran boud baro oun zorelo koova an o Debleskri zoor ap i menshende. Oun i tsele patsle his an o Salomeskri bari isema an o Debleskro baro kheer khetne. 
Acts5:13 Kol vavar, kay gar patsle his, trashan, te beshenn le pen pash lende. Ninna te trashan le lendar, rakran le lendar mishto." 
Acts5:14 Boud morsha oun djouvya patsan ap o Yezouseste oun van i patslentsa khetne. 
Acts5:15 Oun i menshe hidjran pengre nasselen ap i dromma, oun čivan len kote ap o čiben. Yon penan penge, te vell o Petro koy pashel oun leskro shatto perell ap lende, venn le sasto." 
Acts5:16 Ninna dran vavar forya, hoy troul o foro Yerusalem čiddo his, anan yon i nasselen oun kolen, kay an lende benga his. Oun lauter van sasto." 
Acts5:17 Ko baro rashay oun kol Sadducarya, kay pash leste his, kolla zilveran ap o Yezouseskre bičepangre," 
Acts5:18 oun tapran len, oun vitsran len an o stilepen." 
Acts5:19 An i rati vas i bolepaskro o Deblestar oun kras kol voudya an o stilepen pre, oun anas len vin, oun penas ap lende:" 
Acts5:20 “Djan an o Debleskro baro kheer, oun penenn i menshenge halauter pral o djipen, hoy gar pre-herella.”" 
Acts5:21 Har yon kova shounan, djan yon taysarlake an o Debleskro baro kheer oun sikran i menshende o Debleskro drom. Ko baro rashay oun kolla, kay pash leste his, dan i pralstoune bibolden khetne gole, ninna i tsele phoureden an o them Israel. Oun yon bičran i klisten an o stilepen, te anenn le len glan lende." 
Acts5:22 Oun har yon an o stilepen djan, his yon bouder gar kote. Oun kol kliste van pale oun penan:" 
Acts5:23 “Ko stilepen his pandlo, oun kol lourde his glan o voudar tardo. Oun har i lourde menge pre pandan, his kek dren.”" 
Acts5:24 Har ko pralstouno klisto pral o Debleskro baro kheer oun kol bare rashaya kova shounan, djinan yon gar, hoy te patsenn le, oun poučan pendar har kova doureder djala." 
Acts5:25 Koy vas yek oun penas lenge: “Kol morsha, kay t'mer stildo čivan, hi an o Debleskro baro kheer tardo, oun penenn i menshenge o Debleskro lab.”" 
Acts5:26 Koy djas ko pralstouno klisto kol vavar klistentsa an o Debleskro baro kheer, oun lan i Yezouseskre bičepangre vin. Kova kran le kek zoryah. I kliste daran i menshendar, te marenn le len i barrentsa." 
Acts5:27 Oun yon anan len glan kol tsele pralstunende, kay khetne van. Oun o baro rashay penas ap lende:" 
Acts5:28 “Mer dam t'men zoreles trad, te rakrenn t'mer či bouder o Yezousestar. Oun kanna vell lestar rakedo an o tselo foro Yerusalem. Oun t'mer penenn, kay mer maram les. Kamenn t'mer, te vell leskro rat pral mende?”" 
Acts5:29 O Petro oun i vavar Yezouseskre bičepangre penan: “Mer hounte shounas ap o Debleste boudeder har ap i menshende. 
Acts5:30 Ko Devel mare phourendar moukas o Yezouses i moulendar pre te stell, koles, kay t'mer ap o troushel dan oun maran." 
Acts5:31 Koles hadas o Devel oun beshas les ap peskri čači rig, te vell lo ray oun lell i menshen dran o čilačepen oun o merepen vin. Kova kras o Devel, te moukenn i menshe an o them Israel pengro phouro djipen, yaake te nay lell lo lengri doosh lendar krik." 
Acts5:32 Kova dikam mer oun penah nay t'menge, oun o Debleskro Dourho ninna. Koles dell o Devel kolende, kay shounenn ap leste.”" 
Acts5:33 Har yon kova shounan, van yon rhoyemen ap lende, oun kaman len te marell." 
Acts5:34 Mank kol pralstunende his i Farisari, leskro lab his Gamaliel. Yob his i biboldengro čačepaskro oun an-diklo pash i tsele biboldende. Oun kova stas pre oun penas: “Bičrenn len i tikno tsiro vin!”" 
Acts5:35 Oun pale penas lo: “Morshale an Israel, denn garda oun dikenn, hoy t'mer kal menshentsa kamenn te krell!" 
Acts5:36 Glan i tsiro his i morsh, kova kharas Theudas. Yob patsas pestar, te his lo i baro. Star-sheel morsha his pash leste, kay shounan ap leste. Palle vas lo moulo dino. Oun har yob moulo his, ačan yon gar khetne. Oun kek rakrell bouder lendar." 
Acts5:37 Koy pal vas i morsh dran o them Galilea, kova kharas Youdas. Kova his an ko tsiro har i laba i biboldendar pre činlo van. Kova anas boud menshen ap peskri rig, te krenn le i kourepen i Remaryentsa. Ko Youdas vas ninna moulo dino, oun kolla, kay pash leste his, hi gar bouder koy. Oun kek rakrell bouder lendar." 
Acts5:38 Oun kanna penau me t'menge: Moukenn t'mare vasta kal menshendar! Moukenn len te djal! Te hi ko koova i menshendar, palle ačella ko koova gar." 
Acts5:39 Te hi ko koova o Deblestar, palle nay phagenn les gar. Denn yak, te čingrenn t'mer gar ap o Debleste.” Oun yon shounan ap o Gamaliel." 
Acts5:40 Palle dan yon o Yezouseskre bičepangren gole, dan len dava i čoupniyah, oun dan len trad, te rakrenn le bouder gar o Yezousestar. Oun palle moukan le len te djal." 
Acts5:41 Koy djan yon penge i pralstunendar. Oun yon his barhtelo, te hi le o Debleske yaake boud moldo, te rodas lo len vin, te rhan le dava o Yezouseske." 
Acts5:42 Yon moukan gar tele, te penenn le o lačo lab o Yezous Kristestar. Hako dives djan le an o Debleskro baro kheer oun pash i menshende an i khera, oun sikran len o Yezouseskro drom." 
Acts6:1 An kol divessa, kay i patsle boudeder van, djas i čingepen mashkral i patslende, kay rakran hebretikes, oun kol patslende, kay rakran grichtikes. Mashkral kolla, kay rakran grichtikes, his djouvya, kolengre romma moulo his. Oun kolla lan gar yaake boud rhapaske har kolla, kay rakran hebretikes. Doleske his kolla, kay rakran grichtikes, rhoyedo ap kolende, kay rakran hebretikes." 
Acts6:2 Koy dan kol deesh-te-douy Yezouseskre bičepangre kol tsele patslen khetne gole, oun penan: “Hi gar mishto, te das mer o rhapen vin, oun men vals bouder kek tsiro, te penas i menshenge o Debleskro lab." 
Acts6:3 Doleske, mire phrala, rodenn mashkral t'mende efta morshen vin! Kolla hounte venn morsha, kay hi pherdo Debleskro Dourho oun gosvepen. Kolla hounte lenn koy boudi ap pende." 
Acts6:4 Mer kamah o Debles an-mangell, oun i menshenge o Debleskro lab te penell.”" 
Acts6:5 Ko rakepen his i tsele patslenge mishto. Yon rodan o Stefanes vin, koles his i zorelo patsepen oun his i morsh pherdo Debleskro Dourho. Yon rodan ninna vin o Filipo, o Prokoro, o Nikanor, o Timon, o Parmenas oun o Nikolaus. Kova his i gricho dran o foro Antiochia, kay las i biboldengro patsepen an oun patsas kanna ap o Yezouseste." 
Acts6:6 Kol morshen anan le pash o Yezouseskre bičepangre. Kolla čivan i vasta ap lende, oun mangan o Debles, te dell lo len zoor oun gosvepen an lengri boudi." 
Acts6:7 O Debleskro lab vas boud oun boudeder menshenge penlo, oun boud van patslo. An o foro Yerusalem van ninna boud rashaya patslo." 
Acts6:8 O Stefano his i morsh pherdo Debleskro lačepen oun Debleskri zoor. Yob kras boud baro oun zorelo koova an o Debleskri zoor mank i biboldende. 
Acts6:9 Kote van bibolde pash leste. Kolla van dran boud biboldengre kangria. Yon his Libertarya, morsha dran i forya Kirene oun Alexandria, oun dran i themma Cilicia oun Asia. Oun yon rakran o Stefaneha oun čingran pen leha." 
Acts6:10 O Debleskro Dourho das les gosvepen, te nay rakras kek lendar leske pale." 
Acts6:11 Palle anan le morshen ap lengri rig. Oun kolla anan rhorhepen ap o Stefaneste pre. Yon penan: “Mer shounam, kay penas yob djoungele laba pral o Moseste oun pral o Debleste.”" 
Acts6:12 Yon kran kol tsele menshen divyo, ninna kol biboldengre phoureden oun čačepangren. Oun yon van ap leste pre, tapran les, oun anan les glan i pralstoune biboldende." 
Acts6:13 Kolla, kay rhorhepen ap leste pre anan, kolla penan: “Kava morsh moukell gar tele te rakrell lo djoungele laba pral o Debleskro baro kheer oun pral o Moseskre laba." 
Acts6:14 Mer shounam, har yob penas: O Yezous dran Nazaret phagell o Debleskro baro kheer tele oun krella, te hounte rikras mer bouder gar ap kova, hoy o Mose menge penas.”" 
Acts6:15 Oun kol tsele pralstoune dikan ap o Stefaneste, har leskro mouy vas yaake har i Debleskro bolepaskro." 
Acts7:1 Koy poučas ko baro rashay lestar: “Hi kova čačo, hoy kolla penan?”" 
Acts7:2 Koy penas o Stefano: “T'mer phrala oun dada, shounenn! Maro baro oun raylo Devel moukas pes maro dadestar Abraham te dikell an o them Mesopotamia. Ap ko tsiro djivas o Abraham gomme gar an o foro Haran." 
Acts7:3 Oun o Devel penas ap leste: Dja dran tiro them! Mouk tire menshen, oun dja an ko them, hoy me touke sikrau!" 
Acts7:4 Koy djas o Abraham dran ko them Kaldea, oun djivas an o foro Haran. Oun har leskro dad meras, anas o Devel les an ko them, kay t'mer kanna djivenna." 
Acts7:5 O Devel das les kek kotar phoub an kava them, vitar gar i tikno kotar. Oun o Devel das les peskro lab, te dell lo leskre čavende i them. An ko tsiro his o Abrahames kek čavo." 
Acts7:6 O Devel penas ap leste: Tire čave, kay pal toute venna, hi vi-themarya an i them, kay gar lengro hi. Star-sheel bersha hounte boudrenn le i vavarenge tel douka oun bare dava." 
Acts7:7 Oun kolla, kay len dan oun doukran, kolen dau me i phagi. Oun pal kova djan le dran ko them vin, oun mangenn man kate an kava them an." 
Acts7:8 Oun o Devel das o Abrahameste peskro lab, te hi lo leskro Devel oun o Devel lauterenge, kay pal leste venna. Oun yob penas o Abrahameske, te moukell yob pes ap peskro mass te činell. Ninna i tsele morsh čave, kay pal leste venna, hounte van činlo ap pengro mass. Oun o Abraham las i čaves, o Isaak. Oun o Abraham činas les ap o mass, har yob efta divessa phouro his. Oun o Isaak činas o Yakobes, oun o Yakob peskre deesh-te-douy čaven. Kolla hi mare phoure dada, kolendar mer vam." 
Acts7:9 Mare phoure dada zilveran ap o Yosefeste, oun bikran les an o them Egiptia. Oun o Devel his pash leste," 
Acts7:10 oun las les vin dran halauter, hoy o Yosefeske pharo his. Oun o Devel das les boud gosvepen oun kras, te dikas o baro ray pral o them Egiptia lačo ap o Yosefeste. Ko baro ray kras, te vas o Yosef o ray pral o tselo them Egiptia oun pral o tselo rayeskro kheer." 
Acts7:11 Oun palle vas i tsiro, kay bokan le an o tselo them Egiptia oun an o them Kanaan. Oun mare phoure hatsan či te rhal an o them Kanaan." 
Acts7:12 Har o Yakob shounas, kay an o them Egiptia djob della, bičras yob peskre čaven an ko them, te ginenn le penge djob, oun pal i tsiro bičras lo len i douyto kopo." 
Acts7:13 Har yon o douyto kopo an o them Egiptia van, prindjran le o Yosefes. Koy djinas o baro ray pral o them, have menshendar o Yosef his." 
Acts7:14 O Yosef moukas peskro dades, oun peskre tsele menshen an o them Egiptia te vell. Kolla his efta-deesh-te-panč menshe." 
Acts7:15 Yaake vas o Yakob an o them Egiptia, oun kote djivas lo peskre čaventsa. Kolla hi mare phoure. Oun kote meran le ninna." 
Acts7:16 Oun lengre čave anan len an o them Kanaan oun paskran len an o foro Sichem ap ko kotar phoub, hoy ginas o Abraham kol menshendar, kolengro phouro dad o Hamor his." 
Acts7:17 Palle vas ko tsiro, kay kova vas, hoy o Devel o Abrahameske penas. I Israelitarya van hako dives boudeder an o them Egiptia." 
Acts7:18 Koy vas i vavar morsh baro ray pral o them Egiptia. Kova djinas či o Yosefestar," 
Acts7:19 oun rodas i drom, har te rikrell lo mare menshen tele. Oun yon hounte boudran tel dava, oun hounte moukan pengre tikne čaven, te merenn yon." 
Acts7:20 An ko tsiro vas o Mose boldo. Oun yob his shoukar an o Debleskre yaka. Triin čon his yob an peskro dadeskro kheer, oun yon dan garda ap leste." 
Acts7:21 Oun palle nay khatran le o Moses bouder gar an o kheer. Oun kote, kay čivan le les, hatsas les i čay o baro rayestar pral o them Egiptia. Oun yoy las les pash peste oun tserdas les pre, har te vals lo lakro čavo." 
Acts7:22 Oun goseve Egiptarya sikran leste lauter, hoy yon djinan, yaake te vas lo gosevo an lauter, hoy yob rakras oun kras." 
Acts7:23 Har o Mose star-deesh bersha phouro his, kamas lo pal peskre menshende, i Israelitarya, te dikell. Oun yob djas kote, kay boudran le." 
Acts7:24 Oun kote dikas yob, kay yek leskre menshendar dava rhas. Oun yob djas koy, te vell lo ap leskri rig, oun das koy Egiptares pale oun das les moulo." 
Acts7:25 O Mose patsas, kay peskre menshe hayvenna, kay o Devel les bičras, te lell lo len dran lengri bibarht vin. Yon hayvan kova gar." 
Acts7:26 O vavar dives vas yob pash peskre menshende, har douy lendar čingran. Oun yob das len trad, te čingrenn le pen gar, oun penas: Morshale, t'mer han phrala, hoske čingrenn?" 
Acts7:27 Kova, kay kras ko čingepen das les i spildini oun penas: Hal tou i čačepaskro oun i ray pral mende, te hounte shounas ap toute?" 
Acts7:28 Kameh tou man ninna moulo te dell, har tou taysar ko Egiptares moulo dal?" 
Acts7:29 Har o Mose kova shounas, nashas yob peske, oun djas an ko them Midian. Koy van leske douy čave boldo." 
Acts7:30 Star-deesh bersha pal kova his o Mose an o moulo them pash koy berga Sinay. Koy moukas pes i Debleskro bolepaskro glan leste te dikell an i soubyengro bour, hoy rhačas." 
Acts7:31 Hoy yob kote dikas, nay patsas lo gar. Yaake djas lo pash ko bour, te nay dikell lo feteder, hoy kova hi. Kote rakras o Devel ap leste:" 
Acts7:32 Me hom o Devel tire phourendar, o Devel o Abrahamestar, o Isaakestar, oun o Yakobestar. Oun i bari traash vas ap o Moseste, har yob kova shounas, oun daryatar nay dikas lo gar kote pre." 
Acts7:33 Oun o Devel penas ap leste: Rib tire kirrha vin! Kote, kay tardo hal, hi o Debleskro them." 
Acts7:34 Me dikom, har mire menshe rhan dava an o them Egiptia. Oun me shounom lengri gole oun lengro ropen, oun vom dran o bolepen tele, te lap len dran kava them vin. Oun me kamau, te djas tou an o them Egiptia." 
Acts7:35 O Devel bičras kava Moses, kay pash peskre menshende či moldo his. Kova dikah mer koy pre, har yon penan: Koon kras tout pral mende čačepaskro oun ray, te hounte shounas mer ap toute? O Devel bičras les, te vell lo ray pral lende, oun te anell lo len dran ko them vin, kay yon pandle boudepangre his. Kova penas leske ko bolepaskro, kay dran i soubyengro bour ap leste rakras." 
Acts7:36 Kava Mose anas i Israelitaryen vin oun kras baro oun zorelo koova an o Debleskri zoor an o them Egiptia, oun pash o lolo pani, oun star-deesh bersha an o moulo them." 
Acts7:37 Kova his o Mose, kay ap lende penas: O Devel bičrell t'menge i Debleskro rakepaskres har me hom. Kova hi yek t'mare menshendar." 
Acts7:38 Oun har kol Israelitarya an ko moulo them pash koy berga Sinay glan o Debleste khetne van, his o Mose ap i berga Sinay tardo mashkral o bolepaskro oun mare phourende. Oun o bolepaskro das les kol Debleskre laba, hoy denn o djipen, te anell o Mose len pash mende." 
Acts7:39 Mare phoure kaman gar ap leste te shounell oun kran, hoy yon kaman. Yon kaman te djivell, har yon an o them Egiptia djivan." 
Acts7:40 Ap o Aron penan le: Kre menge i devel, kay dell garda ap mende oun sikrell mende o drom! Mer djinah gar, hoy djas o Moseske, kay anas men dran o them Egiptia vin." 
Acts7:41 An ko tsiro kran le i groumni dran sonakay, te vell kaya lengro devel. Oun yon anan firhen, maran len oun rhačran len lake, oun van barhtelo pral kova, hoy yon kran." 
Acts7:42 O Devel djas peske lendar oun moukas len. Koy mangan yon i momlia an o bolepen an. Yaake vas kova, hoy činlo hi an o liil, kay o Debleskre rakepangre činan. Kote penell o Devel: Morshale an Israel, mange rhačran t'mer kek firhen, oun anan kek rhapen glan mande an kol star-deesh bersha, har hans an o moulo them." 
Acts7:43 T'mer hidjran ko kheer trouyel, kay o Molok dren hi. Ninna hidjran koy bolepaskri momeli t'mentsa, kay Refan kharedo vella. Kol douyen kran t'mer t'mare vastentsa, te nay mangenn len an. Doleske tradau me t'men dran t'maro them vin, oun anau t'men pandlo an o them Babilonia, oun doureder." 
Acts7:44 O Stefano penas doureder: Mare phouren his o Debleskro tikno kheer, hoy his kerdo dran firhengre balla, oun hidjran les lentsa, har djan le an o moulo them trouyel. Kava kheer kran le yaake, har o Devel kova o Moseste ap i berga sikras." 
Acts7:45 Mare phoure hidjran kava kheer lentsa, bis te anas len o Yosua an o them Kanaan. Kote djivan vavar menshe, kay o Debles gar prindjrenna. Kolen tradas o Devel vin, oun das ko them mare phourende. O Debleskro tikno kheer dran firhengre balla ačas an o them Kanaan oun his gomme koy, har o David o baro ray vas." 
Acts7:46 Ap koleste dikas o Devel lačes. Oun o David mangas lestar, te nay krell lo leske i kheer dran barra, kay i tsele Israelitarya nay mangenn les an." 
Acts7:47 His gar o David, na-a, kova his leskro čavo, o Salomo, kay kras o Debleske i baro kheer dran barra." 
Acts7:48 O baro Devel djivell gar an khera, kay i menshe kran pengre vastentsa. Kova penas glan rah tsiro o Debleskro rakepaskro, o Yesaya:" 
Acts7:49 O Devel penas: O bolepen hi miro beshepaskro, oun i phoub hi tel mire pire čiddo. Havo kheer kamenn t'mer mange te krell t'mare vastentsa, kay djivap dren?" 
Acts7:50 Me krom o bolepen oun i phoub mire vastentsa.” 
Acts7:51 Oun o Stefano penas doureder ap lende: “T'mer kamenn či te hayvell. T'maro dji hi har bar. T'mare kandentsa shounenn či, oun kamenn gar ap o Debleskro Dourho te shounell. Yaake kran t'mare phoure. Yaake krenn ninna t'mer." 
Acts7:52 Penenn mange: Dell yek Debleskro rakepaskro, kay lan t'mare phoure gar palla? Yon maran kolen, kay glan-vi penan, te vell ko yek, kay hako tsiro o čačepen krella. Yob vas, oun t'mer phoukran ap leste oun maran les." 
Acts7:53 I bolepangre anan t'menge kol laba, kay penenna, hoy o Devel t'mendar kamella. Oun t'mer rikran t'men gar ap lende.”" 
Acts7:54 Har yon kova shounan, hoy o Stefano lenge penas, djas lenge kova an o dji, oun i bari rholi tapras len." 
Acts7:55 O Stefano, pherdo Debleskro Dourho, dikas an o bolepen pre, oun dikas o Debleskro raylepen oun o Yezouses ap o Debleskri čači rig tardo." 
Acts7:56 Oun o Stefano penas: “Me dikau o bolepen pre, oun o Menshengro Čaves ap i čači rig o Deblestar tardo.”" 
Acts7:57 Koy dan yon zoreles gole, čivan pengre vasta ap i kanda, te shounenn le gar, oun djan ap leste," 
Acts7:58 tradan les dran o foro vin, oun vitsran barrentsa ap leste. Oun kolla, kay vitsran i barra, rivan pengre koola vin, oun i terno morsh, kay kharas Saulo, das ap lende yak." 
Acts7:59 Har yon ap leste i barrentsa vitsran, das o Stefano gole: “Ray Yezous, le man pash toute!”" 
Acts7:60 Oun yob peras ap i phoub tele, oun das pale gole: “Ray, le koy doosh lendar!” Har yob kova penas, meras lo." 
Acts8:1 His mishto an o Sauleskre yaka, te maran le les. Pal ko dives lan le i patslen zoreles palla an o foro Yerusalem. Oun i patsle nashan an o them Youdea oun an o them Samaria. I Yezouseskre bičepangre ačan an o foro Yerusalem." 
Acts8:2 Oun morsha, hoy ap o Debleskro drom djan, paskran o Stefanes oun rovan boud pral leskro merepen." 
Acts8:3 O Saulo kras lauter, te nay marell lo i tsele patslen. Yob djas an i khera, las len koy vin, morshen har djouvyen, oun vitsras len an o stilepen." 
Acts8:4 Kol patsle, kay ap o naashepen his, djan trouyel oun penan o lačo lab o Yezous Kristestar." 
Acts8:5 O Filipo djas an ko foro Samaria oun rakras kote o Yezous Kristestar. 
Acts8:6 Kol menshe dan yak ap kova, hoy o Filipo penas oun kras an o Debleskri zoor." 
Acts8:7 Boud menshendar tradas lo bengen vin. Kolla dan zoreles gole, har yon lendar vin djan. Oun boud menshe, kay his bango oun nay djan gar, van sasto." 
Acts8:8 Oun hakeno an kava foro his barhtelo pral kova, hoy koy djas." 
Acts8:9 An ko foro Samaria his ninna i morsh, kova his i dourkepaskro. Leskro lab his Simon. Yob penas pestar, te hi lo i baro morsh. Oun i menshe an ko foro kran bare yaka pral kova, hoy yob kras." 
Acts8:10 Oun halauter shounan ap leste, oun penan: “Ap ko morsheste hi o Debleskri bari zoor.”" 
Acts8:11 Peskro dourkepah tserdas lo len lauter ap peste. Doleske rikran yon boud lestar. 
Acts8:12 Har kanna o Filipo lenge o Yezous Kristestar penas, koles o Devel bičras, te anell lo len pash o Debleste, patsan djouvya oun morsha ap kova, hoy o Filipo lenge penas. Oun yon moukan pen te taufrell." 
Acts8:13 Koy vas ninna o Simon patslo, oun moukas pes te taufrell. Palle ačas lo pash leste. Oun har o Simon ko baro oun zorelo koova dikas, hoy o Filipo an o Debleskri zoor kras, ačas leske o rakepen krik." 
Acts8:14 Oun kol Yezouseskre bičepangre an o foro Yerusalem shounan, kay kol menshe an o them Samaria patslo van. Oun yon bičran o Petres oun o Yohannes pash lende." 
Acts8:15 Kolla van an o them Samaria, oun mangan o Deblestar, te dell lo i patslende o Debleskro Dourho." 
Acts8:16 Kol patsle his kokres ap o lab maro rayestar Yezous taufedo. O Debleskro Dourho peras gomme gar ap lende. 
Acts8:17 Koy čivan o Petro oun o Yohanni i vasta ap lende, oun o Debleskro Dourho peras ap lende." 
Acts8:18 Har o Simon dikas, kay o Debleskro Dourho ap lende vas, har o Yezouseskre bičepangre i vasta ap lende čivan, kamas yob len love te dell," 
Acts8:19 oun penas ap lende: “Denn man ninna koy zoor, te lell hakeno, koneske me o vast pre čivau, o Debleskro Dourho!”" 
Acts8:20 O Petro penas ap leste: “Dja pash o bengeste, tou oun tire love! Tou patseh čačepah, te nay gineh tou i loventsa o Debleskri zoor!" 
Acts8:21 Kava koova, hoy mer krah, hi o Debleskro koova oun gar tiro koova. Tiro dji hi gar čačo glan o Debleste." 
Acts8:22 Kanna, mouk tiro čilačo drom, oun pen o Debleske, te khaytell tout ko čilačo koova, hoy tou kral. Oun mange lestar, te lell lo koy doosh toutar!" 
Acts8:23 Me dikau, kay hal pherdo čilačo koova, oun ko čilačepen hi o ray pral toute.”" 
Acts8:24 Koy penas o Simon ap lende: “Mangenn o Deblestar, te vell kova gar pral mande, hoy t'mer penan!”" 
Acts8:25 Har o Petro oun o Yohanni i menshenge penan, hoy o Yezous penas oun kras, djan yon pale an o foro Yerusalem. Ap lengro drom pale van le an boud gaba an ko them Samaria oun sikran kote i menshende o Yezouseskro drom." 
Acts8:26 O Debleskro bolepaskro penas ap o Filipo: “Ste pre oun dja ap ko drom, kay djal dran Yerusalem tele an ko foro Gaza. Ap ko drom hi gar boud menshe.”" 
Acts8:27 Koy stas lo pre oun djas kote. Ap ko drom his ninna i morsh dran o them Etiopia. Ap kava tsiro his i bari rani i rayetsa pral o them Etiopia. Oun ko morsh his i pralstouno an lakro them oun das garda ap lakro tselo bravlepen. Kova vas an o foro Yerusalem, te mangell yob o Debles an." 
Acts8:28 Har yob pale ap o drom his, te djal lo khere, his yob an peskro vourdin beshdo, oun draveras ko liil, kay o Debleskro rakepaskro Yesaya činas." 
Acts8:29 Koy penas o Debleskro Dourho ap o Filipeste: “Dja pash ko vourdin oun ač koy pashel!” 
Acts8:30 Oun o Filipo nashas koy, oun shounas, har kova ko liil draveras, hoy o Debleskro rakepaskro Yesaya činas. Oun o Filipo poučas lestar: “Hayveh tou, hoy tou dravereh?”" 
Acts8:31 “Na-a,” penas lo, “har nay hayvap, te penell mange kek, hoy koy činlo hi?” Oun yob mangas o Filipes, te vell yob pash leste an o vourdin, te beshell lo pes pash leste." 
Acts8:32 Kol laba, hoy yob draveras, his kolla: Yob his har i bakro, kay djal kote, kay vell lo maredo. Yob kras peskro mouy gar pre har i terno bakro, koleske činenn le i balla tele." 
Acts8:33 Yon kran leha, har te vals lo či moldo oun rakran gar o čačepen, har anan le les glan i čačepangre. Kek nay rakrell leskre čavendar. Leskro djipen vas kay phoubyatar krik lino." 
Acts8:34 Har ko pralstouno kova draveras, poučas lo o Filipestar: “Konestar rakrell o Debleskro rakepaskro? Rakrell yob pestar? Rakrell yob i vavarestar?”" 
Acts8:35 Koy penas o Filipo leske, hoy kol laba kamenn te penell, oun penas leske o lačo lab o Yezousestar." 
Acts8:36 Koy van le pash o pani, oun ko pralstouno penas: “Koy hi pani. Hi mange čomone an o drom čiddo, te moukap man te taufrell?”" 
Acts8:37 “Te patseh tou o tselo djiyestar ap o Yezous Kristeste, nay krau me kova,” penas o Filipo. Penas ko pralstuno: “Me patsau, kay hi o Yezous Kristo o Debleskro čavo.”" 
Acts8:38 Oun yob penas, te ačell ko vourdin tardo. Oun kol douy, o Filipo oun o pralstouno, djan khetne an o pani, oun o Filipo taufras les." 
Acts8:39 Har yon dran o pani vin djan, las o Debleskro Dourho o Filipes ap yek kopo kote krik. Oun ko pralstouno dikas les bouder gar. Oun yob djas barhteles peskro drom doureder." 
Acts8:40 O Filipes hatsan le an o foro Ashdod. Oun yob djas trouyel, oun penas o lačo lab o Yezousestar an kol tsele forya. Oun yaake vas lo an o foro Cesarea." 
Acts9:1 An ko tsiro his o Saules i bari rholi ap kolende, kay djan o Yezouseskro drom, kamas len te marell, oun djas pash ko baro rashayeste," 
Acts9:2 oun mangas kolestar lila, te nay djal lo an i biboldengre kangria an o foro Damaskus, te nay taprell yob kote kolen, morshen har djouvyen, kay ap o Yezouseskro drom djana, te anell lo len an o foro Yerusalem." 
Acts9:3 Har o Saulo ap ko drom his, kay djas an o foro Damaskus, vas ap yek kopo i zoreli momeli dran o bolepen troul leste." 
Acts9:4 Oun yob peras ap i phoub oun shounas i rakepen. Kova penas ap leste: “Saulo, Saulo, hoske leh tou man palla?”" 
Acts9:5 Penas lo: “Ray, koon hal tou?” Kova penas: “Me hom o Yezous, koles, kay tou palla leh." 
Acts9:6 Ste pre oun dja an ko foro! Koy penenn le touke, hoy te kress.”" 
Acts9:7 Kol morsha, kay pash leste his, kolenge ačas o rakepen krik. Yon shounan i rakepen oun dikan kekes." 
Acts9:8 Har o Saulo pre stas oun i yaka pre kras, his lo korelo. Yon lan les pash o vast oun anan les an o foro Damaskus." 
Acts9:9 Triin divessa nay dikas lo gar, oun rhas oun piyas či." 
Acts9:10 An o foro Damaskus his i patslo morsh. Kova kharas Anania. Kolestar moukas pes o ray Yezous an i souni te dikell. Oun yob penas: “Anania!” Oun o Anania penas: “Ake, hom, mo ray.”" 
Acts9:11 Oun o ray Yezous penas ap leste: “Ste pre oun dja ap ko drom, kay kharell o čačo drom. Pouč an ko kheer o Youdasestar pal i morsheste, kay kharell Saulo dran Tarsus. Yob mangell o Debles an," 
Acts9:12 oun dikas tout, Anania, an i souni, har val tou pash leste oun čival leske i vasta pre, te nay dikell lo pale.”" 
Acts9:13 O Anania penas: “Ray, me shounom boud pral ko morsheste, havo čilačo koova yob kol patslenge an o foro Yerusalem kras." 
Acts9:14 Mer shounam ninna, kay las yob lila kol bare rashayendar, te nay taprell yob men oun čivell men stildo, lauter kolen, kay tout an-mangenna.”" 
Acts9:15 Penas o ray Yezous leske: “Dja pash leste! Me rodom koles vin, te vell yob mange koy, te djal lo pash kolende, kay kek bibolde hi, pash lengre bare rayende, oun pash kol tsele biboldende, te penell lo lenge mandar." 
Acts9:16 Me kamau leste te sikrell, kay hounte lell yob boud douka mange ap peste.”" 
Acts9:17 O Anania djas koy, vas an ko kheer, čivas i vasta ap o Sauleste oun penas: “Miro phraal Saulo, maro ray Yezous bičras man, kova, kay moukas pes ap ko drom toutar te dikell. Yob kamell, te dikess tou nay pale, oun te vess pherdo Debleskro Dourho.”" 
Acts9:18 Ap yek kopo, har te perals ko tamlepen leskre yakendar tele, dikas lo nay pale, stas pre oun moukas pes te taufrell." 
Acts9:19 Palle rhas oun piyas o Saulo oun vas pale zorelo. Oun o Saulo ačas i tsiro pash kol patslende an o foro Damaskus," 
Acts9:20 oun rakras an i biboldengre kangria, oun sikras len, kay o Yezous o Debleskro čavo hi." 
Acts9:21 Lauter kolla, kay shounan kova, ačas o rakepen krik, oun yon penan: “Hi kova gar ko morsh, kay las an o foro Yerusalem i tsele patslen palla, oun kamas len te marell, kolen, kay denn o Yezouseskro lab an-gole? Vas yob gar kate, te anell yob i patslen pandlo glan kol bare rashayende an o foro Yerusalem?”" 
Acts9:22 O Saulo rakras bari zoryah oun sikras len, kay hi o Yezous o Kristo, kay vas o Deblestar bičedo, yaake te nay penan i bibolde, kay an o foro Damaskus djivan, či bouder." 
Acts9:23 Pal boudeder divessa van kol bibolde khetne, rakran pral ko koova, oun penan: “Mer marah les.”" 
Acts9:24 Kova vas o Sauleske penlo. I rati oun ap o dives dan i bibolde yak glan kol foreskre voudya, te taprenn le les, oun te marenn le les." 
Acts9:25 Doleske anan leskre mala les an i rati pash koy massouri, hoy troul o foro hi, oun moukan les an i korba pral i massouri tele, te vas lo dran o foro vin." 
Acts9:26 Oun yob djas an o foro Yerusalem, oun kote kamas lo pash kol patslende te djal. Kolla trashan lestar lauter oun patsan gar, kay yob ap o Yezouseskro drom djala." 
Acts9:27 O Barnabas las les pash peste oun anas les pash kol Yezouseskre bičepangre, oun penas lenge, har o Saulo ap ko drom, kay djal an o foro Damaskus, o ray Yezouses dikas, oun kova leha rakras, oun har yob an o foro Damaskus i menshenge o Yezousestar penas, oun les kek daar his, te rakrell lo lestar." 
Acts9:28 Oun o Saulo ačas an o foro Yerusalem, oun djas pash i patslende dren oun vin, oun sikras i menshende o Yezouseskro drom oun trashas gar, te rakrell lo o Yezousestar." 
Acts9:29 Yob rakras ninna kol biboldentsa, kay rakrenn grichtikes, oun čingras lentsa pral kova, hoy an o Debleskro lab činlo hi. Kal bibolde kaman les te taprell oun te marell." 
Acts9:30 Har kol patsle kova shounan, anan le les an o foro Cesarea, oun bičran les doureder an o foro Tarsus." 
Acts9:31 I patsle an i themma Youdea, Galilea oun Samaria, kolen his kanna i lačo tsiro, kek las len bouder palla. Oun o Debleskro Dourho kras len zoreles an o patsepen. Oun yon shounan ap o Debleste oun boud oun boudeder menshe van patslo." 
Acts9:32 Har o Petro an o tselo them trouyel djas, vas yob ninna pash kol patslende an o foro Lidda." 
Acts9:33 Koy hatsas lo i morshes, leskro lab hi Aneas. Kova his orhta bersha ap o čiben čiddo, oun nay nashas gar." 
Acts9:34 O Petro penas ap leste: “Aneas, o Yezous Kristo krell tout sasto. Ste pre oun kre kokres tiro čiben!” Koy stas yob sik pre." 
Acts9:35 Koy dikan le les lauter, kay an i forya Lidda oun Saron djivenna. Oun yon dan pengro djipen o Yezouseste, maro rayeste." 
Acts9:36 An o foro Yoppe djivas i patsli. Lakro lab his Tabita ap hebretikes oun Dorkas ap grichtikes. Koya kras boud lačo koova, oun das boud love kol čorvelende." 
Acts9:37 An ko tsiro vas yoy nasseli oun meras. Koy thovan yon lat oun čivan lat an koy pralstouni isema. 
Acts9:38 O foro Yoppe his pash o foro Lidda čiddo. Oun har i patsle shounan, kay o Petro an ko foro his, bičran yon douy morshen pash leste, oun mangan les, te vell yob yaake sik har djala pash lende." 
Acts9:39 O Petro stas pre oun djas lentsa. Har yob kote vas, anan yon les an koy pralstouni isema, kay koy mouli djouvel čiddo hi. Boud djouvya, kolengre romma moulo hi, his kote oun rovan. Kolla van pash leste oun sikran leste kol ripya, kay i Tabita kras, har yoy djivas." 
Acts9:40 Oun o Petro tradas len vin, djas ap i čanga glan o Debleste, mangas o Debles, oun djas pash koy mouli djouvyate oun penas: “Tabita, ste pre!” Koy kras yoy peskre yaka pre. Har yoy o Petres dikas, beshas pes li pre." 
Acts9:41 Oun yob das lat o vast oun hadas lat pre. Palle das yob kol patslen gole, ninna kol djouvyen, kolengre romma moulo his. Oun yoy his djido glan lende tardo." 
Acts9:42 Kova shounan i tsele menshe an o foro Yoppe, oun boud van patslo ap o ray Yezouseste." 
Acts9:43 Oun o Petro ačas boud divessa an o foro Yoppe pash ko morsheste, kay kharell Simon. Kova his yek, kay boudrell firhengre mortsi." 
Acts10:1 An o foro Cesarea djivas i morsh, ko kharas Kornelio. Kova his i Remaryengro pralstouno pral sheel lourdende. Kolen kharan le i lourde dran Italia." 
Acts10:2 Kova his i lačo morsh oun patsas ap o Debleste peskre tsele menshentsa. Yob das boud i čorvelende, oun mangas o Debles hako dives an." 
Acts10:3 His i dives. His trinenge. Koy dikas ko morsh i Debleskro bolepaskres, har kova pash leste dren vas. Ko bolepaskro penas ap leste: “Kornelio!”" 
Acts10:4 Koles his daar, har yob dikas les, oun penas ap leste: “Hoy kameh tou mandar, ray?” Oun kova penas ap leste: “O Devel shounas, har tou les an-mangal. Oun yob dikas ko lačepen, hoy tou kral i čorvelenge. Oun yob bistras kova gar." 
Acts10:5 Biče kanna morshen an o foro Yoppe, te anenn le o Simones pash toute. Kova kharella ninna Petro." 
Acts10:6 Yob hi an o kheer, kay ko Simon djivella, kay boudrell i firhengri mortsi. Leskro kheer hi pash o baro pani čiddo.”" 
Acts10:7 Har o bolepaskro peske djas, kharas o Kornelio douy boudepangren oun i patslo lourdes pash peste kolendar, kay his hako tsiro pash leste." 
Acts10:8 Kolenge penas yob lauter, hoy o bolepaskro penas, oun bičras len an o foro Yoppe." 
Acts10:9 O vavar dives, har yon pash o foro Yoppe van, djas o Petro ap o kheer pral pre, te mangell lo o Debles an. His rhapaskro tsiro." 
Acts10:10 Koy las yob bok oun kamas te rhal. Har kran le leske i rhapen, moukas o Devel les čomone te dikell." 
Acts10:11 Yob dikas, har o bolepen pre djas oun čomone pral tele vas ap i phoub. Kova his har i bari plarhta. Koya vas ap hake star rigya rikedo." 
Acts10:12 Koy dren his boud firhe: firhe star heryentsa, sapa, oun čirkle." 
Acts10:13 Oun o Petro shounas, har yek penas: “Petro, ste pre, kre len moulo oun rha!”" 
Acts10:14 O Petro penas: “Na-a, miro ray! An miro tselo djipen rhom me či, hoy pale-čiddo hi.”" 
Acts10:15 Oun yob shounas i douyto kopo, har yek leha rakras oun penas: “Ma kre pale-čiddo, hoy o Devel erligo kras!”" 
Acts10:16 Kova djas triin kope yaake. Palle djas koy plarhta pale an o bolepen. 
Acts10:17 O Petro hayvas gar, hoske yob kova dikas, oun poučas pestar, hoy kamas o Devel leske te penell. Koy his i morsha, kay o Kornelio pal o Simoneskro kheer bičras, glan o voudar tardo." 
Acts10:18 Yon dan gole oun poučan: “Hi o Simon Petro pash t'mende?” 
Acts10:19 Har djas o Petreske kova an o shero trouyel, hoy yob dikas, koy penas o Debleskro Dourho ap leste: “Dik, triin morsha rodenn tout." 
Acts10:20 Ste pre, dja tele, oun dja lentsa! Pats, hoy yon touke penenn! Me bičrom len.”" 
Acts10:21 Koy djas o Petro tele pash lende oun penas: “Me hom kova, kay t'mer rodenna. Hoske han t'mer kay?”" 
Acts10:22 Penan le: “O Kornelio, ko pralstouno i lourdendar, bičras men. Kova hi i lačo morsh, oun patsell ap o Debleste. I tsele bibolde rakrenn lačes pral leste. I Debleskro bolepaskro penas ap leste, te lell yob tout an peskro kheer, oun te shounell yob, hoy tou leske kameh te penell.”" 
Acts10:23 Oun o Petro moukas len an o kheer te vell, oun das len i isema, te ačenn le kote. O vavar dives djas yob lentsa an o foro Cesarea. Oun vavar patsle dran o foro Yoppe djan ninna leha." 
Acts10:24 O dives koy pre vas yob an o foro Cesarea. Kote his o Kornelio peskre menshentsa oun malentsa khetne. Yob das len gole, te shounenn le halauter, hoy o Petro lenge penella." 
Acts10:25 Oun har o Petro dren vas, djas o Kornelio pash leste, vitsras pes glan leskre pire tele, oun mangas les an." 
Acts10:26 O Petro hadas les pre oun penas: “Ste pre! Me hom i mensho har tou.” 
Acts10:27 Oun har yon yaake rakran, djan yon an o kheer, oun hatsan boud menshen kote, kay khetne van." 
Acts10:28 Oun o Petro penas ap lende: “T'mer djinenna, te hi kova i biboldeske pale-čiddo, te djal lo an o kheer dren, hoy gar i biboldeskro hi. Oun kek vi-themari vell pash i biboldeste an o kheer dren. Mande sikras o Devel, te rikrap kekes pale-čiddo." 
Acts10:29 Doleske rikrom man gar pale, te vap pash t'mende, har t'mer man kharan. Me poučau t'mendar kanna, hoy kamenn mandar.”" 
Acts10:30 Koy penas o Kornelio: “Glan star divessa, his trinenge, mangom o Debles an miro kheer an. Koy his ap yek kopo i morsh glan mande tardo. Koleskre koola his biyalo." 
Acts10:31 Oun yob penas ap mande: Kornelio, o Devel shounas tout, oun hoy tou dal kol čorvelende, dikas o Devel ninna." 
Acts10:32 Kanna biče morshen an o foro Yoppe, te anenn le o Petres pash toute. Kova hi an o kheer, kay ko Simon djivella, kay boudrell i firhengri mortsi. Leskro kheer hi pash o baro pani čiddo." 
Acts10:33 Oun me bičrom morshen pash toute. Oun kova his mishto, kay tou val. Kanna ham mer lauter glan o Debleste khetne, te shounas lauter, hoy o Devel, maro ray, touke penas.”" 
Acts10:34 Oun o Petro penas: “Kanna hayvau me čačepah: O Devel dikell gar koy pre, have menshendar yek vella: te vell lo i biboldendar, – te vell lo kolendar, kay kek bibolde hi. Yob dikell lačes ap hakeneste, kay trashell lestar, oun kay krell o čačepen." 
Acts10:35  
Acts10:36 Yob moukas i biboldenge o lačo lab te penell, te hi o Yezous Kristo kova, kay anell len pash o Debleste. Yob hi gar lengro ray kokres, na-a, yob hi o ray pral halauter." 
Acts10:37 T'mer djinenna, hoy djas an o them Galilea, oun palle an o tselo them Youdea pal ko tsiro, har kharas o Yohanni i menshen, te moukenn le pen te taufrell." 
Acts10:38 T'mer djinenn, har das o Devel o Yezouseste dran Nazaret peskro Dourho oun peskri zoor. Oun yob djas trouyel oun kras lačo koova, oun kras lauteren sasto, kay o beng pandas. O Devel his pash leste." 
Acts10:39 Mer dikam lauter, hoy yob an o biboldengro them oun an o foro Yerusalem kras. Koles dan le ap o troushel, oun maran les." 
Acts10:40 Pal triin divessa kras o Devel les i moulendar djides. Oun o Yezous moukas pes i menshendar te dikell. 
Acts10:41 Yob moukas pes gar i tsele menshendar te dikell. Na-a. Men rodas o Devel vin, te dikas les. Oun har yob i moulendar djido vas, rham oun piyam mer leha. Kova penah i menshenge, oun kova hi čačo." 
Acts10:42 Yob penas menge, te penas mer i tsele menshenge, kay o Devel rodas les vin, te hi lo o čačepaskro ray, kay rakrell o čačepen vin pral i tsele menshende, pral kolende, kay djivenna, oun ninna pral i moulende." 
Acts10:43 Kolestar rakrenn i tsele Debleskre rakepangre an pengre lila. Yon penenn, kay lell o Devel i doosh hakenestar krik, koon ap o Yezous Kristeste patsella.”" 
Acts10:44 Har o Petro yaake rakras, peras o Debleskro Dourho ap lauterende, kay les shounan." 
Acts10:45 Kol patsle biboldenge, kay o Petreha van, ačas o rakepen krik, har yon dikan, kay peras o Debleskro Dourho ninna ap kolende, kay kek bibolde hi." 
Acts10:46 Yon shounan, har kol menshe an i vavar rakepen rakran, oun o Debles sharan. Koy penas o Petro ap lende:" 
Acts10:47 “Kolla lan o Debleskro Dourho yaake har mer. Nay rikrah mer len pale, te moukenn le pen te taufrell?”" 
Acts10:48 Oun yob penas: “Moukenn t'men te taufrell, te sikrenn t'mer, kay patsenn ap o Yezous Kristeste!” Pal kova mangan le o Petres, te ačell lo triin, star divessa pash lende." 
Acts11:1 Kol Yezouseskre bičepangre oun kol vavar patsle an o them Youdea shounan, kay ninna kolla, kay kek bibolde hi, ap o Debleskro lab patsan." 
Acts11:2 Har o Petro an o foro Yerusalem vas, čingran kol patsle bibolde leha." 
Acts11:3 Oun yon penan ap leste: “Tou djal pash kolende, kay hi gar bibolde, oun rhal lentsa.”" 
Acts11:4 Koy penas o Petro lenge, yek pal o vavar, hoy koy djas:" 
Acts11:5 “Me homs an o foro Yoppe,” penas yob, “oun mangom o Debles an. Koy moukas o Devel man čomone te dikell. Me dikom čomone har i bari plarhta. Koya vas ap star rigya rikedo, oun vas tele dran o bolepen pash mande." 
Acts11:6 Har me dren dikom, dikom me boud firhe: star-heryengre firhe, sapa oun čirkle." 
Acts11:7 Oun yek rakras ap mande: Petro, mare len oun rha len!" 
Acts11:8 Penom me: Na-a, ray! An miro tselo djipen rhom me či, hoy hi pale-čiddo." 
Acts11:9 Ko rakepen dran o bolepen penas pale: Ma kre pale-čiddo, hoy o Devel erligo kras!" 
Acts11:10 Kova djas triin kope. Oun halauter djas pale an o bolepen. 
Acts11:11 Ap yek kopo his triin morsha tardo glan ko kheer, kay djivom. Kolla van dran o foro Cesarea pash mande." 
Acts11:12 Oun o Debleskro Dourho penas ap mande: Pats, hoy yon touke penenna! Dja lentsa! Oun me djom shob phralentsa an o kheer ko morshestar, kay kol triin morshen pash mande bičras." 
Acts11:13 Kova penas menge, har dikas yob i bolepaskres an peskro kheer, oun kay kova ap leste penas: Biče morshen an o foro Yoppe, te lenn le o Simones. Yob kharella ninna Petro." 
Acts11:14 Kova penell touke, har leh tou oun i menshe an tiro kheer o Debleskro djipen." 
Acts11:15 Har me, o Petro, lentsa rakrom, peras o Debleskro Dourho ap lende. Kova his yaake har pash mende an o foro Yerusalem, har o Debleskro Dourho ap mende peras." 
Acts11:16 Koy djan kol laba an miro shero trouyel, hoy menge maro ray Yezous penas: O Yohanni čivas i menshen an o pani. Ap t'mende čivell o Devel peskro Debleskro Dourho." 
Acts11:17 Me dikom, o Devel das lende ninna peskro Dourho, yaake har yob mende das, har mer patsam ap o rayeste, o Yezous Kristeste. Koon hom me, te rikrap me o Debles pre?”" 
Acts11:18 Har yon kova shounan, čingran le bouder gar ap o Petreste. Yon sharan o Debles oun penan: “O Devel sikras ninna kolende peskro drom an o nevo djipen, kay hi kek bibolde. Yon nay moukenn pengro čilačo drom oun venn ap o Debleskro drom.”" 
Acts11:19 An ko tsiro, kay o Stefano maredo vas, van i patsle palla lino. Kolla nashan dran o foro Yerusalem, oun djan an i themma Fenicia oun Ciprus, oun an o foro Antiochia. Oun yon penan kote kokres i biboldenge o Debleskro lab, oun kek vavarenge." 
Acts11:20 Mashkral kol patslende his ninna morsha dran Ciprus oun Kirene. Kolla van an o foro Antiochia, oun penan ninna kolenge, kay kek bibolde hi, o lačo lab o ray Yezousestar." 
Acts11:21 Oun o rayeskri zoor his lentsa. Oun boud kolendar, kay kek bibolde hi, van patslo, oun van ap o Yezouseskro drom." 
Acts11:22 Oun i patsle an o foro Yerusalem shounan kova, oun bičran o Barnabes an o foro Antiochia." 
Acts11:23 Har yob koy his oun dikas, hoy o Devel an peskro baro lačepen kote lauter kras, vas lo barhtelo oun mangas len, te ačenn le pengro tselo djiyeha pash o Yezouseste." 
Acts11:24 O Barnabas his i lačo morsh. Yob his pherdo Debleskro Dourho. Oun les his i baro patsepen. Oun boud van patslo ap o ray Yezouseste. 
Acts11:25 Oun o Barnabas djas an o foro Tarsus, te rodell lo o Saules." 
Acts11:26 Har o Barnabas les hatsas, anas lo les an o foro Antiochia. Oun kol douy ačan i tselo bersh kote pash i patslende, oun penan boud menshenge o Debleskro lab. Kote dan yon i patslen ko lab Kriste." 
Acts11:27 An kol divessa van Debleskre rakepangre dran o Yerusalem an o foro Antiochia. 
Acts11:28 Yek lendar his o Agabo. Yob stas mashkral i patslende pre, oun penas glan-vi, hoy o Debleskro Dourho leske penas, te vell i bari bok pral i tseli phoub. Oun har o Klaudio o baro ray an o foro Rom his, vas kova yaake." 
Acts11:29 Koy penan kol patsle an o foro Antiochia: “Mer dah mare phralen an o them Youdea yaake boud love, har hakeno nay della.”" 
Acts11:30 Oun yon dan o Barnabes oun o Saules kol love, te denn yon kol love kolende, kay hi i phoureder mank i patslende an o them Youdea." 
Acts12:1 An ko tsiro moukas o baro ray Herodes i patslen te stilell, oun moukas len dava te dell." 
Acts12:2 Yob maras o Yohanneskro phrales, o Yakobes, o rhareha." 
Acts12:3 Har o Herodes hayvas, kay kova mishto his an i biboldengre yaka, moukas yob ninna o Petres te taprell. Kova his an ko tsiro, kay rhan i bibolde kek shoutlo maro." 
Acts12:4 Har yon les tapran, vitsran le les an o stilepen. Oun o Herodes penas, te denn star kope star lourde yak ap leste. Star lourde dan i paash dives yak ap leste. Oun pal i paash dives dan vavar star lourde yak ap leste. Oun ninna yaake djas kova ratsyakro. Pal kol divessa, kay Passa kharenna, kamas o Herodes les glan i menshende te anell, te dell lo les glan lende i phagi." 
Acts12:5 Har o Petro an o stilepen his, mangan i tsele patsle pengro tselo djiyeha o Debles leske ap i rati oun ap o dives." 
Acts12:6 An i rat glan ko dives, kay kamas o Herodes les vin anell, te dell lo les i phagi, sovas o Petro mashkral douy lourdende. Yob his pandlo douy sasterne shellentsa, oun douy lourde dan yak glan o voudar." 
Acts12:7 Ap yek kopo his an ko stilepen i zoreli momeli, oun o Debleskro bolepaskro his koy tardo, oun das o Petres an i rig, djangras les pre, oun penas: “Ste sik pre!” Oun kol sasterne shelle peran leskre vastendar tele." 
Acts12:8 Oun ko bolepaskro penas ap leste: “Čip tiri dori troul tiro ripen, oun rib tire kirrha, oun čip tiri plaashka troul toute, oun am mantsa!” Oun yob kras kova." 
Acts12:9 Oun o Petro djas leha dran o stilepen vin. Yob djinas gar, kay kova lauter čačepen hi. Yob patsas, te dell lo souni." 
Acts12:10 Douy kope djan le pash kol lourdende pashel, kay yak dan. Oun kolla dikan len gar. Oun yaake van yon pash i baro sasterno voudar. Kova his ko voudar, hoy djas an o foro. Ko voudar djas kokres pre. Yon djan vin, oun van ap o drom. Har djan le i kotar drom, his ap yek kopo ko bolepaskro gar bouder koy." 
Acts12:11 Kanna djinas o Petro, kay kova kek souni his, oun yob penas: “Kanna djinau čačepah, kay bičras o ray Yezous peskro bolepaskres mange. Oun kova las man dran o Herodeskre vasta vin, ninna dran halauter, hoy kaman i bibolde mantsa te krell.”" 
Acts12:12 Har kova an leskro shero vas, djas yob pash i Mariakro kheer. Lakro čavo his o Yohanni, kay ninna Marko kharedo vella. Kote his boud patsle khetne oun mangan o Debles." 
Acts12:12 Har kova an leskro shero vas, djas yob pash i Mariakro kheer. Lakro čavo his o Yohanni, kay ninna Marko kharedo vella. Kote his boud patsle khetne oun mangan o Debles." 
Acts12:13 O Petro das o vasteha ap o voudar, oun i boudepaskretsa vas. Lakro lab his Roda. Yoy kamas te shounell, koon koy hi." 
Acts12:14 Oun har yoy shounas, kay kova o Petro hi, kras li i barhtyatar o voudar gar pre, nashas pale oun penas: “O Petro hi glan o voudar tardo.”" 
Acts12:15 Koy penan yon ap late: “Hal tou dinelo?” Yoy ačas koy pashel, kay kova yaake hi. Koy penan yon: “Kova hi o bolepaskro, kay dell yak ap leste.”" 
Acts12:16 O Petro moukas gar tele, te dell lo ap o voudar. Har yon kanna pre kran, dikan yon les. Koy ačas lenge o mouy pre." 
Acts12:17 I vastentsa sikras lo len, te denn le kek gole, oun penas lenge, har o ray Yezous les dran o stilepen vin las. Oun ninna penas o Petro lenge: “Penenn kova o Yakobeske, oun kol vavar phralenge!” Palle djas yob vin, oun djas peske an i vavar foro." 
Acts12:18 Taysarlake dikan i lourde, kay his o Petro bouder gar an o stilepen oun poučan pendar, hoy leha djas. Oun i bari daar vas ap lende." 
Acts12:19 Har o Herodes penas, te vell o Petro vin anlo, oun yob bouder gar koy his, moukas lo les te rodell. Oun yon hatsan les gar. Koy poučas lo i lourdendar, kay dan yak glan o voudar, har vas nay o Petro vin. Oun palle moukas yob kolen te marell. Palle djas o Herodes dran o them Youdea, oun vas an o foro Cesarea, oun ačas i tsiro kote." 
Acts12:20 O Herodes vas rhoyemen ap i menshende an i forya Tirus oun Sidon. Kolla lan pengro rhapen dran o Herodeskro them. Doleske bičran le khetne morshen pash leste, te vell lo pale lačo lenge. Kolla rakran koleha, kay das yak ap o Herodeskro kheer, leskro lab his Blasto, oun penan leske, te kamenn le bouder kek čingepen, oun mangan lestar, te penell yob kova o Herodeske." 
Acts12:21 I dives vas vin kerdo, kay kamas o Herodes lentsa te rakrell. Ap ko dives rivas o Herodes peskre rayengre koola an, beshas pes ap peskro raylo beshepaskro, oun rakras i baro rakepen." 
Acts12:22 Kol menshe dan gole: “Yaake rakrell kek mensho. Yaake rakrell i devel!” 
Acts12:23 Yaake moukas pes o Herodes i menshendar te sharell, har te vals yob o Devel. Oun har yob kova kras, das les o Debleskro bolepaskro i nasslepen, te rhan i kirme les pre, oun yob meras." 
Acts12:24 An boud gaba oun forya vas o Debleskro lab penlo. Oun boudeder oun boudeder menshe patsan ap o ray Yezouseste. 
Acts12:25 O Barnabas oun o Saulo anan kol love i patslenge an o foro Yerusalem. Palle van le pale an o foro Antiochia. Lentsa djas o Yohanni Marko. 
Acts12:25 O Barnabas oun o Saulo anan kol love i patslenge an o foro Yerusalem. Palle van le pale an o foro Antiochia. Lentsa djas o Yohanni Marko. 
Acts13:1 Mashkral i patslende an o foro Antiochia his Debleskre rakepangre oun sikepangre. Kolla his o Barnabas oun o Simon, ap koleste penan le Kalo, ninna o Lucio dran o foro Kirene, oun o Manaen. Kova his i maal o baro rayestar Herodes Antipas. Oun o Saulo his ninna mank lende." 
Acts13:2 His i dives, kay sharan le o Debles oun rhan či, te venn le leske feteder koy. Koy penas lenge o Debleskro Dourho: “Bičrenn o Barnabes oun o Saules vin, te krenn le koy boudi, hoy me len dau. Me dom len gole, te krenn le kova.”" 
Acts13:3 Oun yon rhan gomme i tikno tsiro či oun mangan o Debles an. Palle, čivan le i vasta ap lende oun penan: “Ačenn mo Debleha!” oun moukan len te djal." 
Acts13:4 O Debleskro Dourho bičras o Barnabes oun o Saules an o foro Seleucia. Oun palle ouleran le ap o shiffo an o them Ciprus. 
Acts13:5 Oun har yon an ko foro Salamis van, penan le o Debleskro lab kote an i biboldengre kangria. Oun o Yohanni Marko boudras lentsa." 
Acts13:5 Oun har yon an ko foro Salamis van, penan le o Debleskro lab kote an i biboldengre kangria. Oun o Yohanni Marko boudras lentsa." 
Acts13:6 Yon djan an o tselo them Ciprus trouyel, oun van ap i vavar rig ko themestar oun djan an o foro Pafos. Kote tapran le i biboldes. Kova kharas Bar-Yezous oun his i dourkepaskro. Yob penas pestar, te hi lo i Debleskro rakepaskro. Kova his i rhorhepen." 
Acts13:7 Yob his pash ko pralstuneste pral o them Ciprus. Leskro lab his Sergio Paulo. Kova his i gosevo morsh. Yob moukas o Barnabes oun o Saules gole te dell, te penenn yon leske o Debleskro lab." 
Acts13:8 Ko dourkepaskro, o Elimas, – yaake his leskro lab ap grichtikes, – kamas kova gar oun kras lauter, te rikrell lo ko pralstounes pale, te vell yob gar patslo." 
Acts13:9 O Saulo, kay kharell ninna Paulo, pherdo Debleskro Dourho, dikas ap leste," 
Acts13:10 oun penas: “Tou bengeskro čavo! Tou hal pherdo čilačepen. Oun rhorhepen hi an toute. Tou kameh gar o čačepen. Oun moukeh gar tele o Debleskre čače dromma banges te krell. 
Acts13:11 Kanna dikeh tou, har o ray Yezous touke i phagi della. Tou veh korelo, oun dikeh i tsiro o kham bouder gar.” Ap yek kopo vas lauter tamlo glan leskre yaka. Oun yob djas trouyel, te nay rodell lo yekes, kay lell les pash o vast." 
Acts13:12 Har ko pralstouno kova dikas, vas yob patslo, oun kras bare yaka pral kova, hoy yob pral o ray Yezouseste shounas." 
Acts13:13 Pal kova djas o Paulo oun kolla, kay pash leste his, dran o foro Pafos. Ap o shiffo ouleran yon an o foro Perge. Kova hi an ko them Pamfilia čiddo. O Yohanni Marko djas peske lendar, oun djas pale an o foro Yerusalem." 
Acts13:13 Pal kova djas o Paulo oun kolla, kay pash leste his, dran o foro Pafos. Ap o shiffo ouleran yon an o foro Perge. Kova hi an ko them Pamfilia čiddo. O Yohanni Marko djas peske lendar, oun djas pale an o foro Yerusalem." 
Acts13:14 Yon djan dran o foro Perge doureder, oun van an o foro Antiochia. Kova hi an ko them Pisidia čiddo. Ap ko Debleskro dives djan yon an i biboldengri kangri, oun beshan pen kote tele." 
Acts13:15 Koy pal, har i bibolde dran kol lila glan draveran, hoy o Mose oun o Debleskre rakepangre činan, moukan lenge kol pralstoune pral i biboldengri kangri te penell: “Mare phrala, te kamenn t'mer menge i lab te penell, hoy krell men zorelo an o patsepen, penenn les menge!”" 
Acts13:16 Koy stas o Paulo pre, hadas o vast, te ačenn yon pokones, oun yob penas: “Morshale dran Israel, oun ninna t'mer tsele vavar, kay mangenn o Debles an, shounenn, hoy me t'menge penau!" 
Acts13:17 O Devel, koles mer Israelitarya an-mangah, kova rodas mare phouren vin. Oun yon van boud, har yon an o them Egiptia vi-themarya his. Kote anas lo len bari zoryah vin." 
Acts13:18 Star-deesh bersha rikras len o Devel an o moulo them ap o djipen. 
Acts13:19 Palle tradas yob efta natsyone dran ko them Kanaan vin, oun das kava them mare menshende." 
Acts13:20 Kova his star-sheel-te-paash (450) bersha pal ko tsiro, har mare phoure an o them Egiptia van. Har van le an o them Kanaan, čivas o Devel čačepangren pral lende. Kolla his lengre pralstoune yaake rah, bis te vas o Debleskro rakepaskro, o Samuel." 
Acts13:21 Ap ko tsiro mangan le les, te dell lo len i baro rayes. Oun o Devel das len o Saules. Leskro dad his o Kish. Kova his i morsh kol menshendar, kay venna pal o Benyamin. Star-deesh bersha his o Saul o baro ray pral mare menshende." 
Acts13:22 Palle čivas o Devel o Saules ap i rig te ačell lo bouder gar baro ray, oun las peske o Davides, oun kras les baro ray. Kolestar penas yob: Me hatsom i morshes, pral leste hom barhtelo. Yob hi o David, koleskro dad hi o Isay. Me rodom o Davides vin, te krell lo lauter, hoy me leske penau." 
Acts13:23 Dran o Davideskre menshende moukas o Devel o Yezouses te vell, har yob kova glan i rah tsiro penas. O Yezous hi kova, kay lell mare menshen dran o čilačepen oun o merepen vin." 
Acts13:24 Glan ko tsiro, kay o Yezous ap i menshende rakras, penas o Yohanni i tsele menshenge an o them Israel, te moukenn le pengro čilačo drom, oun djan ap o Debleskro drom, oun te moukenn le pen te taufrell." 
Acts13:25 Har o Yohanni lauter kras, hoy o Devel leske penas, penas yob: Me hom gar kova, koleske t'mer man rikrenn. Me penau t'menge: Kova, koles o Devel bičrell t'menge, vell pal mande. Me hom gar mishto doha, te pandap leskre kirrha pre." 
Acts13:26 Mire phrala, t'mer, kay han o Abrahameskre menshe, oun t'mer vavar, kay mangenn o Debles an, t'menge penau: O Devel bičras t'menge peskro lačo lab, hoy dell t'men o djipen, hoy gar pre-herella." 
Acts13:27 Kolla, kay djivenn an o foro Yerusalem, oun lengre pralstoune hayvan gar, koon o Yezous hi. Yon hayvan vitar gar kol laba, hoy o Debleskre rakepangre pral leste penan, ninna te venn kal laba hako Debleskro dives an i biboldengre kangria dravedo. Har yon o Yezouses ap o troushel dan, kran yon kova, hoy o Debleskre rakepangre glan i rah tsiro penan." 
Acts13:28 Ninna te hatsan le kek doosh ap leste, te nay maran le les, penan le o Pilateske, te dell lo les ap o troushel." 
Acts13:29 Har kova kerdo vas, hoy an o Debleskro lab glan i rah tsiro činlo vas, lan yon les o troushelestar tele, oun čivan les an o moulengro kheer." 
Acts13:30 Yob his moulo. Oun o Devel kras les i moulendar djido. 
Acts13:31 O Yezous moukas pes boud kope peskre malendar te dikell. Yon hi kolla, kay pash leste an o them Galilea his, oun leha khetne an o foro Yerusalem van. Kolla dikan, kay yob pale djido vas, oun penenn kova kanna i menshenge." 
Acts13:32 Oun mer penah t'menge: Ko lab, hoy o Devel mare phourenge penas, vas kanna čačo, an kava tsiro, kay mer, lengre čave, djivah. O Devel kras o Yezouses i moulendar djido. An i douyti Debleskri gili hi činlo: Tou hal miro čavo. Kava dives vom tiro dad." 
Acts13:33  
Acts13:34 O Devel kras o Yezouses i moulendar djido. Oun yob merell bouder gar. Ap mare phourende penas o Devel: Me kamau t'men miro lačepen oun miro kamlepen te dell, har me o Davideske penom, te dap leste." 
Acts13:35 O David penell an i vavar Debleskri gili pral koleste, kay hi hako tsiro o Debleske koy: Tou, o Devel, kameh gar, te ferdjal leskro mass tel i phoub." 
Acts13:36 Oun o David his an peskro djipen o Debleske koy. Oun yob meras oun vas paskedo pash peskre menshende. Oun leskro mass ferdjas tel i phoub. 
Acts13:37 O Yezous his moulo, oun o Devel kras les djido. Leskro mass ferdjas gar." 
Acts13:38 Mire phrala, t'menge vell kay dives penlo, kay o Yezous kova hi, kay lell t'mari doosh t'mendar. T'maro čačepaskro, o Mose, nay las gar t'mari doosh t'mendar." 
Acts13:39 Koon ap o Yezouseste patsella, koleskri doosh lell o Devel lestar krik." 
Acts13:40 Krenn lauter, te vell gar kova pral t'mende, hoy o Debleskre rakepangre an pengre lila penan:" 
Acts13:41 Yaake penas o Devel: T'mer, kay rikrenn o Debles dineleske, krenn bare yaka i daryatar oun merenn! Shounenn, me krau i baro koova an t'maro tsiro. Kova patsenn t'mer gar, te penell t'menge kova yek.”" 
Acts13:42 Har o Paulo oun o Barnabas dran i biboldengri kangri vin djan, mangan i menshe lendar oun penan: “Avenn pale ap o vavar Debleskro dives, oun penenn menge o Debleskro lab!”" 
Acts13:43 Oun har i menshe dran i biboldengri kangri vin djan, nashan boud lendar o Pauleske oun o Barnabeske palla. Kolla his bibolde oun save, kay lan i biboldengro patsepen an. Oun o Paulo oun o Barnabas rakran boudeder lentsa oun penan lenge: “Rikrenn ap ko patsepen, kay o Devel i doosh kolendar krik lella, kay patsenn ap leskro čaveste.”" 
Acts13:44 O vavar Debleskro dives van boud boud menshe dran ko foro khetne, te shounenn le o Debleskro lab." 
Acts13:45 Har i bibolde kol boud menshen dikan, zilveran le ap kol douyende. Yon čingran ap o Pauleste, oun rakran i djoungele laba pral leste." 
Acts13:46 O Paules oun o Barnabes his kek traash lendar, oun penan lenge: “T'menge hounte vas o Debleskro lab glan kol tsele vavar menshende penlo. Har kamenn t'mer kanna či kolestar te djinell, sikrenn t'mer, te han gar moldo, te lenn ko djipen, hoy gar pre-herella. Doleske djah mer kanna pash kolende, kay hi kek bibolde." 
Acts13:47 Kova penas menge o Devel: Me krom, te venn t'mer i momeli kol menshenge, kay hi gar bibolde. Penenn lenge, te lau me len dran o čilačepen oun dran o merepen vin!”" 
Acts13:48 Har kolla, kay hi kek bibolde, kova shounan, van le barhtelo, oun sharan o Debleskro lab. Oun lauter kolla van patslo, kay o Deblestar vin rodedo van, te lenn yon ko djipen, hoy gar pre-herella." 
Acts13:49 Oun an ko tselo them penan le o Debleskro lab. 
Acts13:50 Koy djan i pralstoune bibolde pash kol bravele djouvyende, kay lan i biboldengro patsepen an, ninna pash kol pralstunende an ko foro, rakran lentsa oun kran, te van le rhoyedo ap o Pauleste oun ap o Barnabeste. Oun khetne lentsa lan le len palla oun tradan len dran ko foro vin." 
Acts13:51 Oun o Paulo oun o Barnabas dan koy čik pengre pirendar tele, te djinan kolla an ko foro, havo djoungelo koova yon kran. Oun pal kova djan o Paulo oun o Barnabas an o foro Ikonion." 
Acts13:52 Oun kolla, kay van patslo, van pherdo Debleskro Dourho, oun lengro dji his barhtelo." 
Acts14:1 An o foro Ikonion djas o Paulo oun o Barnabas pale an i biboldengri kangri, oun penan i menshenge o Debleskro lab yaake, kay van boud bibolde patslo, ninna boud vavar, kay kek bibolde hi." 
Acts14:2 Kol bibolde, kay van gar patslo, penan, te vals kova gar čačo, hoy o Paulo penas, oun kran, te van kolla, kay kek bibolde hi, rhoyedo ap i patslende." 
Acts14:3 Oun o Paulo oun o Barnabas ačan i rah tsiro an ko foro. Oun len his kek traash, te sikrenn le i menshende o Yezouseskro drom. Oun o ray Yezous das len i zoor, te kran le baro oun zorelo koova, hoy kek vavar nay kras. Yaake sikras yob, kay kova, hoy yon pral leskro baro lačepen penan, čačo hi." 
Acts14:4 I menshe an ko foro djinan gar, koneske te patsenn le. His save, kay rikran kol biboldentsa khetne. Vavar rikran pen ap o Yezouseskre bičepangre." 
Acts14:5 Kova djas yaake dour, kay čivan pen i bibolde khetne kolentsa, kay kek bibolde hi. Oun khetne lengre pralstunentsa kaman le ap kol douyende pre te djal, te denn le len i barrentsa moulo." 
Acts14:6 Har o Paulo oun o Barnabas kova hayvan, nashan le penge an o them Likaonia, an kol forya Listra oun Derbe." 
Acts14:7 Oun yon penan i menshenge an ko them o lačo lab o Yezous Kristestar. 
Acts14:8 An o foro Listra his i morsh beshdo. Koles his nassele pire, oun nay nashas gar yaake rah har yob djivas." 
Acts14:9 Kova shounas, hoy o Paulo rakras. Oun har o Paulo hayvas, kay yob patsella, kay o Yezous nay krell les sasto, dikas lo ap leste," 
Acts14:10 oun das gole ap leste: “Ste pre! Ač ap tire pire tardo!” Oun yob stas pre, oun djas trouyel." 
Acts14:11 Har kol menshe dikan, hoy o Paulo kras, dan yon ap pengro rakepen Likaontikes gole, oun penan: “O devel Zeus oun o devel Hermes van dran o bolepen tele pash mende!”" 
Acts14:12 Yon penan ap o Barnabas: “O Zeus”, oun ap o Paulo: “O Hermes.” O Paulo his o rakepaskro. Doleske kharan le les yaake." 
Acts14:13 Glan ko foro his ko kheer tardo, kay mangan i menshe ko debles an, kay kharas “Zeus.” Koleskro rashay anas groumyen oun shoukar zenlepen glan ko foreskro voudar. Yob oun kol menshe kote kaman kava koova glan o Pauleste oun glan o Barnabeste te anell, har te vans le i devel." 
Acts14:14 Har o Barnabas oun o Paulo kova shounan, kran le pengre ripya paash oun stan mashkral kol menshende, oun dan gole:" 
Acts14:15 “Morshale, hoy krenn t'mer kote? Mer ham menshe har t'mer, oun penah t'menge o lačo lab o djido Deblestar. Yob kamell, te venn t'mer ap leskro drom, oun mangenn bouder gar kol rhorhene deblen dran kasht oun bar an. Yob hi ko Devel, kay kras o bolepen oun i phoub, oun o baro pani, oun lauter, hoy djivella." 
Acts14:16 An o phouro tsiro moukas yob i menshen, kay kek bibolde hi, yaake te djivell, har yon kaman." 
Acts14:17 Ninna te djinans t'mer či lestar, hounte dikans, kay o Devel djivella. Yob kras boud lačo koova t'menge. Yob dell t'men brishino dran o bolepen, te vell lauter ap i phoub baro. Yob dell t'mende te rhal, oun i barht an t'maro dji.”" 
Acts14:18 Fothe o Paulo oun o Barnabas yaake rakran, kaman i menshe lenge firhen te marell. Oun o Paulo oun o Barnabas mangan len pengro tselo djiyestar, te krenn le kova gar." 
Acts14:19 Koy van bibolde dran i forya Antiochia oun Ikonion an kava foro. Kolla lan boud menshen ap pengri rig, lan barra, vitsran i barrentsa ap o Pauleste, tserdan les dran o foro vin, oun dikan ap leste, oun penan: “Kova hi moulo.”" 
Acts14:20 Har o Pauleskre mala troul leste tardo his, stas yob pre oun djas an ko foro. Ap o vavar dives djas lo o Barnabeha an o foro Derbe." 
Acts14:21 An ko foro penan le o lačo lab o Yezous Kristestar, oun boud menshe van patslo. Palle djan yon pale an kol forya Listra, Ikonion oun Antiochia," 
Acts14:22 djan pash i patslende oun dan len zoor an o dji, oun rakran lenge an o dji, te ačenn yon an o patsepen. Oun yon penan ap kol patslende: “Ap maro drom pash o Debleste an o bolepen krenn menge i menshe o djipen phares.”" 
Acts14:23 Oun an hake gaba oun forya, kay i patsle khetne van, rodas o Paulo oun o Barnabas phralen vin, te venn le phoureder mank i patslende. Oun o Paulo oun o Barnabas lan penge i tsiro, kay rhan le či o Debleske, oun mangan o Debles lauterenge, kay ap leste patslo van, te dell lo ap lende yak." 
Acts14:24 Palle djan le an i themma Pisidia oun Pamfilia. 
Acts14:25 Yon penan i menshenge an o foro Perge o Debleskro lab, oun djan doureder an o foro Attalia." 
Acts14:26 Kote djan le ap o shiffo, oun van an o foro Antiochia. Kova his kava foro, kay bičran i patsle o Paules oun o Barnabes an vavar forya, te penan yon kote o lačo lab o Yezous Kristestar, oun yon mangan o Debles, te djal lo lentsa. Kay boudi his kanna kerdo." 
Acts14:27 Oun o Paulo oun o Barnabas van kanna pale pale an kava foro. Kote dan le i patslen khetne gole, oun penan lenge, kay o Devel lentsa his, oun har boud koova yob kras, oun har yob ninna kolen, kay kek bibolde hi, pash peste gole das, oun yon ap leskro drom van." 
Acts14:28 Oun o Paulo oun o Barnabas ačan i rah tsiro pash kol patslende. 
Acts15:1 Koy van morsha dran o them Youdea an o foro Antiochia tele, oun penan kol patslenge, kay kek bibolde hi: “T'mer hounte moukenn t'men ap o mass te činell, har o Mose kova an peskre lila činas. Te moukenn t'men gar ap o mass te činell, palle nay venn t'mer gar o Debleskre čave.”" 
Acts15:2 Har o Paulo oun o Barnabas kova shounan, penan le kol morshenge: “Hi gar čačo, hoy t'mer i patslenge penan!” Koy his len i baro čingepen lentsa. Koy pre penan lenge i phrala, te djan yon douy i vavar phralentsa an o foro Yerusalem pash o Yezouseskre bičepangre oun pash i phoureder mank i patslende, te poučenn le lendar, hoy yon pral kova penenna." 
Acts15:3 Oun i phrala penan ap o Pauleste oun ap o Barnabeste: “Djan o Debleha!” Oun kol douy kran pen ap o drom oun van an i themma Fenicia oun Samaria. Oun kote penan le i menshenge, har kolla, kay kek bibolde hi, patslo van. Koy pral van i tsele patsle barhtelo." 
Acts15:4 Palle vas o Paulo oun o Barnabas pash i patslende an o foro Yerusalem. Oun i phoureder oun o Yezouseskre bičepangre his ninna kote, oun lan len o djiyestar pash pende pre. Oun o Paulo oun o Barnabas penan lenge, kay o Devel lentsa his, oun har boud koova yob mashkral kolende kras, hoy kek bibolde hi." 
Acts15:5 His Farisarya koy, kay ap o Yezouseste patslo van. Kolla penan ap i phralende: “Kolla, kay kek bibolde hi, hounte venn ap o mass činlo, oun lenge hounte vell penlo, te rikrenn le pen ap o Moseskre laba.”" 
Acts15:6 Oun i Yezouseskre bičepangre oun i phoureder mank i patslende van khetne, te rakrenn le pral ko koova." 
Acts15:7 Har yon pen i rah tsiro čingran, stas o Petro pre, oun penas: “Mire phrala, t'mer djinenna, kay o Devel rodas man glan rah tsiro vin, oun kamas, te penap me o lačo lab o Yezous Kristestar kolenge, kay kek bibolde hi. Oun kolla shounan oun patsan." 
Acts15:8 O Devel, kay prindjrell i menshengre djia, sikras mende, kay das yob ninna kolen o Debleskro Dourho, kay kek bibolde hi." 
Acts15:9 Leske hi yon gar vavarčandes har mer, i bibolde. Yon te patsenn ap leste, palle krell lo lengro dji djoudjo." 
Acts15:10 Kamenn t'mer, te vell o Devel rhoyedo ap t'mende? Ma čivenn pharo koova ap lende, kay nay hidjran mare phoure gar, oun mer vitar gar!" 
Acts15:11 Mer patsah, te dell men maro ray Yezous ko djipen, hoy gar pre-herella čičeske, – kokres dran leskro lačepen. Ninna kolen, kay kek bibolde hi, dell lo kava djipen čičeske, – kokres dran leskro lačepen.”" 
Acts15:12 Koy čingran kol tsele menshe bouder gar lentsa, oun shounan ap o Pauleste oun o Barnabeste, har kolla lenge penan, havo baro oun zorelo koova o Devel mashkral kolende kras, kay kek bibolde hi." 
Acts15:13 Pal lengro rakepen stas o Yakobo pre, oun penas: “Mire phrala, shounenn, hoy kamau te penap!" 
Acts15:14 O Simon ginas menge dren, hoy o Devel lauter kras, te venn ninna kolla, kay kek bibolde hi, leskre menshe, oun te venn le leske koy." 
Acts15:15 Kova hi ninna an o Debleskro lab činlo: O Devel penas: 
Acts15:16 Pal kova vau me pale pash t'mende, te krap o Davideskro kheer pale neves, kova, hoy khetne peras." 
Acts15:17 Kova krau, te poučenn lauter, kay pral ačan, pal mande. Ninna kolla, kay kek bibolde hi, denn man an-gole. Oun yon venn miro, oun venn mange koy." 
Acts15:18 O Devel krell kova kanna, hoy yob glan i rah tsiro penas. ”" 
Acts15:19 “Doleske penau me” penas o Yakobo, “mer hounte čivas gar o biboldengro čačepen ap i patslende, kay kek bibolde hi, te krenn le lauter yaake, har i bibolde krenna." 
Acts15:20 Mer činah lenge i liil, oun penah lenge, te rhan le kek mass, hoy vas glan i figura anlo, hoy i menshe an-mangenn, har te vals li o Devel; te sovenn i morsha gar vavar djouvyentsa, vitar gar i djouvya vavar morshentsa; te rhan le kek mass i firhendar, kay o rat gar vin nashas, te piyenn le lendar vitar kek rat." 
Acts15:21 Kova, hoy o Mose penas, kova vell i menshenge an hake forya penlo. Hako Debleskro dives venn o Moseskre laba an i biboldengre kangria glan-dravedo.”" 
Acts15:22 O Yezouseskre bičepangre oun i phoureder mank i patslende, khetne i tsele patslentsa rodan morshen mashkral i patslende vin, te djan yon o Pauleha oun o Barnabeha an o foro Antiochia. Kol morsha his o Youdas, koles his ninna ko lab Barsabas, oun o Silas. Kolla his pralstoune morsha mashkral kol patslende." 
Acts15:23 An ko liil, hoy yon peha lan, his činlo: “Kava liil činan o Yezouseskre bičepangre oun i phoureder mank i patslende. Mer ham t'mare phrala oun činah kava liil ap i patslende, kay kek bibolde hi, oun kay djivenna an kol themma Antiochia, Syria oun Cilicia." 
Acts15:24 Mer shounam, te van menshe mendar pash t'mende, oun kran t'men dineles, yaake te lan t'mer traash. Djinenn, kolen bičram mer gar pash t'mende." 
Acts15:25 Doleske vam mer khetne, oun penam yek djiyeha: Mer rodah morshen vin, oun bičrah len pash t'mende. Lentsa venn ninna mare lače phrala, o Paulo oun o Barnabas." 
Acts15:26 Kolla hi morsha, kay boudrenna maro rayeske, o Yezous Kristeske, oun lengri boudi leske hi lenge boudeder moldo har lengro djipen." 
Acts15:27 Kol douy morshen, kay bičram kanna pash t'mende, o Youdas oun o Silas, kolla penenn t'menge kol emlige laba, hoy mer činam:" 
Acts15:28 O Debleskro Dourho oun mer kamah gar t'maro djipen phares te krell. Mer penah t'menge či vavar har kava: 
Acts15:29 Rhan kek mass, hoy vas glan i figura anlo, hoy i menshe an-mangenn, har te vals li o Devel. Piyenn kek rat! Rhan kek mass i firhestar, kay o rat gar vin nashas! I morshenge penah, te sovenn le gar vavar djouvyentsa. Oun i djouvyenge penah, te sovenn le gar vavar morshentsa. Te rikrenn t'men ap kova, hi kova mishto. Ačenn o Debleha!”" 
Acts15:30 Koy djan le an o foro Antiochia, lan i patslen khetne, oun dan len ko liil." 
Acts15:31 Har kolla ko liil draveran, van yon lauter barhtelo pral kol laba." 
Acts15:32 O Youdas oun o Silas his o Debleskre rakepangre. Yon rakran kol patslentsa, oun mangan len, te ačenn le an o patsepen. Oun lengre labentsa dan yon len zoor, te djan yon doureder ap o Yezouseskro drom." 
Acts15:33 Oun har yon i tsiro an o foro Antiochia his, moukan kol patsle len te djal. Oun yon djan pale an o foro Yerusalem pash kolende, kay bičran len." 
Acts15:34  
Acts15:35 O Paulo oun o Barnabas ačan an o foro Antiochia. Oun yon khetne boud vavarentsa sikran i menshende o Yezouseskro drom, oun penan lenge, hoy o ray Yezous lenge penas oun kras." 
Acts15:36 Pal yek tsiro penas o Paulo ap o Barnabeste: “Djas pale pale an kol tsele forya, kay mer o Debleskro lab i menshenge penam! Dikas pal mare phralende an i vavar themma, har lenge djala!”" 
Acts15:37 O Barnabas kamas ninna o Yohanni Markes peha te lell. 
Acts15:37 O Barnabas kamas ninna o Yohanni Markes peha te lell. 
Acts15:38 O Paulo penas ap o Barnabeste: “Kova hi gar mishto, te las o Markes peha. Yob moukas men an o them Pamfilia kokres, djas peske, oun boudras gar mentsa.”" 
Acts15:38 O Paulo penas ap o Barnabeste: “Kova hi gar mishto, te las o Markes peha. Yob moukas men an o them Pamfilia kokres, djas peske, oun boudras gar mentsa.”" 
Acts15:39 Oun kote čingran pen o Paulo oun o Barnabas pral o Markeste yaake, kay djas hakeno peskro drom. O Barnabas las o Markes peha, oun yon ouleran ap o shiffo an o them Ciprus." 
Acts15:39 Oun kote čingran pen o Paulo oun o Barnabas pral o Markeste yaake, kay djas hakeno peskro drom. O Barnabas las o Markes peha, oun yon ouleran ap o shiffo an o them Ciprus." 
Acts15:40 O Paulo rodas peske o Silases vin, oun djas peske leha. Oun kol patsle penan lenge: “O Devel djal t'mentsa!”" 
Acts15:41 Oun o Paulo oun o Silas djan an i themma Syria oun Cilicia, oun yon dan i tsele patslen zoor an o patsepen." 
Acts16:1 Yon van ninna an i forya Derbe oun Listra. Koy his i terno patslo morsh. Kova kharas Timoteo. Leskri day his i biboldetsa. Oun yoy his patslo. Leskro dad his kek biboldo. 
Acts16:2 O Timoteo his i morsh, pral koleste rakran i patsle mishto an i forya Listra oun Ikonion." 
Acts16:3 Koles kamas o Paulo peha te lell ap o drom. Yob las les oun činas les ap o mass, har kova pash i bibolde hi, te čingrenn i bibolde gar koy pral. I bibolde djinan lauter, kay leskro dad kek biboldo hi." 
Acts16:4 An kol forya, kay yon van, dan yon i phralen ko liil, kay dren činlo hi, hoy o Yezouseskre bičepangre oun i phoureder mank i patslende an o foro Yerusalem vin kran. Oun yon penan lenge, te rikrenn le pen ap kol laba." 
Acts16:5 Oun i tsele patsle van zorleder an o patsepen, oun hako dives van boudeder patslo." 
Acts16:6 O Paulo oun o Silas djan doureder. Oun har o Debleskro Dourho gar kamas, te penan le o Debleskro lab an o them Asia, djan le an i themma Frigia oun Galatia." 
Acts16:7 Har yon an o them Misia van, kaman le doureder an o them Bitinia te djal. Oun o Yezouseskro Dourho moukas len gar kote te djal." 
Acts16:8 Koy djan le mank o them Misia tele an o foro Troas. 
Acts16:9 Koy dikas o Paulo an i souni i morshes dran o them Macedonia. Kova mangas les oun penas: “Am vergel an o them Macedonia, oun pen menge o Debleskro lab!”" 
Acts16:10 Koy pre rodam mer sik i shiffo, kay lell men peha an o them Macedonia. Mer djinam, kay das men o Devel gole, te penas kote i menshenge o lačo lab o Yezous Kristestar." 
Acts16:11 Mer ouleram dran o foro Troas krik, oun vam an o foro Samotrake. Ap o vavar dives djam an o foro Neapolis." 
Acts16:12 Palle ouleram doureder an o foro Filipi. Kova hi i foro an ko them Macedonia. Kote djivan boud Remarya. Mer ačam i tsiro an ko foro. 
Acts16:13 Ap o Debleskro dives djam mer vin glan o foro pash o pani. Mer patsam, te venn pash o pani menshe khetne, kay mangenn kote o Debles an. Koy besham men tele, oun rakram kolla djouvyentsa, kay kote van." 
Acts16:14 Koy his i djouvel, kay mangas kote o Debles an. Yoy his i bikepaskretsa oun bikras ripya dran lolo than. Koya kharas Lydia. Yoy his dran o foro Tiatira. Kolake kras o ray Yezous o dji pre. Oun yoy shounas, hoy o Paulo penas, oun vas patslo." 
Acts16:15 Oun yoy moukas pes peskre menshentsa te taufrell, oun mangas men zoreles oun penas: “Te patsenn t'mer, kay me ap o rayeste, o Yezouseste patsau, avenn an miro kheer oun ačenn kote!” Oun yoy mangas men o tselo djiyestar, te vas mer an lakro kheer." 
Acts16:16 Yek dives, har mer djam pale pash o pani, kay yon mangan o Debles an, tapram mer i rakli, an kolate his i beng, kova das lat o dourkepen. Lakro dourkepah anas li lakre rayenge boud love dren." 
Acts16:17 Koya las o Paules oun men palla, oun das gole: “Kalla morsha boudrenn ko baro Debleske! Kalla sikrenn t'menge o drom pash leste.”" 
Acts16:18 Kova das li gole hako dives. O Paulo vas rhoyedo, oun rissras pes trouyel, oun penas ap ko bengeste, kay hi an late: “Me penau touke an o Yezous Kristeskro lab: Dja dran late vin!” Koy djas o beng dran kay rakli vin." 
Acts16:19 Har lakre raya dikan, kay nashte anas yoy lenge bouder kek love, van le čilačo, oun tapran o Paules oun o Silases. Oun yon anan len an o foro glan i pralstunende." 
Acts16:20 I pralstoune anan i čačepangren an ko foro khetne, oun penan: “Kalla anenn čingepen an maro foro. Yon hi bibolde," 
Acts16:21 oun penenn menge, te rikras ap save laba, hoy mer nay krah gar. Mer ham Remarya.”" 
Acts16:22 Boud menshe, kay his koy, van čilačo ap o Pauleste oun ap o Silaseste. Oun kol čačepangre moukan lenge i koola tele te tserdell, oun penan, te denn le len i kashtentsa." 
Acts16:23 Pal kova har yon len zoreles dava dan, vitsran le len an o stilepen, oun penan ap o rayeste pral o stilepen: “De mishto yak ap lende!”" 
Acts16:24 Har yon kova ap leste penan, vitsras yob len an o palstouno stilepen, oun čivas lengre pire an o kasht, oun pandas len." 
Acts16:25 Deesh-te-douyenge an i rat sharan o Paulo oun o Silas o Debles, oun givan leske i gili. Oun kol vavar stilde shounan kova, har yon givan." 
Acts16:26 Ap yek kopo trissas i phoub, oun ko kheer, kay o stilepen his, peras khetne. I voudya stan pre, oun ap i stilde peran i sasterne shelle tele." 
Acts16:27 Har o ray pral o stilepen pre djangras oun dikas, kay kol voudya an o stilepen pre his, patsas lo, kay kol stilde nashan penge. Koy las yob peskro rharo, oun kamas pes te marell." 
Acts16:28 Koy das o Paulo zoreles gole: “Ma mare tout! Mer ham lauter kate!” 
Acts16:29 Oun o ray pral o stilepen mangas i momeli, oun djas sik pash i stilde. Yob trissas oun moukas pes glan o Pauleste oun o Silaseste tele te perell." 
Acts16:30 Oun yob anas len vin, oun penas ap lende: “T'mer raya, hoy krap, te lap o Debleskro djipen?”" 
Acts16:31 Penan le ap leste: “Pats ap o rayeste, o Yezouseste! Yaake leh tou oun tire menshe o Debleskro djipen.”" 
Acts16:32 Oun o Paulo oun o Silas penan leske, oun kol tsele vavarenge an leskro kheer, o Debleskro lab." 
Acts16:33 An koy rati thovas o ray pral o stilepen lengro rat tele, oun moukas pes oun peskre tsele menshen te taufrell." 
Acts16:34 Yob las len dren an peskro kheer, das len te rhal oun te piyell, oun his barhtelo peskre tsele menshentsa, kay van yon patslo ap o Debleste." 
Acts16:35 Har dives vas, bičran kol čačepangre pengre klisten pash o rayeste pral o stilepen oun penan leske, te moukell lo o Paules oun o Silases te djal." 
Acts16:36 Kova vas pash o Pauleste oun penas leske: “I čačepangre bičran man, te penap t'menge, te han t'mer gar bouder stildo. Avenn vin oun djan t'maro drom. Kek krell t'menge čilačepen!”" 
Acts16:37 O Paulo penas ap kol klistende: “Mer ham Remarya. T'mare pralstoune moukan men dava te dell glan i tsele menshende. Yon rakran kek čačepen pral mende vin, oun vitsran men an o stilepen. Oun kanna kamenn yon men čorrhanes dran o stilepen vin te anell. Yaake djal kova gar, har yon kamenna. Kolla čačepangre, kay kran kova, kolla hounte venna pash mende oun hounte anenn men dran o stilepen vin. Kova penenn lenge!”" 
Acts16:38 Kol kliste penan kova i čačepangre morshenge. Har kolla shounan, kay o Paulo oun o Silas Remarya hi, lan yon traash," 
Acts16:39 oun djan pash lende, mangan pen tele glan lende, anan len dran o stilepen vin, oun mangan len, te djan le dran o foro vin." 
Acts16:40 Oun o Paulo oun o Silas djan pale an o kheer, kay i Lydia djivell. Oun har yon kote pengre phralen dikan, penan yon lenge: “Ma darenn! Ačenn o Debleha!” Palle djan yon dran ko foro vin." 
Acts17:1 Oun o Paulo oun o Silas van an i forya Amfipolis oun Apolonia oun djan doureder an o foro Tessalonika. Koy his i biboldengri kangri. 
Acts17:2 Har pash o Pauleste kova yaake his, djas lo pash lende dren, oun penas lenge ap triin Debleskre divessa o Debleskro lab." 
Acts17:3 Yob sikras lende, kay an o Debleskro lab činlo hi, har ko baro ray, kay o Deblestar vella, hounte las boud douka ap peste, oun stas i moulendar pre. “Oun me penau t'menge,” penas o Paulo, “kava Yezous, kolestar rakrau, kova hi ko baro ray, kolestar o Devel penas, te vell yob.”" 
Acts17:4 Mank i biboldende his save, kay patsan kova, hoy o Paulo lenge penas. Oun yon rikran pen ap i rig o Paulestar oun o Silasestar. Ninna boud, boud griche, kay lan o biboldengro patsepen an, patsan kova, hoy o Paulo penas. Mank lende his ninna boud an-dikle djouvya." 
Acts17:5 I bibolde, kay gar ap o Yezouseste patsan, zilveran ap o Pauleste oun ap o Silaseste. Oun yon djan ap o drom, rodan čilače morshen, oun lentsa kran le i menshen an ko foro divyo. Oun yon djan pash ko kheer, kay djivas o Yason. Yon patsan, te vans o Paulo oun o Silas pash leste. Oun i bibolde oun i čilače kaman len dran o kheer vin te anell glan i tsele menshende." 
Acts17:6 Har yon kol douyen gar hatsan, lan le o Yason oun vavar patslen, oun anan len glan kolende, kay his pralstoune pral ko foro, oun dan gole: “Kalla menshe krenn ap i tseli phoub čingepen. Kalla van kanna ninna kate pash mende," 
Acts17:7 oun djivenn pash o Yason. Yon krenn gar, hoy o baro ray an o foro Rom lenge penella, oun penenn: I vavar hi o baro ray. Leskro lab hi Yezous.”" 
Acts17:8 Har kol menshe oun kol pralstoune pral ko foro kova shounan, van le rhoyedo." 
Acts17:9 O Yason oun i vavar patsle hounte dan len love, te moukan le len te djal." 
Acts17:10 An koy rat bičran kol patsle o Paules oun o Silases an o foro Berea. Har yon koy van, djan yon an i biboldengri kangri." 
Acts17:11 I bibolde an o foro Berea shounan feteder ap o Debleskro lab, har kol bibolde an o foro Tessalonika. Yon shounan o Debleskro lab pengro tselo djiyeha, oun rodan hako dives an o Debleskro lab, te djinenn le, te hi kova čačo, hoy o Paulo penas." 
Acts17:12 Boud lendar van patslo, ninna boud bravele griche, djouvya har morsha." 
Acts17:13 Har shounan kol bibolde an o foro Tessalonika, te penas o Paulo ninna i menshenge an o foro Berea o Debleskro lab, van le kote oun kran čingepen. Yon kaman, te venn i menshe rhoyedo ap lende." 
Acts17:14 Koy bičran kol patsle o Paules sik doureder pash o baro pani. O Silas oun o Timoteo ačan an o foro Berea. 
Acts17:15 Kolla, kay djan o Pauleha, anan les an o foro Athen. Glan kova, har yon khere djan penas o Paulo lenge, te penenn le ap o Silaseste oun ap o Timoteste, te venn yon yaake sik har djala pash leste." 
Acts17:16 Yaake rah kamas o Paulo an o foro Athen te ačell. Kote dikas lo boud barrengre morshen, djouvyen oun firhen, hoy kran i menshe pengre vastentsa, oun hoy yon an-mangenna. Oun kova doukas les an peskro dji." 
Acts17:17 Yob rakras an i biboldengri kangri ap i biboldende, oun ninna ap kol grichende, kay lan o biboldengro patsepen an. Oun hako dives rakras lo mashkral an o foro ap kol menshende, kay yob kote dikas." 
Acts17:18 Mank lende his ninna sikle morsha, kay kharan Stoykarya oun Epikurarya. Kolla čingran leha. Har rakras o Paulo pral o Yezouseste, oun penas, kay kras o Devel o Yezouses i moulendar djido, penan le: “Hoy kamell ko dinelo rakepaskro te penell?” Vavar penan: “Yob rakrell pral vavar deblende, kolen mer gar prindjrah.”" 
Acts17:19 Yon lan o Paules peha, oun anan les ap i platsa, hoy kharella Areopag. Oun yon penan: “Nay peneh tou menge, havo nevo patsepen hi kova, hoy tou peneh kate i menshenge?" 
Acts17:20 Kova, hoy tou menge peneh, hi menge nevo. Mer kamah te djinell, hoy hi kova.”" 
Acts17:21 I tsele menshe an o foro Athen, ninna kol vi-themarya, kay djivenn pash lende, kolen his či vavar an o shero, har te shounenn le i nevo koova, oun te rakrenn le pral kova." 
Acts17:22 Oun o Paulo his mashkral lende ap o Areopag tardo, oun penas: “Morshale an o foro Athen, me dikau, kay hi t'menge t'mare debla boud moldo." 
Acts17:23 Me djom an t'maro foro trouyel, oun dikom ko koova, hoy t'menge moulno hi, oun hoy t'mer an-mangenna. Oun me hatsom i bar, kay anenn le rhapen i debleske. Ap ko bar hi činlo: Ko debleske, kay prindjrah gar. Oun me penau t'menge: Ko Devel, kones t'mer an-mangenna, ninna te prindjrenn les gar, pral koleste rakrau me kanna." 
Acts17:24 Ko Devel kras o bolepen oun i phoub, oun lauter, hoy koy pre hi. Yob hi o ray pral o bolepen oun i phoub. Yob djivell gar an i Debleskre khera, kay i menshe pengre vastentsa kran." 
Acts17:25 Mer hounte anas les či te rhal oun te piyell. Yob das lauteren o djipen, oun yob dell len lauter kova, hoy len hounte vell djipaske." 
Acts17:26 Ko Devel kras ko yek menshes, o Adames. Kolestar van i tsele menshe an hake themma ap i phoub. Yob das len i tsiro, har rah yon djivenna, oun ninna an havo them yon djivenna." 
Acts17:27 Kova lauter kras o Devel, te rodenn le les, oun te hayvenn le, kay yob kay hi, oun te hatsenn le les. Oun yob hi gar dour hakenestar mendar." 
Acts17:28 An leste djivah mer, oun halauter, hoy mer krah, krah mer an leste. Oun mer ham an leste. Ninna t'mare goseve morsha penan: Mer vah o Deblestar." 
Acts17:29 Mer te vah o Deblestar, palle hi kova dinlepen, te patsenn t'mer, kay hatsenn o Debles an kova, hoy t'mer t'mare vastentsa kran dran sonakay, roup oun barra." 
Acts17:30 An o phouro tsiro djinan i menshe gar, kay kova, hoy yon kran, i doosh his. Oun o Devel das len kek phagi. Kanna penell o Devel, te moukenn i menshe pengro čilačo drom, oun djan ap leskro drom." 
Acts17:31 O Devel djinell ko dives, kay rakrell lo o čačepen vin pral i tsele menshende, oun yob djal pal o čačepen. O Devel rodas i morshes vin, te vell yob čačepaskro ray. Koles kras yob i moulendar djido. Yaake sikras o Devel hakeneste, kay yob kava morshes vin rodas.”" 
Acts17:32 Har shounan le, kay rakrell o Paulo pral i morsheste, kay moulo his oun pale djido vas, his lenge sapaske. Vavar penan: “Tou te peness menge pral ko koova i vavar kopo boudeder.”" 
Acts17:33 Palle djas peske o Paulo lendar. 
Acts17:34 His morsha koy, kay djan leha oun van patslo. Mashkral lende his ninna o Dionisio, i pralstouno ap o Areopag, oun i djouvel, kay kharas Damaris, oun ninna vavar." 
Acts18:1 Pal kova djas o Paulo dran o foro Athen, oun djas an o foro Korint." 
Acts18:2 Koy tapras yob i biboldes dran o foro Pontus. Leskro lab his Akvila. Kova vas glan i tikno tsiro peskri romyah, i Priska, dran o them Italia. O baro ray an o foro Rom, o Klaudio, penas, te djan i tsele bibolde dran o foro Rom vin. Pash lende djas o Paulo kanna." 
Acts18:3 Oun har yob koy emligi boudi kras har yon, ačas lo pash lende oun boudras lentsa." 
Acts18:4 Hako Debleskro dives djas yob an i biboldengri kangri oun sikras i menshende o Debleskro drom. Oun hoy yob penas, sikras i biboldende oun kolende, kay kek bibolde hi, kay o Yezous hi o Kristo, ko baro ray, koles o Devel bičras." 
Acts18:5 Har o Silas oun o Timoteo dran o them Macedonia van, čivas o Paulo peskri boudi ap i rig, te nay penell lo i menshenge o Debleskro lab. An o Debleskro lab sikras lo i biboldende, kay o Yezous ko baro ray hi, koles o Devel bičras." 
Acts18:6 Yon shounan gar ap leste oun praasan les. Palle das yob koy čik dran peskre koola tele, oun penas ap lende: “T'maro rat vell ap t'maro shero. Man hi kek doosh. Kanna djau me pash kolende, kay kek bibolde hi.”" 
Acts18:7 Yob djas peske, oun vas an o kheer yekestar, kay las i biboldengro patsepen an. Leskro lab his Titio Yusto. Koleskro kheer his pash i biboldengri kangri." 
Acts18:8 O Krispo, ko pralstouno pral i biboldengri kangri, vas peskre tsele menshentsa patslo ap o rayeste, o Yezouseste. Ninna boud menshe an o foro Korint van patslo oun moukan pen te taufrell." 
Acts18:9 I rati penas o ray Yezous an i souni ap o Pauleste: “Ma traash! Rake mandar oun mouk gar tele! 
Acts18:10 Me hom pash toute oun kek nay doukrell tout. An kava foro hi boud menshe, kay kamenna ap mande te patsell.”" 
Acts18:11 Oun o Paulo ačas yek bersh oun shob čon an kava foro, oun penas lenge o Debleskro lab." 
Acts18:12 An ko tsiro, har his o Gallio o pralstouno oun čačepaskro ray pral o them Akaya, čivan pen kol bibolde khetne, oun anan o Paules glan leste," 
Acts18:13 oun penan koleske: “O Mose sikras men, har mer hounte mangas o Debles an. Oun kanna vell kava morsh oun penell menge, te mangas mer o Debles vavarčandes an.”" 
Acts18:14 Har o Paulo kamas čomone te penell, koy penas o Gallio ap i biboldende: “Te krals o Paulo i čilačo koova, kay hounte lals lo i phagi, palle shounoms me t'men." 
Acts18:15 T'mer čingrenn pral o biboldengro patsepen, oun pral o Moseskre laba. Doleske anenn les glan t'mare čačepangre! Me dau les gar i phagi.”" 
Acts18:16 Oun yob tradas len pestar. 
Acts18:17 Koy tapran kol bibolde o Sostenes, kol pralstounes pral i biboldengri kangri, oun dan les dava glan o Gallio, oun kova dikas kova, oun kras či." 
Acts18:18 O Paulo ačas i tsiro an o foro Korint. Koy pal penas lo i patslenge: “Ačenn o Debleha!” Oun yob ouleras ap o shiffo pral o baro pani an o them Syria. I Priska oun o Akvila his pash leste. Glan kova, har yon an o foro Kenkrea ap o shiffo djan, das pes o Paulo sovel oun moukas peskre balla tele te činell." 
Acts18:19 Pal kova van le an o foro Efesus. Oun o Paulo moukas o Akviles oun i Priskat koy. Yob djas an i biboldengri kangri oun rakras koy i biboldentsa. 
Acts18:20 Yon mangan les, te ačell yob boudeder tsiro pash lende. Yob kamas gar te ačell." 
Acts18:21 Har djas lo peske, penas lo ap lende: “Te kamell o Devel, vau pale pash t'mende.” Oun yob djas vin dran o foro Efesus, oun ouleras ap o shiffo pral o baro pani," 
Acts18:22 oun vas an o foro Cesarea. Kote vas lo i patslentsa khetne. Palle djas lo tele an o foro Antiochia. 
Acts18:23 Oun har yob i tsiro koy his, djas lo doureder an i themma Galatia oun Frigia, oun das i tsele patslen zoor an o patsepen." 
Acts18:24 Koy vas i biboldo an o foro Efesus. Leskro lab his Apollo. Kova vas dran o foro Alexandria. O Apollo djinas o Debleskro lab mishto, oun his i lačo rakepaskro." 
Acts18:25 Yob djinas ninna čomone pral o Yezouseskro drom. Oun peskro tselo djiyeha rakras lo lestar. Oun lauter, hoy yob pral leste penas, his čačo. Pral o Debleskro thopen djinas yob kokres, har o Yohanni i menshen taufras." 
Acts18:26 O Apollo djas an i biboldengri kangri, oun les his kek traash, te penell lo kote i biboldenge o Yezousestar. Har o Akvila oun i Priska les shounan, lan le les pash pende khere, oun sikran leste o Debleskro drom feteder oun boudeder." 
Acts18:27 Palle kamas o Apollo an o them Akaya te djal. Oun i patsle an o foro Efesus dan les i liil peha. An ko liil mangan le i phralendar an o them Akaya, te lenn yon o phrales Apollo pash pende pre. Oun har yob kote vas, djas lo pash kolende, kay patslo van dran o Debleskro lačepen, oun sikras len o Debleskro drom feteder oun boudeder." 
Acts18:28 Yob penas i biboldenge o Debleskro lab kote, kay yob djas. Oun yob sikras lende an o Debleskro lab, kay hi o Yezous ko baro ray, kolestar o Devel glan i rah tsiro penas, te vell yob." 
Acts19:1 Har o Apollo an o foro Korint his, djas o Paulo an i themma Galatia oun Frigia, oun palle vas lo an o foro Efesus. Koy hatsas yob ninna patslen." 
Acts19:2 Ap kolende penas yob: “Vas o Debleskro Dourho ap t'mende, har van patslo?” Koy penan yon ap leste: “Mer shounam gar, kay hi o Debleskro Dourho kay.”" 
Acts19:3 Oun yob poučas lendar: “Ap hoy han t'mer taufedo?” Penan yon: “Mer vam yaake taufedo, har o Yohanni kova penas.”" 
Acts19:4 Koy penas lenge o Paulo: “O Yohanni taufras kolen, kay kaman te sikrell, kay moukan le pengro phouro djipen. Oun yob penas i menshenge, te hounte patsenn le ap koleste, kay pal leste vella. Oun kova hi o Yezous.”" 
Acts19:5 Har kol patsle kova shounan, moukan pen le ap o lab o Yezousestar, maro rayestar, te taufrell." 
Acts19:6 Oun o Paulo čivas i vasta ap lende, oun o Debleskro Dourho vas ap lende. Oun yon rakran an vavar rakepen, oun penan kova, hoy o Devel lende sikras." 
Acts19:7 Koy his nay deesh-te-douy morsha khetne. 
Acts19:8 Triin čon ačas o Paulo kote oun rakras an i biboldengri kangri. Oun les his kek traash oun penas i menshenge i bari zoryah, kay o Devel o Yezous Kristes bičras, te lell lo len dran o čilačepen vin." 
Acts19:9 Koy his ninna menshe pashel, kay kaman o Yezousestar či te djinell oun kaman gar ap leste te patsell. Oun glan i menshende rakran le djoungelo koova pral o patsepen ap o Yezouseste. Koy moukas o Paulo kol vavar patslentsa i biboldengri kangri, oun rakras hako dives an ko sikepaskro kheer, kay o Tiranno o sikepaskro hi." 
Acts19:10 Kova kras yob douy bersha, te shounan i bibolde oun kolla, kay kek bibolde hi, an o them Asia o Debleskro lab." 
Acts19:11 Oun o Devel his pash o Pauleste, oun yob nay kras boud baro oun zorelo koova an o Debleskri zoor." 
Acts19:12 Hi yaake, kay lan i menshe ninna i koola oun menyakre dikle, hoy ap o Pauleste his, oun čivan len ap kol nasslende, oun o nasslepen djas lendar. Oun i benga djan dran i menshende vin, oun yon van sasto." 
Acts19:13 Kote his bibolde, kay nashan an o them trouyel, oun tradan i bengen dran i menshende vin. Yon kaman ninna an o Yezouseskro lab kol bengen vin te tradell, oun yon penan ap lende: “Mer penah t'menge an o lab ko Yezousestar, kolestar o Paulo rakrella: Avenn dran ko mensheste vin!”" 
Acts19:14 Kolla, kay kova kran, his i efta čave i biboldestar. Kova kharas Skeva oun his i baro rashay." 
Acts19:15 Har kaman yon i benges vin tradenn, penas yob ap lende: “O Yezouses prindjrau me, oun o Paulestar shounom ninna. Koon han t'mer?”" 
Acts19:16 Oun ko morsh, kay o beng an leste hi, stas ap lende pre, oun das len yaake dava, kay nashan yon ratles oun nanges dran o kheer." 
Acts19:17 I menshe, kay an o foro Efesus djivan, shounan kova lauter. Oun i bibolde, ninna kolla, kay kek bibolde hi, lan bari traash. Oun ko lab o ray Yezousestar vas zoreles sharedo." 
Acts19:18 Van ninna boud kolendar, kay patslo van, oun penan glan i menshende, hoy yon čilačes kran." 
Acts19:19 Boud dourkepangre lan pengre lila oun rhačran len glan halauterende. Kol lila his nay panč-deesh zerya (50.000) roupene beme moldo. 
Acts19:20 Yaake shounan boud oun boudeder o Yezousestar, maro rayestar. Oun yob kras, te vas peskro lab zorelo mank lende." 
Acts19:21 Pal kava koova kamas o Paulo pral i themma Macedonia oun Akaya an o foro Yerusalem te djal, oun penas: “Oun pal kova hounte dikap me o foro Rom ninna.”" 
Acts19:22 Oun yob bičras douyen, kay boudran leske, o Timotes oun o Erastes, an o them Macedonia. Yob ačas i tsiro an o them Asia." 
Acts19:23 Ap ko tsiro vas i baro čingepen an o foro Efesus pral o nevo patsepen ap o Yezouseste. 
Acts19:24 Koy his i morsh, kova kharas Demetrio. Kova kras tikne roupene khera, hoy vi-dikan har o kheer, kay mangan i menshe i debletsa an, kay Artemis kharella. O Demetrio anas peske oun peskre boudepangre boud love dren." 
Acts19:25 Oun yob das kol tsele morshen khetne gole, kay kran ninna koy boudi, hoy yob kras oun penas ap lende: “Morshale, t'mer djinenna, kay anell men koy boudi boud love dren." 
Acts19:26 T'mer dikan oun shounan, kay o Paulo i menshenge penella: I devel, kay i vastentsa kerdo vella, hi kek devel. I menshe an o foro Efesus oun an o them Asia shounenn ap o Pauleskro rakepen." 
Acts19:27 Nay vell, te rakrenn le djoungelo koova pral mari boudi. Oun mari debletsa Artemis, oun lakro baro kheer hi lenge bouder či moldo. I menshe bistrenn lakro raylepen, kay vell sharedo an o them Asia oun ap i tseli phoub.”" 
Acts19:28 Har yon kova shounan, vas i bari rholi ap lende, oun yon dan gole: “Bari hi i debletsa Artemis an o foro Efesus!”" 
Acts19:29 Oun i tsele menshe an kava foro van divyo. Oun yon tapran kol douy morshen, o Gayes oun o Aristarkes, kay van o Pauleha dran o them Macedonia. Oun lauter khetne nashan le an o khelepaskro kheer oun tserdan kol douy morshen zoryah peha." 
Acts19:30 O Paulo kamas pash kol menshende an o khelepaskro kheer te djal. Leskre mala rikran les pale. 
Acts19:31 Ninna mank i pralstunende an ko them Asia his morsha, kay ap o Pauleste lačo his. Kolla moukan leske zoreles te penell, te djal yob gar an o khelepaskro kheer." 
Acts19:32 An kava kheer dan halauter gole. Ko yek das kova gole oun ko vavar das vavarčandes gole. Boud djinan gar, hoske van le khetne." 
Acts19:33 Mashkral lende his menshe, kolla djan pash o Alexandro, oun penan leske, hoske i menshe yaake divyo hi. Oun i bibolde mangan lestar, te rakrell yob ap halauterende. Yob hadas i vasta pre, te sikrell lo len, kay yob kamas te rakrell lentsa." 
Acts19:34 Har yon hayvan, kay o Alexandro i biboldo his, dan yon i rah tsiro yaake gole, har te vell kova dran yek mouy: “Bari hi i debletsa Artemis an o foro Efesus!”" 
Acts19:35 Pal kova har o moskro lenge penas, te moukenn le tele, penas yob ap lende: “Morshale an o foro Efesus, hako mensho djinella, kay an maro foro i menshe garda denna ap i bari debletsa Artemis oun ap lakro baro kheer. Oun ninna djinell hakeno, kay peras koy barreskri debletsa, kay koy tardo hi, dran o bolepen tele." 
Acts19:36 Kek nay penella, kay kova gar čačo hi. Kanna ačenn oun moukenn! Ma krenn čomone, hoy khaytell t'men!" 
Acts19:37 Hoske anan t'mer kal menshen kate an o khelepaskro kheer? Yon rakran kek djoungele laba pral mari debletsa oun čoran či dran lakro kheer. 
Acts19:38 O Demetrio oun kolla menshe, kay leha khetne boudrenn, yon te trashenn, te lenn le bouder kek love dren, palle nay djan le pash i čačepangre oun moskre. Kolenge nay penenn le lengro koova." 
Acts19:39 T'mer, te hatsenn vavar koova ap kal morshende, palle hounte vell kova vin kerdo ap i tsillo." 
Acts19:40 Kava dives kran t'mer i menshen divyo čičeske. Kanna hounte trashas mer, te vell kova glan i čačepangre. Oun mer nay penah lenge či, hoske kram kova.” Oun har yob kova penas, bičras lo len khere." 
Acts20:1 Har i menshe bouder gar divyo his, das o Paulo i patslen pash peste gole, oun das len zoor an lengro patsepen. Palle penas lo lenge: “Ačenn o Debleha!” oun djas peske, te djal lo an o them Macedonia." 
Acts20:2 Kote djas lo an i gaba oun forya, kay i patsle khetne venna, oun das len zoor an lengro patsepen. Koy pal vas lo an o grichtikro them." 
Acts20:3 Har yob triin čon an kava them his, kamas lo ap o shiffo an o them Syria te oulerell. Koy shounas lo, kay kamenn i bibolde les te marell. Doleske djas lo pale pale an o them Macedonia." 
Acts20:4 Khetne leha djas ninna o Sopater dran o foro Berea, leskro dad his o Pirro. Dran o foro Tessalonika djas ninna o Aristarko oun o Sekundo lentsa. Dran o foro Derbe vas o Gayo lentsa. Ninna o Timoteo djas lentsa. Oun o Tichiko oun o Trofimo van dran ko them Asia lentsa." 
Acts20:5 Kolla ouleran glan-vi, oun ačan an o foro Troas, bis te vam ninna kote." 
Acts20:6 Har i divessa trouyel his, kay i bibolde kek shoutlo maro rhan, ouleram mer ap o shiffo dran o foro Filipi vin, oun vam pal panč divessa an o foro Troas. Kote ačam efta divessa." 
Acts20:7 Ap o kourko vam mer khetne, te phagas o maro. Oun o Paulo penas o Debleskro lab i menshenge. Oun o vavar dives kamas yob ap o shiffo doureder te oulerell. Doleske rakras yob yaake rah bis deesh-te-douyenge an i rati." 
Acts20:8 An koy pralstouni isema, kay mer khetne hams, his boud momlia." 
Acts20:9 Pash i vorhni his i terno morsh beshdo. Kova kharas Eutiko. Har o Paulo yaake rah rakras, sovas o Eutiko dren, oun peras dran i pralstouni vorhni ap i phoub. Oun har yon les pre hadan, his yob moulo." 
Acts20:10 O Paulo djas tele, čivas pes ap leste, tapras les trouyel, oun penas: “Ma trashenn! Yob djivella.”" 
Acts20:11 Koy djas o Paulo pale pre, phagas o maro, rhas les lentsa, oun rakras i tseli rat lentsa, oun palle djas lo peske." 
Acts20:12 Oun kol vavar anan kol terno morshes djides pale an o kheer, oun lauter his barhtelo." 
Acts20:13 O Paulo kamas kokres o tselo drom an o foro Assos te nashell. Mer vavar djam lauter ap o shiffo, oun ouleram glan-vi an o foro Assos. Kote kamam mer o Paules ap o shiffo te lell. Yaake kamas o Paulo kova mendar." 
Acts20:14 Har yob men an o foro Assos tapras, lam les mer pash mende, oun palle djam mer khetne an o foro Mitilene." 
Acts20:15 O vavar dives vam pash o foro Kios. Palle vam an o foro Samos. Oun i dives koy pal vam an o foro Milet. 
Acts20:16 O Paulo kamas gar an o foro Efesus te djal, te nashrell lo an ko them Asia kek tsiro. Yob kamas yaake sik har djala an o foro Yerusalem te djal, te vell lo kote ap o baro dives, kay kharella Fingsta." 
Acts20:17 Har hams an o foro Milet, bičras o Paulo yek phrales an o foro Efesus, oun moukas kol phoureden mank i patslende gole te dell, te venn le pash leste." 
Acts20:18 Har yon pash o Pauleste van, penas lo ap lende: “T'mer djinenna, har djivom oun hoy krom o tselo tsiro, har homs pash t'mende an o them Asia." 
Acts20:19 Me krom man gar bareder har me hom. Me hom o ray Yezouseske koy. His mange yek, te djal mange djoungeles. I bibolde lan man palla, oun boud kope his mange ropaske." 
Acts20:20 Man his kek daar, te penap t'menge o tselo čačepen, har me t'mende o Debleskro drom sikrom. Oun me penom o Debleskro lab an t'mare khera." 
Acts20:21 Me penom i biboldenge oun kolenge, kay kek bibolde hi, te moukenn le pengro čilačo drom, oun te djan le ap o Debleskro drom, oun te patsenn le ap maro rayeste, o Yezouseste." 
Acts20:22 Oun kanna penell mange o Debleskro Dourho, te djap an o foro Yerusalem. Oun me hounte shounap ap leste. Hoy i bibolde an o foro Yerusalem mantsa krenna, kova djinau gar." 
Acts20:23 O Debleskro Dourho penas mange an hako foro, kay djom, kay vau stildo oun kay douka ap mande venna." 
Acts20:24 Me dau či bouder ap miro djipen. Yek koova kamau me an miro djipen te krell: Me kamau koy boudi te krell, hoy das man maro ray Yezous: Yob penas mange, te penap i menshenge, har lačo o Devel lenge hi, oun har kras yob i drom, te nay venn le pash leste." 
Acts20:25 Me djom pash boud menshende oun penom lenge, te dell o Devel len pash peste gole, te lell lo len dran o čilačepen vin. Kanna shounenn: Me djinau, kay dikenn t'mer halauter man bouder gar pale." 
Acts20:26 Yek penau t'menge kava dives: Man hi kek doosh, te djal yek t'mendar nashedo." 
Acts20:27 Me moukom gar tele, te penap t'menge halauter, hoy o Devel t'menge kras." 
Acts20:28 Denn garda ap t'mende oun ap kol tsele patslende! Kolen ginas o Devel peskro čaveskro rateha. O Debleskro Dourho das len an t'mare vasta, te denn garda ap lende. T'mer han lengre bakrengre." 
Acts20:29 Me djinau, te hom me gar bouder koy, venn divye djoukle pash t'mende oun marenn boud t'mendar." 
Acts20:30 Ninna dran t'mende venn morsha, kay penenn i patslenge rhorhene laba, hoy gar o Deblestar vella. Oun yon tserdenn i patslen ap pengri rig." 
Acts20:31 Doleske denn yak! Oun rikrenn t'mare yaka pre! Triin bersha homs me pash t'mende, oun rovom hako dives oun haki rat ap t'mende, te krenn či, hoy gar mishto hi an o Debleskre yaka. Ma bistrenn kova!" 
Acts20:32 Me čivau t'men kanna an o Debleskro vast, te dell yob yak ap t'mende. Ačenn pash o Debleste oun pash leskro lab! Leskro lab sikrell t'mende o Debleskro lačepen. Les hi i zoor, te krell lo t'men zoreles an o patsepen. Oun o Devel dell t'men yek bravlepen an o bolepen. Kova hi o djipen, hoy gar pre-herella. Kova dell yob lauterende, kay leskre čave hi." 
Acts20:33 T'mer djinenna: Me mangom kekestar t'mendar čomone: kek sonakay, kek roup, kek an-ripaske. Mire vastentsa boudrom, te vell man oun kolen, kay pash mande hi, te rhal." 
Acts20:34  
Acts20:35 Yaake sikrom t'mende, kay hounte boudras, te nay dah ninna i čorvelende čomone. Ma bistrenn kol laba, hoy o ray Yezous penas: Kova, kay della, hi barhtleder har kova, kay lella.”" 
Acts20:36 Har o Paulo kova penas, djas lo lauterentsa ap i čanga oun mangas o Debles lenge." 
Acts20:37 Koy rovan le lauter zoreles, tapran les trouyel oun čoumran les." 
Acts20:38 Ko lab, hoy o Paulo penas, te dikenn le les bouder gar pale, kras len bare douka an o dji. Palle djan le leha pash o shiffo." 
Acts21:1 Mer penam ap lende “Ačenn o Debleha,” oun ouleram ap o shiffo an o them Kos. Oun o vavar dives vam ap ko kotar them an o pani, hoy Rodos kharella. Oun palle ouleram doureder an o foro Patara." 
Acts21:2 Oun kote hatsam mer i vavar shiffo, djam dren, oun ouleram an o them Fenicia." 
Acts21:3 Har vam yaake dour, te dikam nay o them Ciprus, moukam kova serves čiddo, oun ouleram ap o shiffo an o them Syria, oun vam an o foro Tirus. Koy anan yon o tselo koova, hoy o shiffo hidjras, an o foro." 
Acts21:4 Kote rodam i patslen, oun har hatsam len, ačam efta divessa pash lende. O Debleskro Dourho penas kote i patslenge, te venn bare douka ap o Pauleste an o foro Yerusalem. Koy penan yon ap leste, te djal lo gar an o foro Yerusalem." 
Acts21:5 Pal efta divessa djam mer doureder. Mentsa djan i phrala pengre romyentsa oun i čaventsa dran o foro vin pash o pani. Oun kote djam mer ap i čanga oun mangam o Debles an. 
Acts21:6 Palle penam lenge: “Ačenn o Debleha,” oun yon djan pale khere, oun mer djam ap o shiffo." 
Acts21:7 Mer vam an o foro Ptolemays. Kote ouleras o shiffo gar bouder doureder. An kava foro ačam mer yek dives pash i patslende. 
Acts21:8 O vavar dives djam mer doureder, oun vam an o foro Cesarea. Kote djam an o kheer, kay o Filipo djivell, oun ačam pash leste. Kova his i morsh, kay penell i menshenge o lačo lab o Yezous Kristestar. Yob his yek kol eftendar, kay his vi-rodedo an o foro Yerusalem, te denn le i čorvele patslende rhapaske." 
Acts21:9 Koles his star ča, kay gar romedino his. Kolla ča his pherdo Debleskro Dourho, oun yon penan i patslenge, hoy o Devel lende sikras." 
Acts21:10 Har mer boudeder divessa koy hams, vas i Debleskro rakepaskro dran o them Youdea. Leskro lab his Agabo." 
Acts21:11 Oun yob vas pash mende, las koy dori, hoy o Paules troul peskro ripen his, oun pandas peskre pire oun vasta, oun penas: “Kova penas mange o Debleskro Dourho: Ko morsh, koneske kay dori hi, koles pandenn i bibolde an o foro Yerusalem, oun denn les an i vasta kolendar, kay kek bibolde hi.”" 
Acts21:12 Har mer kova shounam, mangam mer, oun kol vavar patsle an ko foro, o Paulestar, te djal yob gar an o foro Yerusalem." 
Acts21:13 O Paulo penas: “Hoske rovenn t'mer, oun krenn mange miro dji pharo? Me kamau koy boudi te krell, hoy o ray Yezous man das, ninna te pandenn le man i shellentsa, ninna te marenn le man an o foro Yerusalem.”" 
Acts21:14 Hako lab, hoy mer ap o Pauleste rakram, his čičeske. Koy penam mer: “Mou te vell kova yaake, har o Devel kamella.”" 
Acts21:15 I tsiro koy pre djam mer an o foro Yerusalem. 
Acts21:16 Mentsa djan ninna patsle dran o foro Cesarea. Yon anan men pash o Menason. Kova his i patslo, kay vas dran o them Ciprus, oun vas glan o rah tsiro patslo. Pash leste ačam nay i tsiro." 
Acts21:17 Har vam an o foro Yerusalem, lan men kol patsle kote barhteles pre." 
Acts21:18 O vavar dives djas o Paulo mentsa pash o Yakobeste. Oun i tsele phoureder mank i patslende van kote. 
Acts21:19 O Paulo penas lenge “Lačo Dives!” Oun palle penas lo lenge halauter, yek pal o vavar, hoy o Devel leha mashkral kol menshende kras, kay kek bibolde hi." 
Acts21:20 Har yon kova shounan, sharan le o Debles, oun penan ap o Pauleste: Miro phraal, tou dikeh har boud zerya bibolde patslo van, oun lauter rikrenn pen pengri tseli zoryah ap kova, hoy o Mose an peskre lila penas." 
Acts21:21 Lenge vas pral toute penlo, kay tou kol biboldenge an i vavar themma penals, te moukenn le pengre čave bouder gar ap o mass te činell, oun te djivenn le bouder gar pal o Moseskre laba." 
Acts21:22 Hoy krah kanna? Yon shounan, kay tou pash mende hal." 
Acts21:23 Doleske shouness tou, hoy mer touke penah: Men hi star morsha. Kolla dan pen sovel, kay piyenn yon i tsiro kek mool oun moukenn pengre balla gar tele te činell." 
Acts21:24 Ko tsiro hi sik trouyel. Le len pash toute, oun thob tout lentsa khetne pal o biboldengro čačepen, oun de len love, te moukenn yon pengre balla tele te činell! Yaake dikenn i tsele bibolde, kay kova gar čačo hi, hoy yon pral toute penan. Oun yon dikenna, kay tou pal o biboldengro čačepen djiveh." 
Acts21:25 Kolenge, kay kek bibolde hi oun patslo van, činam mer i liil. An ko liil hi tardo, – te rhan le kek mass, hoy vas glan i figura anlo, hoy i menshe an-mangenn, har te vals li o Devel; – te piyenn le kek rat; – te rhan le kek mass i firhestar, hoy vas tassedo; – te sovenn i morsha gar vavar djouvyentsa, vitar gar i djouvya vavar morshentsa." 
Acts21:26 Koy las o Paulo kol morshen pash peste. Oun o vavar dives thovas lo pes lentsa khetne pal o biboldengro čačepen. Palle djas yob an o Debleskro baro kheer. Oun kote penas lo i rashayenge: “Mer thovam men pal o biboldengro čačepen. An efta divessa anah mer firhen hakeneske mendar, te venn le maredo o Debleske. Koy tsiro hi kanna trouyel, ap hoy mer men sovel dam.”" 
Acts21:27 Har his kolla efta divessa trouyel, dikan i bibolde dran o them Asia o Paules an o Debleskro baro kheer. Oun yon kran, te van boud menshe rhoyedo ap leste. Oun yon tapran les," 
Acts21:28 oun dan gole: “Morshale dran o them Israel, avenn pash mende! Kava hi ko morsh, kay i tsele menshen ap i phoub dinelo krella. Yob rakrell djoungeles pral i biboldende, pral o Moseskre lila, oun pral o Debleskro baro kheer. Kanna anas yob ninna kolen, kay kek bibolde hi, an o Debleskro baro kheer, oun kras maro Debleskro baro kheer pale-čiddo.”" 
Acts21:29 Glan kova, kay dikan le les an o Debleskro baro kheer, dikan le les an o foro khetne yekeha, kay vas dran o foro Efesus. Kova his o Trofimo. Dran kova patsan le, kay las o Paulo les peha an o Debleskro baro kheer. Kova his gar čačo." 
Acts21:30 I tsele menshe an o foro Yerusalem van rhoyemen ap o Pauleste, nashan khetne, tapran o Paules, oun tserdan les dran o Debleskro baro kheer vin. Har yon vin his, pandan le sik i voudya an o Debleskro baro kheer." 
Acts21:31 I menshe djan ap o Pauleste pre oun kaman les te marell. Koy vas o pralstuneske pral i lourdende penlo, kay halauter an o foro Yerusalem divyo van." 
Acts21:32 Oun o pralstouno lourdo las sik vavar pralstunen oun lourden peha, oun nashas kote, kay i menshe khetne van. Har kolla kol pralstounes oun kol lourden dikan, dan le o Paules kek dava bouder." 
Acts21:33 Oun ko pralstouno lourdo djas pash o Pauleste, tapras les, moukas les douy sasterne shellentsa te pandell, oun poučas halauterendar: “Koon hi kova? Oun hoy kras kova?”" 
Acts21:34 Ko yek das kava gole, ko vavar das kova gole. Oun o pralstouno lourdo hayvas kek lab, hoy yon leske penan. Pale moukas lo o Paules an o lourdengro kheer te anell." 
Acts21:35 Kol boud menshe lan les palla, oun dan gole: “Denn les moulo!” Har o Paulo glan ko lourdengro kheer vas, hounte hidjran i lourde les, yaake divyo his i menshe, kay kaman les te marell." 
Acts21:36  
Acts21:37 Har yon o Paules an o lourdengro kheer kaman te anell, poučas lo ko pralstunestar: “Nay rakrau touha?” Kova penas: “Rakreh tou grichtikes?" 
Acts21:38 Hal tou gar ko morsh dran o them Egiptia, kay glan i tsiro i čingepen kras, oun anas star-sheel marepangren an o moulo them vin?”" 
Acts21:39 “Na-a,” penas o Paulo, “me hom i biboldo oun vau dran o foro Tarsus, dran o them Cilicia. Me mangau tout: Mouk man kal menshentsa te rakrell!”" 
Acts21:40 Oun o pralstouno lourdo penas ap o Pauleste: “Palle rake!” O Paulo his tardo pral glan o kheer oun hadas peskro vast, te venn le pokones. Har yon bouder gar gole dan, rakras yob lentsa ap hebretikes." 
Acts22:1 T'mer morsha, phrala oun dada, shounenn, hoy kamau t'menge te penell!" 
Acts22:2 Har yon shounan, kay rakrell yob hebretikes, dan le bouder gar gole. Oun yob penas:" 
Acts22:3 Me hom i biboldo, oun vom boldo an o foro Tarsus, an ko them Cilicia. Baro vom an o foro Yerusalem. Miro sikepaskro his o Gamaliel. Kova sikras mande, te djivap yaake, har mare phoure djivan. Yaake har t'mer pal o Moseskre laba djivenna, djivom me ninna o tselo djiyestar." 
Acts22:4 Me lom kolen palla, kay djan ap o nevo drom – me lom len yaake palla, te marom len. Morshen oun djouvyen pandom, oun vitsrom len an o stilepen." 
Acts22:5 Ko baro rashay oun kol tsele biboldengre phoureder nay penenn, kay kova čačo hi, hoy penau kate. Har kamom an o foro Damaskus te djal, dan man i rashaya lila peha i biboldenge an o foro, te nay pandap ninna kote kolen, kay djan ap ko nevo drom, te anap len an o foro Yerusalem, te lenn le kote pengri phagi." 
Acts22:6 Yaake djom ap o drom an o foro Damaskus. Har me homs i paash dives glan o foro Damaskus, vas ap yek kopo i bari momeli dran o bolepen troul mande." 
Acts22:7 Me perom ap i phoub, oun shounom, har yek ap mande penas: Saulo, Saulo, hoske leh tou man palla?" 
Acts22:8 Me penom: Koon hal tou, mo ray? Oun yob penas ap mande: Me hom o Yezous dran Nazaret, koles tou palla leh." 
Acts22:9 Kolla morsha, kay pash mande his, dikan nay koya momeli. Yon shounan gar kol laba, hoy yob ap mande penas." 
Acts22:10 Me poučom: Ray, hoy krap? Oun o ray penas ap mande: Ste pre oun dja an ko foro Damaskus! Kote vell touke penlo, hoy tou hounte kress." 
Acts22:11 Koy bari momeli his yaake zorelo, kay kras li man korelo. Oun kolla, kay pash mande his, lan man ap o vast, oun anan man an o foro Damaskus." 
Acts22:12 Koy his i patslo morsh. Kova kharas Anania. Yob rikras pes ap kova, hoy an o Moseskre lila tardo hi. Kova his an-diklo pash i tsele biboldende, kay kote djivan." 
Acts22:13 Kova vas pash mande oun penas: “Miro phraal Saulo, tou dikess pale.” Oun ap yek kopo dikom me pale." 
Acts22:14 Palle penas lo ap mande: “Ko Devel mare dadendar rodas tout vin, te djiness tou, hoy yob kamella, oun te dikess tou koles, kay hi kek čilačepen an leste, oun shouness, hoy yob penella." 
Acts22:15 Tou hounte rakress lestar glan i tsele menshende oun peness, hoy tou dikal oun shounal." 
Acts22:16 Oun kanna ste pre! De leskro lab an-gole! Oun mouk tout te taufrell, oun tiri doosh tele te thovell!”" 
Acts22:17 Har me pale an o foro Yerusalem vom, oun an o Debleskro baro kheer o Debles an-mangom, vas o Debleskro Dourho zoreles ap mande." 
Acts22:18 Oun me dikom o Yezouses, oun yob rakras ap mande: Dja yaake sik har djala dran o foro Yerusalem. Kal menshe kate patsenn gar, hoy tou pral mande peneh." 
Acts22:19 Me penom: Ray, yon djinenna, kay me kolen, kay ap toute patsenn, an o stilepen vitsrom, oun me moukom len an i biboldengre kangria i čoupniyah te dell." 
Acts22:20 Me homs barhtelo, har maran le o Stefanes, koles, kay toutar rakras. Me homs pashel tardo, har maran le les. Oun kolla, kay maran les, ap kolengre koola dom yak." 
Acts22:21 O ray Yezous penas ap mande: Dja dran o foro Yerusalem vin! Me bičrau tout an i vavar themma pash kolende, kay kek bibolde hi." 
Acts22:22 Har kol tsele menshe o Pauleskre laba shounan, dan le lauter gole: “Anenn les krik oun denn les moulo!”" 
Acts22:23 Yon dan bari gole, tserdan pengre koola i rholyatar pendar tele oun vitsran čik an o bolepen." 
Acts22:24 Koy penas ko baro lourdo, te anenn le o Paules an o lourdengro kheer, oun te denn le les dava i čoupniyah, te penell yob, hoske kol bibolde yaake rhoyemen ap leste hi." 
Acts22:25 Har yon les pandan, te denn le les i čoupniyah, penas o Paulo ap ko baro lourdeste, kay kote pashel tardo hi: “Nay denn t'mer yekes i čoupniyah, kay hi i Remari, oun vas gomme gar glan i čačepangre anlo?”" 
Acts22:26 Ko baro lourdo djas pash peskro pralstuneste, oun penas ap leste: “Hoy kameh te krell? Kava morsh hi i Remari.”" 
Acts22:27 Koy djas ko pralstouno pash o Pauleste, oun poučas lestar: “Pen mange: Hal tou i Remari?” Penas lo: “Ava!”" 
Acts22:28 Koy penas ko pralstuno: “Me dom boud love, te vap i Remari.” Penas o Paulo: “Me vom yaake boldo.”" 
Acts22:29 Oun kolla, kay kaman les dava te dell, djan penge sik. Oun ko pralstouno daras, har shounas lo, kay hi o Paulo i Remari, oun te moukas lo i Remares te pandell." 
Acts22:30 O vavar dives kamas o pralstouno lourdo vin te hatsell, havi doosh kol bibolde ap o Pauleste pre anan. Oun yob las les dran o stilepen vin, oun penas, te venn kol bare rashaya oun kol tsele pralstoune bibolde khetne. Oun yob anas o Paules glan lende." 
Acts23:1 O Paulo dikas ap kol pralstoune biboldende, oun penas: “T'mer morsha, mire phrala, o tselo djipen boudrom o Debleske, oun man hi i djoudjo dji.”" 
Acts23:2 Ko baro rashay Anania penas ap kolende, kay troul leste tardo hi, te denn le o Paules ap o mouy." 
Acts23:3 Koy penas o Paulo ap leste: “O Devel mou te dell tout! Tou rakreh i menshenge pal o mouy. Tou hal kate beshdo, te rakress o čačepen pral mande vin pal o biboldengro čačepen. Oun tou moukeh man dava te dell. Kova hi gar pal o biboldengro čačepen.”" 
Acts23:4 Kolla, kay koy pashel tardo his, penan ap o Pauleste: “Tou praaseh o Debleskro baro rashayes.”" 
Acts23:5 O Paulo penas: “Mire phrala, me djinom gar, kay yob ko baro rashay hi. Me djinau, kay an o Debleskro lab činlo hi: Te praasess gar o pralstounes t'mare menshendar!”" 
Acts23:6 Har o Paulo hayvas, kay i paash kol morshendar Sadducarya his, oun i vavar paash Farisarya, das yob ap kolende gole: “T'mer morsha, mire phrala, miro dad his i Farisari oun me hom i Farisari. Me patsau, kay o Devel i moulen djides krella. Dran kova hom kanna glan t'mende tardo, te rakrenn t'mer i phagi pral mande vin.”" 
Acts23:7 Har yob kova penas, vas i baro čingepen mashkral kol Sadducarya oun kol Farisarya. Oun yon rakran bouder gar yek čipyah." 
Acts23:8 Kol Sadducarya patsenn gar, kay o Devel i moulen djides krella. Oun yon patsenn vitar gar, te dell bolepangre oun vavar, kay nay venn gar diklo. I Farisarya patsenn kova lauter." 
Acts23:9 Halauter dan bari gole, oun kol čačepangre, kay ninna Farisarya his, stan pre oun čingran, oun penan: “Mer hatsah kek čilačepen ap leste. Te rakras i bolepaskro ap leste, hoy krah mer palle? Te rakras i moulo ap leste, hoy krah mer palle?”" 
Acts23:10 Ko čingepen vas yaake baro, te trashas ko pralstouno lourdo, te tserdans yon nay o Paules an kotya. Dran kova das yob peskre lourden gole, te anenn le les pale an o lourdengro kheer." 
Acts23:11 An koy rati moukas pes o ray Yezous glan o Pauleste te dikell, oun penas ap leste: “Ma traash, Paulo! Yaake har tou mandar an o foro Yerusalem rakral, yaake hounte rakress mandar ninna an o foro Rom.”" 
Acts23:12 Taysarlake van boudeder har star-deesh bibolde khetne, oun dan pen sovel, te rhan le oun te piyenn le či yaake rah, bis te yon o Paules maran." 
Acts23:13  
Acts23:14 Kolla djan pash kol bare rashayende oun pash kol biboldengre phoureder, oun penan lenge: “Mer dam men sovel, kay rhah oun piyah či, bis te maram o Paules." 
Acts23:15 Bičrenn yekes pash ko pralstouno lourdeste, oun penenn leske an o lab kol tsele pralstoune biboldendar, te anell lo o Paules pale kate pash t'mende. Penenn ap o pralstouno lourdeste, te kamenn t'mer boudeder pral o Pauleste vin te hatsell. Oun ap o drom kate marah les.”" 
Acts23:16 Har o Pauleskri phenyakro čavo shounas, kay kamenn yon o Paules te marell, djas lo an o lourdengro kheer, oun penas kova o Pauleske." 
Acts23:17 O Paulo das i baro lourdes pash peste gole, oun penas: “An ko terno morshes pash ko pralstuneste! Yob kamell leske čomone te penell.”" 
Acts23:18 O baro lourdo las les, oun anas les pash ko pralstuneste, oun penas leske: “Ko Paulo, kay stildo hi, das man pash peste gole, oun mangas mandar, te anap kal terno morshes pash toute. Kova kamell touke čomone te penell.”" 
Acts23:19 Koy las les ko pralstouno ap o vast, anas les ap i rig, oun poučas lestar: “Hoy kameh tou mange te penell?”" 
Acts23:20 Yob penas: “Kol bibolde kran vin, te mangenn le toutar, te aness o Paules pale glan kol pralstoune biboldende, te nay hatsans le feteder vin, hoy yob kras." 
Acts23:21 Tou patsess len gar. Boudeder har star-deesh morsha lourenn ap leste ap o drom. Kolla dan pen sovel, te rhan le či, te piyenn le či, bis te maran le les. Yon hi koy khatedo te nay marenn le les yaake sik, har tou moukeh les vin te anell.”" 
Acts23:22 Koy penas ko pralstouno ap leste: “Phouke kekeske, kay penal mange kava!” Palle moukas lo o terno morshes te djal." 
Acts23:23 O pralstouno lourdo das douy bare lourden pash peste gole, oun penas lenge: “Lenn douy-sheel lourden t'mentsa, te djan t'mer enyenge an i rat an o foro Cesarea. Lenn ninna efta-deesh lourden t'mentsa, kay ap i graya klissenna, oun douy-sheel vavar lourden." 
Acts23:24 Anenn graya o Pauleske, beshenn les ap yek gray, oun anenn les pash o themeskro rayeste Felix! Denn yak ap leste ap o drom!”" 
Acts23:25 O pralstouno činas ninna i liil, koy his dren tardo:" 
Acts23:26 “Me, o Klaudio Lisias, sharau tout, ko themeskro rayes Felix, oun penau touke: Lačo dives!" 
Acts23:27 Kava morshes tapran i bibolde, oun kaman les te marell. Koy vom me mire lourdentsa, oun lom les lendar krik. Me shounom, kay yob i Remari hi." 
Acts23:28 Me kamom te djinell, havi doosh yon ap leste pre anenn. Yaake anom les glan lengre pralstoune čačepangre." 
Acts23:29 Me hatsom vin, te hayvell lo i biboldengro čačepen vavarčandes har yon. Kova hi leskri doosh. Me hatsom či, te nay marams les, vitar kek doosh, te nay čivams les an o stilepen." 
Acts23:30 Har me shounom, kay kamenn le ko morshes čorrhanes te marell, bičrom les sik pash toute. Me penom ninna kolenge, kay anan i doosh ap leste pre, te penenn yon touke, havi doosh yon ap leste hatsan.”" 
Acts23:31 I lourde lan o Paules, har lenge penlo vas, oun anan les rati an o foro Antipatris." 
Acts23:32 O vavar dives djan kol lourde, kay nashenna, pale an o foro Yerusalem. Kol vavar klissan o Pauleha doureder." 
Acts23:33 Har van yon an o foro Cesarea, dan le o Felixes ko liil. Oun o Paules anan le ninna glan leste." 
Acts23:34 O Felix draveras ko liil, oun poučas o Paulestar dran havo them yob hi. Oun har yob shounas, kay o Paulo dran o them Cilicia hi, penas yob ap leste:" 
Acts23:35 “Yon te hi kate, kay anan i doosh ap toute pre, palle kamau te shounell, hoy tou peneh.” Oun yob čivas les stildo an o Herodeskro kheer." 
Acts24:1 Pal panč divessa vas ko baro rashay Anania an o foro Cesarea. Khetne leha van i biboldengre phoureder oun ko rakepaskro Tertulo. Yon djan pash o themeskro rayeste, o Felix, te penenn le leske, hoske yon kaman o Paules i phagi te dell." 
Acts24:2 Har yon o Paules pash pende gole dan, rakras o Tertulo, te sikrell lo havi doosh o Paulo ap peste anas: “Mer sharah tout, maro lačo oun baro rayes Felix! An tiro gosvepen kral tou, kay nay djivah mer barhteles t'mentsa. Oun tou kral menge ninna boud lačo koova." 
Acts24:3 Doleske parkrah men mer pash toute hako tsiro, kay hal yaake lačo ap mende." 
Acts24:4 Me kamau tout gar yaake rah pre te rikrell. Mangau toutar, te less i tikno tsiro, te shouness an tiro baro lačepen ap mande, hoy me kanna kamau touke te penell." 
Acts24:5 Mer djinah, kay kava morsh čilačo hi, oun kay yob čingepen krella mashkral kol tsele biboldende, kay ap i tseli phoub djivenna. Yob hi i pralstouno rakepaskro kolendar, kay patsenna ap o Yezous dran Nazaret." 
Acts24:6 Yob kamas o Debleskro baro kheer praasedo te krell. Koy pashel tapram les. 
Acts24:7 Har kaman les i phagi te dell pal maro čačepen, vas ko pralstouno lourdo, o Lisias, oun tserdas les zoryah dran mare vasta." 
Acts24:8 Tou te shouneh, hoy yob penella, palle hayveh tou, kay kova čačo hi, hoy mer pral leste penam.”" 
Acts24:9 Ninna i vavar bibolde rakran yaake, oun penan, kay kova lauter yaake hi, har o Tertulo penas." 
Acts24:10 Kanna sikras o Felix o vasteha ap o Pauleste, te rakrell yob. Oun o Paulo penas: “Me djinau, kay hal tou, o Felix, boud bersha o čačepaskro ray an kava them. Doleske hi man kek traash, te penap touke, har lauter vas." 
Acts24:11 Hi gar boudeder har deesh-te-douy divessa, kay vom an o foro Yerusalem, te mangap o Debles an. I vavar nay penenn touke, kay kova čačo hi." 
Acts24:12 Kek dikas, kay čingroms man yekeha an o Debleskro baro kheer. Vitar gar krom i čingepen mashkral i menshende, gar an i biboldengre kangria, vitar gar an kava foro." 
Acts24:13 Yon nay sikrenn tout vitar gar, kay kova čačo hi, hoy yon pral mande penan." 
Acts24:14 Kava penau touke: Hi čačo, kay me djau ap ko nevo drom, hoy hi kolenge i rhorheno drom. Ap kava nevo drom mangau me ko Debles an, koles ninna mire phoure an-mangan. Oun me patsau halauter, hoy o Mose oun o Debleskre rakepangre an pengre lila činan." 
Acts24:15 Me patsau ninna har yon, kay kolla, kay meran, pale djido venna: kol lače oun kol čilače." 
Acts24:16 Doleske krau lauter te djivap yaake, te vell man hako tsiro i djoudjo dji glan o Debleste oun glan i menshende." 
Acts24:17 Boud bersha homs an i vavar themma. Kanna vom pale an o foro Yerusalem, te anap mire menshenge love, hoy vavar dan. Ninna vom, te rhačrap firhen o Debleske an o Debleskro baro kheer." 
Acts24:18 Har homs an o Debleskro baro kheer oun thovom man pal o biboldengro čačepen, his gar boud menshe pash mande, vitar kek, kay his rhoyedo oun divyo." 
Acts24:19 Kote dikan man bibolde, kay van dran o them Asia. Kolla hounte vans kanna kate glan toute, te penenn le touke, hoy me krom, te nay anans le doosh ap mande." 
Acts24:20 Tou poučeh nay ninna kal morshendar kate, havi doosh yon ap mande hatsan, har me glan kol pralstoune biboldende tardo homs." 
Acts24:21 Yek koova nay anans le ap mande pre. Kova hi ko lab, hoy me glan lende gole dom: Me patsau, kay o Devel i moulen djides krella. Doleske hom kate glan t'mende tardo, te rakrenn t'mer i phagi pral mande vin. ”" 
Acts24:22 O Felix, kay boud djinas ko nevo dromestar, čivas o tselo koova ap o vavar dives, oun penas: “Te vell ko pralstouno lourdo Lisias pash mende, palle penau me, hoy me krau o Pauleha.”" 
Acts24:23 Oun yob moukas o Paules pale an o stilepen te anell, oun penas ap ko baro lourdeste, te krell yob o Pauleske o djipen gar phares, oun te vell nay hakeno leskre malendar pash leste, te anell lo leske rhapaske." 
Acts24:24 Divessa koy pre vas o Felix peskri romyah Drusilla. Koya his i biboldetsa. Oun o Felix moukas o Paules glan leste te vell. Oun o Felix oun leskri romni kaman lestar pral o patsepen ap o Yezous Kristeste te shounell. 
Acts24:25 Oun o Paulo penas lenge, te hounte rikrenn le pen ap o Debleskro čačepen, te krenn le kek vi-ladjedo koova, oun te vell ko tsiro, kay hakeno glan o Debleste tardo hounte vell. Oun o Felix las traash, oun penas ap o Pauleste: “Kava kopo nay djah tou. Oun te hi man tsiro, moukau tout pale gole te dell.”" 
Acts24:26 Yob patsas, te dell les o Paulo love, te moukell les lo dran o stilepen vin. Doleske moukas yob les boud kope glan peste te vell, oun rakras leha." 
Acts24:27 Har douy bersha trouyel his, vas o Festo Porcio an o foro Cesarea, oun kras kanna koy boudi, hoy o Felix glan leste kras. O Felix kamas čomone te krell, hoy his mishto an i biboldengre yaka. Doleske moukas lo o Paules an o stilepen." 
Acts25:1 Pal triin divessa djas o Festo dran o foro Cesarea an o foro Yerusalem. 
Acts25:2 Kote van kol bare rashaya oun kol pralstoune bibolde pash leste, oun anan doosh ap o Pauleste pre." 
Acts25:3 Oun yon mangan o Festestar zoreles, te krell lo lenge i lačepen, te moukell lo o Paules an o foro Yerusalem te anell. Mank pende kran i bibolde vin, te marenn le o Paules ap o drom an o foro Yerusalem." 
Acts25:4 Koy penas o Festo ap lende: “O Paulo ačell an o foro Cesarea stildo! Me djau an i tikno tsiro kote pale. 
Acts25:5 Kolla, kay len pash t'mende čomone penepaske hi, kolla venn mantsa, oun nay penenn mange kote, havi doosh yob ap peste anas.”" 
Acts25:6 O Festo ačas orhta divessa an o foro Yerusalem. Pal kova djas lo pale an o foro Cesarea. O vavar dives beshas pes lo ap ko beshepaskro, kay o čačepaskro ray beshdo hi, oun moukas o Paules glan peste te vell." 
Acts25:7 Har o Paulo glan leste vas, his troul leste kol tsele bibolde tardo, kay dran o foro Yerusalem van. Kolla anan boud čilačo koova glan, hoy yob krals. Oun kek nay penas, kay o Paulo kova čačepah kras." 
Acts25:8 O Paulo moukas kova gar ap peste, oun penas: “Me krom či, hoy pal o biboldengro čačepen čilačo hi. Oun me krom gar o Debleskro baro kheer praasedo. Oun me penom kek čilačo koova pral o baro rayeste an o foro Rom.”" 
Acts25:9 O Festo kamas čomone te krell, hoy hi mishto an i biboldengre yaka. Doleske penas lo ap o Pauleste: “Kameh tou, te anap tout an o foro Yerusalem, te penap kote i phagi pral toute vin?”" 
Acts25:10 O Paulo penas ap leste: “Me hom kate glan o čačepaskro tardo, koles o baro ray an o foro Rom an peskri boudi čivas. Kote hounte vell o čačepen pral mande vin kerdo. I biboldenge krom kek čilačo koova. Oun kova djineh tou mishto!" 
Acts25:11 Te kroms me i čilačo koova, kay hounte marans le man, mangoms toutar gar, te ačap djido. Te krom me kova gar, hoy yon pral mande penan, palle nay čivenn t'mer man gar an lengre vasta. Me kamau, te vell miro koova glan o baro rayeste an o foro Rom.”" 
Acts25:12 Koy rakras o Festo kolentsa, kolen leha khetne penepaske hi. Palle penas lo ap o Pauleste: “Pash o baro rayeste an o foro Rom kameh tou te djal. Palle dja pash leste!”" 
Acts25:13 Pal boudeder divessa, vas o biboldengro baro ray Agrippa peskri phenyah Bernike an o foro Cesarea, te djan le pash o Festeste." 
Acts25:14 Oun yon ačan boudeder divessa koy. Oun o Festo rakras leha pral o Pauleste oun leskro koova, oun penas ap leste: “O Felix, kay kras koy boudi glan mande, moukas mange i morshes kate an o stilepen." 
Acts25:15 Har me an o foro Yerusalem homs, van kol bare rashaya oun kol biboldengre phoureder glan mande, oun mangan mandar, te dap les i phagi." 
Acts25:16 Kolenge penom: Yaake krah mer Remarya kova gar. Mer dah kekes i phagi, kay dikas kolenge gar an o mouy, kay anan doosh ap leste pre. Yob hounte penas nay, har yob ko koova dikella." 
Acts25:17 Oun har yon kate khetne van, nashrom kek tsiro. O vavar dives moukom kava morshes glan mande te anell, te shounap les." 
Acts25:18 Har kol bibolde penan, havi doosh yon ap leste hatsan, his kova kek savo čilačo koova, har me patsom." 
Acts25:19 Yon čingran pen pral o biboldengro patsepen oun pral i morsheste, kay kharas Yezous, oun kay meras. Oun kolestar penas o Paulo, te hi lo djido." 
Acts25:20 Me prindjrau man an ko koova gar vin. Doleske poučom me o Paulestar, te kamell lo an o foro Yerusalem te djal, te vell kote o čačepen pral leste vi-rakedo." 
Acts25:21 Kova kamas lo gar. Yob kamas, te anap les glan o baro rayeste an o foro Rom, te lell lo kolestar peskro čačepen. Yaake rah kamas lo stildo te ačell. Koy penom me, te rikrenn le les kate stildo yaake rah, bis te bičroms nay les pash o baro rayeste an o foro Rom.”" 
Acts25:22 O Agrippa penas ap o Festo: “Me kamau ko morshes ninna te shounell.” Koy penas o Festo ap leste: “Taysar shouneh les.” 
Acts25:23 O vavar dives vas o Agrippa oun i Bernike rayles an-rido an o shoukar baro kheer, kay i pralstoune khetne venna. Oun kol pralstoune lourde, oun vavar foreskre pralstoune van lentsa kote khetne. Oun o Festo moukas o Paules gole te dell." 
Acts25:24 Oun o Festo penas: “Baro ray Agrippa oun t'mer lauter, kay han mentsa kate: Dikenn kava morshes! I tsele bibolde an o foro Yerusalem oun an kava foro van pash mande oun dan gole: Mare les!" 
Acts25:25 Me hatsom či ap leste, te nay marap les. Yob kokres kamell pash o baro rayeste an o foro Rom te djal. Oun yaake penom, te vell lo kote anlo." 
Acts25:26 Me hounte činap i liil o baro rayeske an o foro Rom, te penap leske, havi doosh kava morsh ap peste anas. Oun me djinau gar, hoy te činap. Doleske anom les kate glan t'mende lauterende, oun glan toute, baro ray Agrippa, te shounap, hoy yob touke penella. Yaake djinau me, hoy hounte činap." 
Acts25:27 Kova vals dinlepen, te bičroms i stildes pash o baro rayeste an o foro Rom, oun nay penau leske gar, havo čilačo koova yob kras.”" 
Acts26:1 O Agrippa penas ap o Pauleste: “Tou nay rakreh kanna touke.” Koy hadas o Paulo o vast, oun penas:" 
Acts26:2 Baro ray Agrippa, me hom barhtelo, te nay penap touke kava dives lauter, hoy i bibolde ap mande pre anan." 
Acts26:3 Me djinau, kay tou prindjreh o biboldengro patsepen. Tou djineh, har i bibolde djivenna. Oun tou djineh ninna pral havo koova yon pen čingrenna. Doleske mangau toutar: De man ko tsiro, te penap touke halauter!" 
Acts26:4 I tsele bibolde prindjrenn miro djipen, oun har me i terno čavo homs, oun har me mashkral mire menshende an o foro Yerusalem djivom." 
Acts26:5 Yaake rah prindjrenn le man. Oun yon te kamenn, palle nay penenn le touke, kay homs i Farisari, oun rikrom man o tselo djiyeha ap i phourengre laba oun ap o Moseskre laba." 
Acts26:6 Oun me patsau ap kova, hoy o Devel mare phourenge penas. Doleske hom me kate glan o čačepaskro tardo." 
Acts26:7 Mare menshe, kay venna i deesh-te-douy Israeleskre čavendar, kolla mangenn o Debles dives oun rati, te vell kova, hoy yob mare phourenge penas. Baro Agrippa, me patsau, kay kova vas, kolestar o Devel penas, te vell yob. Doleske kamenn man i bibolde i phagi te dell." 
Acts26:8 Hoske patsenn t'mer gar, te krell o Devel i moulen djides?" 
Acts26:9 His i tsiro, kay kamom me ninna miri tseli zoryah kava nevo patsepen ap o Yezouseste dran Nazaret paash te krell." 
Acts26:10 Kova krom me an o foro Yerusalem, oun anom boud patslen an o stilepen. Kol bare rashaya dan an miro vast, te krap kova. Oun har kaman le len te marell, penom me ninna: Ava, krenn kova!" 
Acts26:11 An i tsele biboldengre kangria moukom me kol patslen dava te dell i čoupniyah, oun kamom, te denn le pengro patsepen pre. Me homs yaake rhoyedo ap lende, te lom len ninna an forya an vavar themma palla." 
Acts26:12 Yaake bičran man i bare rashaya an o foro Damaskus, oun dan man lila mantsa, te nay taprau i patslen kote." 
Acts26:13 Me homs ap o drom, baro Agrippa, har dikom mashkral o dives i bari momeli dran o bolepen. Oun koya vas troul mande oun troul kolende, kay pash mande his. Koy momeli his zorleder har o kham." 
Acts26:14 Oun mer lauter peram ap i phoub. Oun me shounom yekes, kay penas ap hebretikes ap mande: Saulo, Saulo, hoske leh tou man palla? Tiro kourepen hi čičeske. Me hom zorleder har tou." 
Acts26:15 Me penom: Ray, koon hal tou? O ray penas: Me hom o Yezous, koles tou palla leh." 
Acts26:16 Ste pre oun ač ap tire pire tardo! Me moukom man toutar te dikell, te vess miro boudepaskro, oun te peness i menshenge, hoy tou dikal. Oun lauter, hoy me tout sikrau, hounte peness." 
Acts26:17 Me bičrau tout pash i biboldende oun pash kolende, kay kek bibolde hi, oun me dau garda ap toute." 
Acts26:18 Tou kress lenge i yaka pre, te venn yon dran o tamlepen pash i momeli, te less len dran o bengeskro vast vin, oun te aness len pash o Debleste. Te patsenn le ap mande, palle lell o Devel lengri doosh lendar krik. Oun yon venn o Debleskre čave, oun djivenn leha an o bolepen khetne lauterentsa, kay Debleskre čave hi." 
Acts26:19 Doleske krom kova, baro Agrippa, hoy ko rakepen dran o bolepen mange penas." 
Acts26:20 Me djom an o foro Damaskus, oun palle an ko foro Yerusalem. Oun i tsiro koy pre djom an ko them Youdea. Oun pal kova djom pash kolende, kay kek bibolde hi, oun penom lauterenge, te moukenn le pengro čilačo drom, oun te djan le ap o Debleskro drom, oun te djivenn le yaake, kay i vavar dikenna, kay yon pengro phouro djipen moukan." 
Acts26:21 Doleske tapran man kol bibolde an o Debleskro baro kheer, oun kaman man te marell." 
Acts26:22 O Devel his hako dives pash mande. Oun kanna hom kate tardo, oun penau barenge oun tiknenge, hoy o Devel kras. Me penau či vavares, har kol Debleskre rakepangre oun o Mose glan i rah tsiro penan." 
Acts26:23 Kolla penan: Ko baro ray, koles o Devel bičrella, hounte lell boud douka ap peste, oun hounte vell maredo. Oun yob hi o ersto mensho, koles o Devel i moulendar djido kras. Oun yob sikrell i biboldende oun kolende, kay kek bibolde hi, i bari momeli, hoy anell len dran o čilačepen oun o merepen vin." 
Acts26:24 Har o Paulo kova rakras, te sikrell lo, kay hi kek doosh ap leste, das o Festo gole: “Paulo, tou hal dinelo! Tou hal yaake gosevo, te val narvelo.”" 
Acts26:25 O Paulo penas: “Raylo Festo, hom gar narvelo! Hoy me rakrau, hi čačo oun kek dinlepen." 
Acts26:26 O baro ray Agrippa djinell kova lauter. Man hi kek traash, te rakrap leha pral halauter. Me djinau, yob shounas kova lauter. Kova, hoy koy djas, ačas gar khatedo." 
Acts26:27 Patseh tou, baro ray Agrippa, hoy kol Debleskre rakepangre penan? Me djinau, kay tou kolen patseh.”" 
Acts26:28 Koy penas o Agrippa ap o Pauleste: “Rakreh tou kate ap mande, te djap me ninna ap o Yezouseskro drom, oun kava an savo tikno tsiro?”" 
Acts26:29 O Paulo penas ap leste: “Tikno tsiro, rah tsiro, – me mangau o Debles, te vess tou oun kol tsele vavar, kay man kate shounan, patslo har me patslo hom. Hoy gar kamau, hi, te vess pandlo, har me.”" 
Acts26:30 Oun o baro ray Agrippa peskri phenyah Bernike, oun o themeskro ray Festo, oun kolla, kay pash lende beshdo his, stan pre." 
Acts26:31 Har yon penge djan, rakran yon tel pende: “Kava morsh kras či, te hounte vell lo maredo, vitar či, te vell lo stildo.”" 
Acts26:32 O Agrippa penas ap o Festo: “Kava morshes moukams mer nay dran o stilepen vin te djal, te penals yob gar, te kamell lo glan o baro rayeste an o foro Rom te djal, te rakrell kova o čačepen pral leste vin.”" 
Acts27:1 Har kran le vin, te oulerah mer ap o shiffo an o them Italia, dan le o Paules oun vavar stilden an i vasta i baro lourdestar. Leskro lab his Yulio. Kova his i pralstouno pral kol lourdende, kay o baro rayeskre lourde kharedo venna." 
Acts27:2 Mer djam ap o shiffo. Kova vas dran o foro Adramitsyon oun ouleras an kol forya, kay pash o pani an o them Asia čiddo hi. Mentsa vas ninna i morsh dran o foro Tessalonika. Leskro lab his Aristarko." 
Acts27:3 O vavar dives vam an o foro Sidon. O Yulio his kamlo ap o Pauleste, oun moukas les pash peskre malende te djal, te venn kolla leske koy." 
Acts27:4 Har mer doureder ouleram, phourdas i baro dourho pral o baro pani. Doleske ouleram mer ap koy rig ko themestar Ciprus, kay ko baro dourho gar yaake zoreles phourdas." 
Acts27:5 I themma Cilicia oun Pamfilia moukam mer čačes čiddo, oun vam an ko them Lycia an o foro Mira." 
Acts27:6 Koy hatsas ko baro lourdo i shiffo, hoy vas dran o foro Alexandria, oun kamas an o them Italia te oulerell. Oun mer djam ap ko shiffo." 
Acts27:7 Boud divessa vam gar sik doureder, oun maram men tele, te vas pash ko foro Knidus. O baro dourho phourdas yaake zoreles pral o pani, te nashte djam gar, kay kamam. Yaake ouleram pash o them Kreta, oun doureder troul ko kotar them, kay kharella Salmone." 
Acts27:8 Menge his phares, te vas doureder. Palle vam ap i vavar rig, kay kharella Lači platsa. Koy pashel hi o foro Lasea čiddo." 
Acts27:9 Har kote vam, nashram boud tsiro. O vend his glan o voudar, oun mer lam daar, te ouleras doureder. Doleske penas o Paulo ap lende:" 
Acts27:10 “Morshale, te oulerah mer ap o pani doureder, dikau me, te vella boud bibarht ap mende. Gar kokres o shiffo nay djal paash oun kova, hoy koy pre hi, djal nashedo. Ninna boud mendar nay tassenn.”" 
Acts27:11 Ko baro lourdo shounas boudeder ap koleste, kay oulerell ko shiffo oun ap koleste, kay hi o ray pral ko shiffo, har ap o Pauleste." 
Acts27:12 Kote, kay maro shiffo čiddo his, his gar mishto, te ačas mer pral o vend. Doleske kaman i boudester morsha doureder te oulerell, te venn yon glan o vend an o foro Fenix. Kava his o feteder foro an o them Kreta, kay yon nay ačans pral o vend." 
Acts27:13 Har i lačo baro dourho phourdas, patsan le, kay ko tsiro vas, te nay oulerams doureder. Oun yon ouleran, yaake neesh har djala, langs ko them Kreta." 
Acts27:14 Pal i tikno tsiro phourdas o baro dourho zoreles dran i vavar rig. Ko dourho kharella Eurakulon. 
Acts27:15 Kava zorelo dourho tapras o shiffo, oun mer nay rikram les bouder gar, yaake zorelo his lo. Koy moukam mer o shiffo yaake te djal, har ko baro dourho kova kamas." 
Acts27:16 Mer ouleram doureder ap o pani pash ko them Kavada, oun mer maram men tele, te nashras gar o tikno bero." 
Acts27:17 Yon tserdan les pre, oun palle pandan le shelle troul o tselo shiffo, te djal lo gar paash. Halauter daran, te nay oulerals o shiffo ap i barra, kay glan o them Libia tel o pani hi. Doleske vitsran le ko sasterno shello an o pani tele, hoy rikrell o shiffo pale, te djal lo gar yaake sik. Oun yon moukan o shiffo yaake te djal har o baro dourho les pral o pani phourdas." 
Acts27:18 Ko baro dourho phourdas yaake zoreles, kay vitsran le o vavar dives boud koova an o pani, hoy kaman le an vavar forya te anell." 
Acts27:19 O triinto dives vitsran yon kova an o pani, hoy ap o shiffo his, te nay oulerell lo." 
Acts27:20 Boud divessa nay dikam o kham oun i bolepangre momlia gar, yaake zorelo phourdas o baro dourho pral o baro pani, oun das zorelo brishin. Koy patsam mer, kay nashrah mer maro djipen." 
Acts27:21 Har rhan le i rah tsiro či, djas o Paulo mashkral lende, oun penas: “Morshale, t'mer hounte shounans ap mande, oun ačans an o them Kreta. Yaake vals i tseli bibarht gar pral mende." 
Acts27:22 Kanna penau t'menge: Denn gar pre! Kek t'mendar merella. Kokres kava shiffo djal paash. 
Acts27:23 Kay rat vas i bolepaskro pash mande. Koles bičras miro Devel, koleske boudrau." 
Acts27:24 Kova penas ap mande: Ma traash, Paulo! Tou hounte vess glan o baro rayeste an o foro Rom anlo. O Devel shounas tout: Kek ap kava shiffo merella." 
Acts27:25 Doleske morshale, ma trashenn! Me patsau o Debles, lauter vell yaake, har yob mange penas." 
Acts27:26 O baro dourho phourdell men ap i tikno kotar them an o baro pani.” 
Acts27:27 Mer hams deesh-te-star divessa ap o baro pani Adria. An koya rat patsan kol boudepangre ap o shiffo, te dikenn le i kotar them." 
Acts27:28 Koy vitsran yon i saster an o pani, hoy ap i shello pandlo hi, te dikenn le, har dour kova tele djala. Kova djas star-deesh metarya dour tele. I kotar doureder kran yon kova pale, oun dikan, kova djas triyanda metarya dour tele." 
Acts27:29 Koy trashan le, te oulerenn le ap i bare barra, hoy tel o pani his. Oun yon vitsran star sasterne shelle, pal o shiffo an o pani, te vell lo gar krik tserdedo. Oun o shiffo ačas kote čiddo, bis te vas o vavar dives." 
Acts27:30 Kol boudepangre ap o shiffo kaman penge čorrhanes mendar te djal, oun penan rhorhenes ap i vavarenge: “Mer moukas ko tikno bero an o pani, te nay vitsras ninna glan o shiffo sasterne shelle an o pani.”" 
Acts27:31 O Paulo penas ap ko baro lourdeste oun ap kol lourdende: “Te ačenn kolla gar ap o shiffo, ham mer lauter nashedo.”" 
Acts27:32 Koy dan i lourde kol shelle tele, oun moukan ko tikno bero an o pani te perell." 
Acts27:33 Oun har bouder gar yaake tamlo his, penas o Paulo ap lauterende, te rhan yon čomone: “T'mer maran t'men deesh-te-star divessa tele,” penas yob, “oun an ko tselo tsiro rhan t'mer či." 
Acts27:34 Doleske mangau t'men: Rhan kanna čomone! Kova hounte krenn, te ačenn djido. Kek t'mendar nashrell i bal ap o shero.”" 
Acts27:35 Oun har yob kova penas, las yob o maro, parkras pes pash o Debleste glan lauterende, phagas o maro, oun rhas." 
Acts27:36 Har yon kova dikan, tapran le nevi zoor oun rhan ninna." 
Acts27:37 Mer hams lauter khetne ap o shiffo douy-sheel-efta-deesh-te-shob (276) morsha. 
Acts27:38 Oun har yon lauter čalo his, vitsran le o tselo djob an o pani, te vell o shiffo bouder gar yaake pharo." 
Acts27:39 Har dives vas, dikan kol boudepangre ap o shiffo i kotar them an o pani. Kova prindjran yon gar. Kote dikan le i kotar phoub, kay o shiffo čiddo nay vals. Oun yon penan penge: Te djal kova, djah kote ap o them." 
Acts27:40 Oun yon dan kol sasterne shelle tele, oun vitsran len an o pani, oun pandan kol shelle pre, hoy rikran ko kasht, hoy o shiffo ap i čači rig anell. Palle tserdan le ko baro than pre, te phourdell o baro dourho koy dren oun anell len ap o them." 
Acts27:41 Ap yek kopo ouleran le ap i barra, hoy tel o pani hi. Oun o shiffo his glanstounes zoreles ap i barra beshdo. Oun o zorelo pani kras o palstouno kotar paash." 
Acts27:42 Koy kaman i lourde i stilden te marell, te nashell kek peske." 
Acts27:43 Ko baro lourdo kamas gar, te vell o Paulo moulo dino. Yob djas koy mashkral oun penas, te stenn kanna kolla an o pani, kay nay rikrenn pen pral o pani, te venn le vergel ap o them." 
Acts27:44 oun te čivenn pen i tsele vavar ap i kashta an o pani, te nay venn le halauter vergel ap o them. Yaake vam mer lauter djido ap o them." 
Acts28:1 Har mer halauter ap o them vam, shounam, kay ko kotar them an o pani Malta kharella." 
Acts28:2 Kolla, kay kote djivan, lan men kamles pre. Brishin das, oun his shila. Doleske kran le i yag, oun lan men pash pende." 
Acts28:3 Har o Paulo kashta khetne las, oun ap i yag vitsras, vas i sap dran i kashta vin, oun dandras leske an o vast." 
Acts28:4 Har kol menshe ko themestar ko sap ap leskro vast dikan, penan le: “Kava hi yek, kay maras yekes. Dran o baro pani vas yob djido vin, oun kanna lell lo peskri phagi.”" 
Acts28:5 O Paulo vitsras ko sap an i yag, oun leske djas či." 
Acts28:6 Koy patsan le, te vell leskri moussi pesso, oun te perell lo moules trouyel. Har yon i rah tsiro ap leste dikan, oun hayvan, kay leske či djas, rakran le vavarčandes oun penan: “Kava hi i devel.”" 
Acts28:7 Gar dour djivas o themeskro pralstouno. Les his kote boud them. Yob kharas Publio. Kova las men pash peste triin divessa kamles pre. 
Acts28:8 Leskro dades his i djoungelo nasslepen an o per. Leskro tselo shero his tato, oun yob his an o čiben čiddo. O Paulo djas pash leste, mangas o Debles leske, čivas peskre vasta ap leste, oun kras les sasto." 
Acts28:9 Koy van ninna kol vavar nassele dran ko them pash o Pauleste, oun moukan pen sasto te krell." 
Acts28:10 Oun yon sharan men boud. Triin čon ačam kote. Oun har mer doureder ouleram, dan le men rhapen oun pipen peha. Mer ouleram doureder ap o shiffo, hoy ačas pral o vend ap ko them, hoy kharella Malta. Kava shiffo vas dran o foro Alexandria oun kharas Dioskuro." 
Acts28:11  
Acts28:12 Mer vam an o foro Sirakus, oun ačam kote triin divessa." 
Acts28:13 Palle ouleram doureder an o foro Region. Oun har o vavar dives i lačo baro dourho phourdas, vam an douy divessa an o foro Puteoli." 
Acts28:14 Kote hatsam patslen. Kolla mangan mendar, te ačas efta divessa pash lende. Palle djam doureder an o foro Rom." 
Acts28:15 Oun har kol patsle an o foro Rom shounan, te vah mer, djan le dran o foro vin, te tapran le men mashkral i forya Forum Appii oun Tres-Tabernae. Har o Paulo len dikas, parkras lo pes pash o Debleste, oun las nevi zoor." 
Acts28:16 Har vam an o foro Rom dren, nay las peske o Paulo i isema an i kerčima. Oun i lourdo das garda ap leste." 
Acts28:17 Pal triin divessa das o Paulo kol pralstoune bibolden pash peste gole. Har yon lauter khetne his, penas o Paulo ap lende: “T'mer morsha, mire phrala, mare menshenge krom či, hoy čilačo his. Vitar gar rakrom djoungeles pral kova, hoy mare phoure menge penan. Oun ninna te krom lenge kek čilačepen, čivan le man stildo an o foro Yerusalem, oun dan man an i Remaryengre vasta." 
Acts28:18 Kol Remarya shounan, hoy penom, oun hatsan či ap mande, kay nay marans le man. Yon kaman man te djal moukell." 
Acts28:19 Kol bibolde kaman kova gar. Koy hounte penom me, te kamap pash o baro rayeste an o foro Rom te djal, te rakrell yob o čačepen pral mande vin. Me vom gar kate, te anap doosh ap mire menshende pre." 
Acts28:20 Kava kamom t'menge te penell. Doleske dom t'men gole, te venn pash mande. Mer bibolde dikah ap ko dives, kay o Devel koles bičrella, kay anell o Israel dran i bibarht vin. Ap koleste patsau me. Doleske hom kanna pandlo kol shellentsa.”" 
Acts28:21 Penan i bibolde ap leste: “Kek dran o them Youdea činas menge i liil pral toute. Kek lendar vas pash mende, kay penas djoungelo koova pral toute." 
Acts28:22 Mer kamah toutar te shounell, hoy tou peneh menge. Mer djinah, te rakrenn le djoungeles pral kava nevo drom, hoy tou sikreh.”" 
Acts28:23 Oun i bibolde oun o Paulo kran penge i dives vin, kay venn le pale khetne an koy kerčima. Har ko dives vas, van boud pash leste. Oun o Paulo penas lenge, te vas ko tsiro, kay o Devel i menshen pash peste gole della, te lell lo len dran o čilačepen vin. Oun yob sikras lende, hoy o Mose oun o Debleskre rakepangre pral o Yezouseste činan. Oun pral kova rakras o Paulo lentsa o tselo dives." 
Acts28:24 Boud lendar patsan leske oun penan: “Leskro hi čačo.” Vavar lendar patsan leske gar. 
Acts28:25 Yon čingran pral kova, hoy o Paulo penas, oun djan penge, har o Paulo kava lab penas: “Me dikau, kay kova čačo hi, hoy o Debleskro Dourho ap o Yesaya penas, te penell yob kova mare phourenge. O Debleskro Dourho penas:" 
Acts28:26 Dja pash kol menshende oun pen lenge: I kandentsa shounenn t'mer, oun hayvenn či. I yakentsa dikenn t'mer, oun dikenn či." 
Acts28:27 Kol menshengre djia hi har bar, oun lengre kandentsa shounenn yon či. Lengre yaka hi pandlo, te nay dikenn yon či. Yon kamenn pengre yakentsa či te dikell, oun pengre kandentsa či te shounell. Oun pengro djiyeha kamenn le či te hayvell. Yon kamenn gar pengro phouro djipen te moukell, oun ap miro drom te djal. Doleske nay lau len gar dran o čilačepen vin. ”" 
Acts28:28 Oun o Paulo penas: “Djinenn! Kanna vell o Debleskro lačo lab o Yezous Kristestar pash kolende, kay kek bibolde hi, oun yon shounenna.”" 
Acts28:29 Har yob kova penas, djan i bibolde penge, oun čingran pen pral kova, hoy o Paulo lenge penas." 
Acts28:30 O Paulo ačas douy bersha an peskri isema, hoy yob peskre loventsa playsras, oun las lauteren pash peste pre, kay van pash leste." 
Acts28:31 Yob rakras lentsa pral o Debleste oun pral o djipen, hoy i patsle khetne o Debleha djivenna. Oun yob penas lenge lauter, hoy maro ray, o Yezous Kristo lenge kras. Oun les his kek traash, te penell lo kova. Oun kek vas, kay penas, te nay krell lo kova gar." 
Romans1:1 Me, o Paulo, o boudepaskro o Yezous Kristestar, činau kava liil. Yob das man gole, te vap leskro bičepaskro, oun rodas man vin, te sikrap i menshende leskro drom." 
Romans1:2 Pral kava drom činan glan rah tsiro o Debleskre rakepangre an pengre lila, te vell i tsiro, kay krell o Devel i drom i menshenge, te nay venn le pash leste." 
Romans1:3 Ko drom hi o Debleskro čavo. Kova vas i mensho oun vas o Davideskre menshendar. Yob vas ninna o Deblestar. O Devel sikras i bari zoryah, te hi lo leskro čavo, har kras lo les i moulendar djido. Kova hi o Yezous Kristo, maro ray." 
Romans1:4  
Romans1:5 Yob das man koy Debleskri boudi te djap pash i menshende an i tsele themma. Yob bičras man, te penap lenge, te patsenn le ap leste oun shounenn ap leste." 
Romans1:6 Mank kol menshende han t'mer ninna an o foro Rom. O Yezous Kristo das t'men gole, te venn pash leste." 
Romans1:7 Ap t'mende halauterende činau kava liil. O Devel kamell t'men o djiyestar, oun das t'men gole, te djivenn leha khetne. Mou vell t'men lačepen oun barht an o dji! Kova dell t'men o Devel, maro dad, oun maro ray, o Yezous Kristo!" 
Romans1:8 Glan hake vavar laba, hoy kamau t'menge te činell, penau t'menge: Hako tsiro, kay rakrau o Yezous Kristeha, parkrau man pash miro Debleste t'menge halauterenge. Ap i tseli phoub rakrenn le pral t'maro patsepen." 
Romans1:9 Maro Devel, koleske boudrau o tselo djiyeha oun penau i menshenge leskro čavestar, yob djinella, me penau o čačepen: Me moukau gar tele, te mangap les t'menge." 
Romans1:10 Oun hako tsiro mangau lestar, te krell lo mange i drom, te nay vap pash t'mende." 
Romans1:11 O tselo djiyeha kamau t'men te dikell, te nay sikrap t'mende, hoy o Debleskro Dourho mande sikras, te krap t'maro patsepen zoreles." 
Romans1:12 Te dikah o patsepen, hoy an o vavareste hi, vah mer khetne zoreles an maro patsepen." 
Romans1:13 Mire phrala, t'mer hounte djinenn, boud kope kamom pash t'mende te vell, oun nay vom gar. Me kamoms ninna an t'maro foro menshen ap o Yezouseskro drom te anell, yaake har me kova ninna krom an i vavar themma." 
Romans1:14 Me hounte sikrap kava drom i tsele menshende: kolen an o grichtikro them, ninna kolen an i vavar themma, kolen, kay siklo hi oun kolen, kay gar siklo hi." 
Romans1:15 Doleske kamoms ninna pash t'mende an o foro Rom i menshenge o lačo lab o Yezous Kristestar te penell. 
Romans1:16 Me ladjau gar glan i menshende, te penap lenge o lačo lab o Yezous Kristestar. An kava lab hi o Debleskri zoor. Oun o Debleskri zoor lell kolen dran o čilačepen oun o merepen vin, kay ap ko lab patsenna, – i bibolden oun kolen, kay kek bibolde hi." 
Romans1:17 An kava lab sikrell o Devel, koon glan leste čačo hi: Kolla, kay patsenna oun denn pengro patsepen gar pre. Lengro čačepen vell dran o patsepen. Yaake hi kova činlo an o Debleskro lab: Kova, kay patsella, kova vell čačo glan o Debleste oun djivella." 
Romans1:18 O Debleskri rholi vell dran o bolepen tele ap kol tsele menshende, kay kamenn lestar či te djinell oun krenn o čilačepen. Oun lengro čilačepen rikrell o čačepen tele." 
Romans1:19 Kova, hoy yon hayvans nay o Deblestar, kova sikras len o Devel." 
Romans1:20 Ninna te dikenn le o Debles gar, nay dikenn le leskri bari zoor an halauter, hoy yob kras. Kova vell diklo yaake rah har i phoub tardo hi. Yon nay djinenn, te hi i Devel koy, oun nay penenn gar: “Mer djinam kova gar.”" 
Romans1:21 Ninna te djinan le o Deblestar, sharan le les gar, oun parkran pen gar pash leste. Na-a, yon djan pal kova, hoy an lengro shero hi oun či moldo hi. Oun lengre djia hayvan bouder gar, hoy mishto hi." 
Romans1:22 Kal menshe penenn pendar, te hi le gosevo. Dran kova peran le an o dinlepen." 
Romans1:23 O baro Debles, kay hako tsiro ačella, sharan le gar. Na-a, yon mangan kol morshen oun djouvyen an, kay merenna. Ninna vavar koova, har i čirkle, i star-heryengre firhe oun i sapa mangan le an." 
Romans1:24 Doleske moukas o baro Devel len an pengro djoungelo koova te perell, hoy an lengre djia hi, te krenn le vi-ladjedo koova yek o vavareha." 
Romans1:25 Yon čivan o Debleskro čačepen ap i rig, oun patsan ap kova, hoy rhorhepen hi, oun sharan i menshen oun i firhen, oun mangan len an, har te vans le o Devel. Oun o baro Devel, kay lauter kras oun djipen das, koles sharan le gar, oun mangan les gar an. Oun yob hi kova, kay moldo hi, te vell lo sharedo hako tsiro. Amen." 
Romans1:26 Doleske moukas o Devel len an vi-ladjedo koova te perell. Lengre djouvya kamenn djouvyen oun kek morshen. 
Romans1:27 Emligo hi i morsha tato oun rhačenn ap i morshende. Yaake krenn le pengro djipen paash oun lenn pengri phagi ap pende kokres. 
Romans1:28 Yon kamenn či o Deblestar te djinell. Doleske moukas o Devel len te perell, te djivenn le pal pengro čilačo shero, oun krenna, hoy gar mishto hi." 
Romans1:29 Yon hi pherdo čilačepen, djounglepen, ninna bok pal i love. Yon hi čilačo oun zilverenn, čingrenn, rhorhenn, marenn, oun doukrenn i vavaren. Yon rakrenn djoungeles pral i vavarende," 
Romans1:30 oun rakrenn rhorhepen pral lende. Yon praasenn o Debles oun i menshen, oun hadenn pen pre oun hi sharedo. Yon rodenn, har te krenn le o čilačepen. Yon shounenn gar ap pengro dadeste oun ap pengri date." 
Romans1:31 Yon kamenn či te hayvell. Yon rikrenn gar pengro lab. Len hi kek kamlepen, vitar kek dji i vavarenge." 
Romans1:32 Yon djinenna, o Devel dell kolen i phagi, kay yaake djivenna. Oun koy phagi hi o merepen. Ninna te djinenn le kova, krenn le ko čilačo koova, oun sharenn kolen, kay kova ninna krenna." 
Romans2:1 Tou mensho, kay dikeh ap kolende oun peneh, har baro hi lengri doosh, tou nay peneh gar toutar: “Man hi kek doosh ap mande.” Ko čilačepen, hoy tou ap o vavareste dikeh, hi ninna ap toute. Tou te sikreh ap o vavareskri doosh, rakreh tou o čačepen pral toute vin." 
Romans2:2 Mer djinah, o Devel djal pal o čačepen, te dell lo kolen i phagi, kay savo čilačo koova krenna." 
Romans2:3 Tou te sikreh ap i vavarende, kay savo koova krenna, oun tou kreh kova ninna, patseh tou čačepah, tou nay nasheh o Debleskri rholyatar krik?" 
Romans2:4 Hi touke o Debleskro baro lačepen či moldo? Les hi i baro dji oun dell i menshen gar sik pre. Djineh tou gar o Debleskro lačepen, hoy kamell tout ap leskro drom te anell?" 
Romans2:5 Oun tou kameh gar pash leste te vell. Tiro dji hi har bar. Doleske vell o Debleskri rholi baro oun bareder, hoy ap toute vella ap ko dives, kay hi o Devel o čačepaskro ray oun rakrell o čačepen vin pral i tsele menshende." 
Romans2:6 Ap ko dives dell lo hakenes pal kova, hoy yob kras." 
Romans2:7 Kolen, kay moukan gar tele, te krenn le o lačepen, dell lo o djipen, hoy gar pre-herella. Yon hi kolla, kay čivan pengro dji koy pre, te dikell o Devel kamles ap lende, oun te lell lo len pash peste an leskro raylepen, kay dell lo len o djipen, hoy gar pre-herella." 
Romans2:8 Ap kol vavarende vell leskri rholi. Lenge hi lo gar lačes. Yon hi kolla, kay djivan pal pengro shero oun shounan gar ap o Debleskro čačo lab, oun kran, hoy lengro čilačo dji lenge penas." 
Romans2:9 Bibarht oun daar vell ap i tsele menshende, kay o čilačepen kran, gar kokres ap i biboldende, na-a, ninna ap kolende, kay kek bibolde hi." 
Romans2:10 Raylepen, čačepen oun barht dell o Devel kolen, kay kran o lačepen, – gar kokres i bibolden, na-a, ninna kolen, kay kek bibolde hi." 
Romans2:11 O Devel dikell gar ap yekeste, koon yob hi." 
Romans2:12 Kolla, kay kran o čilačepen, djan nashedo, ninna te prindjran le gar o Moseskre laba, kay penenn, har yon hounte djivenn. Oun lauter, kay prindjran kol laba oun kran o čilačepen, lenn ninna pengri phagi." 
Romans2:13 Glan o Debleste hi kolla čačo, kay krenna, hoy yob kamella, oun gar kolla, kay shounenn kol laba oun krenn gar, hoy kol laba penenna." 
Romans2:14 Mank i menshende, kay prindjrenn gar o Moseskre laba, hi save, kay krenna, hoy o Devel kamella, ninna te vas kova lende gar siklo. Lenge penell lengro dji, hoy lačo oun čačo hi." 
Romans2:15 Yaake dikah, an lengre djia hi činlo, hoy o Devel kamella. Te kran le o čilačo koova, penell lenge lengro dji: Kova his gar mishto, hoy kral. Te kran le lačo koova, penell lenge lengro dji: Kova his mishto, hoy kral." 
Romans2:16 Lauter kova, hoy an o mensheskro dji hi, vell diklo ap ko dives, kay hi o Yezous Kristo o čačepaskro ray oun rakrell o čačepen vin pral i menshende. Yaake penell les o Debleskro lab, hoy me i menshenge penau." 
Romans2:17 Hoy krenn t'mer, i bibolde? T'mer sharenn t'men oun penenn: “Me hom i biboldo oun prindjrau o Moseskre laba. O baro Devel hi miro Devel." 
Romans2:18 Me djinau, hoy yob kamella, oun dikau an o Moseskre laba, hoy lačo oun čačo hi." 
Romans2:19 Me nay anau i korelen ap o Debleskro drom, ninna kolen, kay an i kali rat djana." 
Romans2:20 Me hom i sikepaskro kolenge, kay či djinenna oun hayvenna. An o Moseskre laba hi man o tselo gosvepen oun čačepen.”" 
Romans2:21 Hoy te penap t'menge? T'mer sikrenn i vavarende o Debleskro drom. Oun t'menge kokres penenn t'mer gar: Djas ap o Debleskro drom! T'mer penenn i vavarenge: Ma čorenn! Oun t'mer kokres čorenn. 
Romans2:22 T'mer penenn: Ma rhorhe tiri romyat i vavar djouvyah! Oun t'mer krenn kova. T'mer penenn: Kova hi gar mishto, te mangenn vavar koova an har o Debles. Oun t'mer čorenn ko koova." 
Romans2:23 T'mer sharenn t'men oun penenn: Mer djinah, hoy o Moseskre laba penenna, oun t'mer krenn kova gar. Doleske anenn t'mer ladj ap o Debleste." 
Romans2:24 Yaake hi kova činlo an o Debleskro lab: Dran t'mende rakrenn i vavar menshe djoungeles pral o Debleste. 
Romans2:25 Ninna te han bibolde oun ap t'maro mass činlo, hounte rikrenn t'men ap kova, hoy o Devel an o Moseskre lila penas. Te krenn t'mer, hoy kote činlo hi, pale hi t'menge boud moldo, te han bibolde. Te krenn kova gar, han t'mer glan o Debleste har yek, kay hi kek biboldo." 
Romans2:26 Yek, kay hi kek biboldo, te krell yob kova, hoy o Devel kamella, palle dikell o Devel yaake lačes ap leste, har te vals lo i biboldo." 
Romans2:27 Oun yaake vell kova, kay kek biboldo hi, i čačepaskro ray pral t'mende, i biboldende. Yob kras, hoy o Devel kamella, oun t'mer kran gar, hoy o Devel kamella, ninna te hi t'men kol tsele činle laba, hoy penenn, har te djivenn, oun han činlo ap t'maro mass." 
Romans2:28 I čačo biboldo hi gar kova, kay hi činlo ap peskro mass." 
Romans2:29 Na-a! Kova hi i čačo biboldo, koleske o Debleskro Dourho i nevo dji das. Kova nay krenn i činle laba gar. Savo biboldo rodell gar, te vell lo i menshendar sharedo. Yob vell o Deblestar sharedo." 
Romans3:1 Kanna poučau t'mendar: Hi kova i biboldenge boud moldo, te hi le vin rodedo mank i vavar menshende oun činlo ap pengro mass?" 
Romans3:2 Ava, kova hi lenge boud moldo. Yon lan o Debleskre laba an lengre vasta." 
Romans3:3 Ninna te djan le gar lauter ap o Debleskro drom, rikras o Devel peskro lab, oun čivas len gar ap i rig." 
Romans3:4 Na-a, kova kras lo gar. O Devel hi čačo. Hako mensho hi i rhorheno. An i Debleskri gili hi činlo: Tou, mo Devel, lauter, hoy rakreh, hi čačo. Kek nay vell oun penella, kay tire laba gar čačo hi." 
Romans3:5 Kanna poučau t'mendar: Hi i menshen gar čačo, te penenn le: “Hi maro čilačepen baro, vell o Debleskro lačepen bareder. Doleske hi o Debles gar čačo, te dell lo men i phagi.”" 
Romans3:6 Na-a, len hi gar čačo! O Devel djal pal o čačepen. Te djals o Devel gar pal o čačepen, nay rakrals lo gar o čačepen vin pral i tsele menshende." 
Romans3:7 I menshe nay penans ninna: “Mer te rhorhah, palle vell diklo, har baro o Debleskro čačepen hi. Oun yob vell sharedo. Hoske dell lo men i phagi?" 
Romans3:8 Kras čilačo koova, te vell lačo koova dran koleste!” Hi menshe koy, kay rakrenn djoungeles pral mende oun penenn, mer penams i menshenge: “Kras čilačo koova, te vell lačo koova dran koleste!” Kova penah mer gar! Čačepah, kolla, kay penenn kova, lenn pengri phagi." 
Romans3:9 Hoy hi kanna? Hi i bibolde feteder glan o Debleste tardo har kolla, kay kek bibolde hi? Na-a, yaake har penom: I bibolde, har kolla, kay kek bibolde hi, halauter kran čilačo koova." 
Romans3:10 An o Debleskro lab hi činlo: Kek mensho hi čačo glan o Debleste, kek." 
Romans3:11 Kek mensho hi gosevo. Kek rodell o Debles. 
Romans3:12 Halauter moukan o čačo drom oun molenn či. Kek krell, hoy mishto oun lačo hi, kek." 
Romans3:13 Dran lengro mouy vell merepen. Ap lengri čip hi rhorhepen. Lengro rakepen anell o merepen har i sapa, hoy dandrenna." 
Romans3:14 Yon hi pherdo koshepen oun praasepen. 
Romans3:15 Yon hi sik, te marenn le." 
Romans3:16 Kote, kay yon djana, moukenn le bibarht oun ropen pal pende." 
Romans3:17 Ko drom, kay i menshe pen gar čingrenna, prindjrenn le gar." 
Romans3:18 O Deblestar darenn le gar. Lestar kamenn le či te djinell. 
Romans3:19 Mer djinah: Kova, hoy an o Moseskre laba penlo hi, hi kolenge penlo, kay lan kol laba. Kolla hi i bibolde. Yaake nay penell kek mensho, vitar kek biboldo: Man hi kek doosh. Kek mensho krell o čačepen. Doleske hi kek mensho čačo glan o Debleste." 
Romans3:20 Te kamell lo te krell, hoy o Devel an o Moseskre laba penell, hayvell lo ninna, te nay krell lo kova gar. Kol laba sikrenn les, te hi lo čilačo glan o Debleste." 
Romans3:21 Oun kanna, ap kava tsiro, sikras men o Devel, har krell lo i menshen čačo glan peste. Yon venn gar čačo, te rikrenn le pen ap o Moseskre laba, kay penenna, har te djivenn le. Na-a, o Devel krell hakenes čačo glan peste, kay patsell ap o Yezous Kristeste. Yaake hi kova an o Moseskre lila činlo. Ninna o Debleskre rakepangre penan kova i menshenge glan i rah tsiro. Doleske hi i bibolde gar feteder har kolla, kay kek bibolde hi." 
Romans3:22  
Romans3:23 Lauter kran o čilačepen oun van pale-čiddo glan o Debleste. 
Romans3:24 Oun o Devel krell len čičeske čačo oun erligo dran leskro baro lačepen. O Yezous Kristo playsras lenge peskro rateha. 
Romans3:25 O Devel bičras les, te merell lo ap o troushel kolenge, kay ap leste patsenna. Leskro rateha, hoy yob ap o troushel ratas, thovas o Devel mari doosh mendar krik. Yaake dikah, o Devel hi lačo oun čačo oun lell i menshendar lengri doosh krik." 
Romans3:26 I rah tsiro rikras o Devel peskri rholi pale, oun das len kek phagi. Kanna, ap kava tsiro meras o Yezous lenge, oun las lengri phagi ap peste. Yaake sikrell o Devel peskro čačepen. Yob hi čačo. Ninna krell lo koles čačo, kay ap o Yezous Kristeste patsella." 
Romans3:27 Koon nay sharell pes kanna? Kova, kay rikras pes ap kol laba, hoy penenna, har te djivas mer? Na-a, les hi či, te sharell lo pes. Kova hi čačo glan o Debleste, kay ap o Yezous Kristeste patsella." 
Romans3:28 Yaake djinah, o mensho vell čačo glan o Debleste, te patsell lo ap o Yezous Kristeste, oun gar, te djivell lo pal kol laba, hoy penenn, har te djivas mer." 
Romans3:29 O Devel hi gar kokres i biboldengro Devel. Na-a, yob hi ninna o Devel kolenge, kay kek bibolde hi." 
Romans3:30 Yob hi ko yek Devel. Kova krell kolen čačo, kay ap o Yezous Kristeste patsenna: i bibolden har kolen, kay kek bibolde hi." 
Romans3:31 Vitsrah mer kanna kol laba ap i rig, kay o Devel penella, har te djivas? Na-a, kanna, kay patsah, nay krah čačepah, hoy o Devel kamella." 
Romans4:1 Kova hi yaake har pash maro phouro dadeste, o Abrahameste, kolestar i bibolde venna. Har vas lo čačo glan o Debleskre yaka?" 
Romans4:2 Kras lo lauter, hoy mishto hi? Palle nay sharals pes lo glan i menshende, gar glan o Debleste." 
Romans4:3 Hoy hi činlo an o Debleskro lab? Kote hi tardo: O Abraham patsas o Debles, oun doleske čivas o Devel les an o čačepen." 
Romans4:4 I mensho, kay marell pes tele, te vell lo čačo, hi har i boudepaskro, kay hounte boudrella, te vell lo playsedo. Leskre love lell lo gar čičeske." 
Romans4:5 I mensho, kay patsell ap o Debleste, hounte marell pes gar tele, te vell lo čačo. Leskro patsepen čivell les an o čačepen. Yob patsell ap koleste, kay krell i čilačen čačo." 
Romans4:6 Yaake rakras o baro ray David i barht vin pral kolende, kolen o Devel čačo kras, ninna te kran le gar lauter, hoy mishto hi." 
Romans4:7 O David penas: Barhtelo hi kolla, kolenge i doosh krik lino vas, oun kolengro čilačepen o Devel bistras." 
Romans4:8 Barhtelo hi ko mensho, koleske o Devel leskro čilačepen gar glan i yaka rikrella." 
Romans4:9 Koy barht hi gar kolenge kokres, kay hi činlo ap pengro mass. Na-a. Koy barht hi ninna kolenge, kay hi gar ap o mass činlo. Kova hi yaake, har me t'menge penom: O Abraham patsas o Debles, oun doleske čivas o Devel les an o čačepen." 
Romans4:10 Poučau t'mendar: Havo tsiro čivas o Devel les an o čačepen? Čivas lo les an o čačepen ap ko tsiro, kay yob ap o mass činlo vas? Na-a. Yob čivas les an o čačepen, har yob gar ap o mass činlo his." 
Romans4:11 Činlo vas o Abraham, te vell diklo: Yob hi čačo dran o patsepen, hoy glan kava tsiro an leste his. Doleske vas lo kharedo: O dad lauterendar, kay patsenn ap o Debleste, ninna te hi le gar ap o mass činlo. Lengro patsepen čivell len an o čačepen." 
Romans4:12 Yob hi ninna o dad kolendar, kay hi činlo ap o mass, te djivenn le an o patsepen yaake, har o Abraham djivas glan ko tsiro, kay yob ap o mass činlo vas." 
Romans4:13 Glan rah tsiro das o Devel o Abrahames peskro lab, te lenn leskre čave i tseli phoub. Ap ko tsiro penas o Devel leske gar: Tou te kreh lauter, hoy toutar kamau, palle leh tou kova halauter. Na-a. Yob penas leske: Tou patsal ap mande, doleske hal čačo glan mande." 
Romans4:14 Te lans kolla i tseli phoub, kay rikrenn pen ap o Moseskre laba, palle vals o patsepen či moldo. Oun ko lab, hoy o Devel o Abrahameske das, vals vitar či moldo." 
Romans4:15 Te djinell yek gar, hoy o Devel lestar kamella, oun krell i čilačo koova, nay djinell lo gar, kay kova čilačo hi. Kolla, kay djinenn, hoy o Devel lendar kamella oun krenn kova gar, pral kolende vell o Debleskri rholi. Yaake anenn o Moseskre laba, hoy menge penenna, hoy o Devel mendar kamella, čačepah o Debleskri rholi pral i menshende." 
Romans4:16 Doleske krell o Devel kolen čačo, kay ap leste patsenna. Leskro čačepen dell o Devel čičeske lauterenge, kay ap leste patsenna. Yaake ačell ko lab, hoy yob o Abrahameste das, lauterenge, kay venna pal o Abrahameste, i biboldenge har kolenge, kay djivenn dran o patsepen har o Abraham. Kova hi o dad mendar lauterendar." 
Romans4:17 Yaake hi činlo an o Debleskro lab: Me krom tout o dad boud menshendar an boud themma. O Abraham dikas ap o Debleste oun patsas, te nay krell o Devel i moulen djido, oun nay krell kova, hoy gomme gar koy his." 
Romans4:18 O Devel penas o Abrahameske: Tou leh i čaves. Kolestar venna boud boud menshe, yaake boud, te djivenn le an boud themma. Ninna te dikas o Abraham či kolestar, hoy o Devel leske penas, patsas lo o Debles." 
Romans4:19 Ap ko tsiro his o Abraham sheel bersha phouro. Leskri romni Sara his ninna boud phouro. Ninna te dikas o Abraham, har phouro yon his, ačas lo zorelo an o patsepen." 
Romans4:20 Yob rikras pes ap kova, hoy o Devel leske penas, oun yob patsas gar i paash djiyestar. Yaake vas leskro patsepen gomme zorleder. Oun yob sharas o Debles." 
Romans4:21 Peskro tselo djiyeha djinas lo, o Devel nay krell kova, hoy yob penas." 
Romans4:22 Doleske čivas leskro patsepen les an o čačepen glan o Debleste. 
Romans4:23 Kova vas gar leske kokres an i liil činlo. 
Romans4:24 Kova vas ninna menge činlo, kay patsah ap o Debleste. Kova kras o Yezouses, maro rayes, i moulendar djido. Mer te djinas: Maro patsepen čivell men ninna an o čačepen." 
Romans4:25 O Yezous Kristo hi kova, koles o Devel bičras, te merell lo menge, oun te lell lo mari doosh mendar krik. Oun o Devel kras les i moulendar djido, te nay krell lo men čačo glan leste." 
Romans5:1 Maro patsepen ap o rayeste, o Yezous Kristeste, kras men čačo glan o Debleste. Oun o Debleskri rholi vell bouder gar ap mende." 
Romans5:2 O Yezous Kristo anas men ap o Debleskro drom oun kras menge o voudar pre, te djivas o Debleha khetne. Yaake lačo his lo menge. Oun mer djinah: O dives vella, kay djivah leha khetne an leskro raylepen. Pral kova ham barhtelo." 
Romans5:3 Kova hi gar lauter. Ninna ham barhtelo pral i douka, hoy hounte las mer ap mende. Mer djinah, kol douka krenna, te dikas ap o Debleste." 
Romans5:4 Te dikah ap o Debleste, yaake ačah ap leskro drom, oun yaake vell maro patsepen zorleder." 
Romans5:5 Oun kava patsepen moukell yekes gar nashedo te djal. O Devel kamell men o tselo djiyeha. Kova sikras men o Debleskro Dourho, hoy o Devel an mende das." 
Romans5:6 O Yezous Kristo meras menge, har djivam gomme dour o Deblestar. Men kokres his kek zoor, te vas pash leste." 
Romans5:7 Kek merell i čačo mensheske. Nay vell, te merell yek i lačo mensheske." 
Romans5:8 O Devel sikras, har baro leskro kamlepen menge hi, har meras o Yezous Kristo menge, har mer gomme čilače hams." 
Romans5:9 Leskro rateha kras lo men čačo glan o Debleste. Doleske nay djinah zoreles: O Debleskri rholi vell bouder gar ap mende. O Yezous Kristo kras lauter mishto. 
Romans5:10 Dikenn! Ap ko tsiro, kay kamam o Deblestar či te djinell, meras o Debleskro čavo menge. Leskro merepen anas men pash o Debleste, te djivas pale leha khetne. Oun kanna ham o Debleskre mala. Oun leskro čavo djivella, te djas mer gar nashedo." 
Romans5:11 Oun kova hi gar lauter. Mer ham yaake barhtelo, te vas o Devel maro Devel. Maro ray, o Yezous Kristo, anas men leha khetne." 
Romans5:12 Hi yaake: O čilačepen vas ap i phoub, har yek mensho, o Adam, čomone kras, hoy o Devel gar kamas. O čilačepen anas o merepen ap i phoub. Yaake vas o merepen pash i tsele menshende. Lauter kran o čilačepen, oun lauter hounte merenn." 
Romans5:13 Glan rah tsiro, har shounan i menshe gomme gar, har te djivenn le, anan le kek doosh ap pende, te kran le o čilačepen." 
Romans5:14 Ninna te dikas o Devel gar ap lengro čilačepen, hounte meran le lauter: o Adam oun kolla, kay pal leste van, bis te vas o Mose. Ninna kolla hounte meran, kay kran gar o emligo čilačo koova har o Adam. Yaake har o Adam i bibarht anas, yaake hounte vas i vavar, kay lauter mishto krella." 
Romans5:15 Ko vavar mensho hi o Yezous Kristo. O Adam kras o čilačepen, oun boud menshe hounte meran. O Yezous Kristo anas o Debleskro lačepen, oun las boud menshen vin dran o merepen. Yaake dikah, o Debleskro lačepen hi boud bareder har o menshengro čilačepen." 
Romans5:16 Kova, hoy o Yezous Kristo menge kras, hi gar har kova, hoy o Adam ap mende anas. Ko yek mensho kras o čilačepen. Oun doleske hounte meras lo, ninna lauter, kay pal leste van. O Yezous Kristo sikras men o Debleskro lačepen oun las mari boud doosh mendar, te krell lo men čačo glan o Debleste." 
Romans5:17 Yaake har ko yek morsh, o Adam, i čilačo koova kras, oun o merepen anas ap i tsele menshende, yaake anas ninna yek mensho, o Yezous Kristo, o Debleskro djipen. Ko djipen len kolla, kolen o Devel dran peskro baro lačepen čačo kras glan leste." 
Romans5:18 Yaake dikah: O Adam kras i čilačo koova, oun doleske van le lauter pale-čiddo glan o Debleste oun hounte meran. O Yezous Kristo kras i čačo koova, oun doleske venn le lauter čačo glan o Debleste oun lenn o Debleskro djipen." 
Romans5:19 O Adam shounas gar ap o Debleste. Doleske čivas o Devel lauteren pale. O Yezous Kristo shounas ap o Debleste, oun doleske kras o Devel kol boud menshen čačo oun erligo glan peste." 
Romans5:20 O Devel kamas i menshende te sikrell, har baro lengri doosh hi. Doleske das lo len peskre laba. Kolla penan lenge, hoy lačo oun hoy čilačo hi. Yaake dikan le, har boud čilačo koova yon kran. Oun kote, kay o čilačepen baro vas, kote vas o Debleskro lačepen gomme bareder." 
Romans5:21 O menshengro čilačepen his zorelo, oun anas o merepen. O Debleskro lačepen hi zorleder. Kanna, kay ham čačo glan leste, dell lo men o djipen, hoy gar pre-herella. Kova kras maro ray, o Yezous Kristo, menge." 
Romans6:1 Hoy te kras kanna? Djivas doureder an o čilačepen, te vell o Debleskro lačepen bareder? Na-a!" 
Romans6:2 Kova kras mer gar! Mer ham har moulo. Oun o čilačepen hi bouder gar o ray pral mende. 
Romans6:3 Djinenn t'mer gar, har vam ap o Yezous Kristeskro lab taufedo, meram leha?" 
Romans6:4 Kote hi maro phouro djipen leha paskedo, te djivas mer kanna i nevo djipen, yaake har o Yezous Kristo i moulendar pre stas, har o Devel, maro dad, peskri bari zoryah les djido kras." 
Romans6:5 Mer te meram leha khetne, stah mer ninna i moulendar pre, yaake har yob i moulendar pre stas." 
Romans6:6 Mer djinah, maro phouro djipen vas leha ap o troushel dino oun meras, te vell o čilačepen bouder gar o ray pral mende." 
Romans6:7 Kova, kay meras, hi bouder gar pandlo ap o čilačepen." 
Romans6:8 Mer patsah: Te meram mer o Yezous Kristeha, palle djivah mer ninna leha." 
Romans6:9 Ninna djinah, yob vas i moulendar djido oun merell bouder gar. O merepen hi bouder kek zoor pral leste." 
Romans6:10 Yek kopo meras lo i čilačenge. Oun kanna djivell lo o Debleske. 
Romans6:11 Doleske dikenn yaake ap t'mende, har te vans moulo, oun te nay krans bouder gar o čilačepen. Djivenn o Yezous Kristeha khetne o Debleske!" 
Romans6:12 Moukenn gar o čilačepen o ray pral t'mende te vell! T'mer djinenn, kay vell o dives, kay hounte merenn. Ma krenn ko djoungelo koova, hoy an t'maro dji hi!" 
Romans6:13 Denn yak, te krenn či t'mare vastentsa, heryentsa, yakentsa oun mouyentsa, hoy krell o čilačepen ap kay phoub zorleder! Djivenn o tselo djiyeha o Debleske, har save, kay his moulo, oun van pale djido. Krenn kova lauter, hoy krell o lačepen zorleder!" 
Romans6:14 T'mer hounte rikrenn t'men bouder gar ap o Moseskre laba. O Devel kras t'men čačo glan leste dran peskro lačepen. Doleske nay vell o čilačepen bouder gar o ray pral t'mende. 
Romans6:15 Kanna djivah mer bouder gar pal o Moseskre laba. Kanna djivah dran o Debleskro lačepen. Kras mer kanna o čilačepen? Na-a, kova kras mer gar!" 
Romans6:16 T'mer djinenna: Koon t'maro ray hi, ap koleste hounte shounenn. Koleskre boudepangre han t'mer. Te shounenn t'mer ap o čilačepen, palle hi o čilačepen o ray pral t'mende, oun t'mer merenna. Te shounenn t'mer ap o Debleste, palle krell lo t'men čačo." 
Romans6:17 Me sharau o Debles. T'mer hans pandlo ap o čilačepen, oun kanna shounenn t'mer o tselo djiyeha ap o lačo lab, hoy mer t'menge o Yezous Kristestar penam." 
Romans6:18 Kanna han bouder gar pandlo ap o čilačepen. Kanna han tardo an o čačepen, oun krenn kova, hoy o Devel kamella." 
Romans6:19 Me penom t'menge kova yaake, te hayvenn man nay. Har hans gomme gar patslo, kran t'mer djoungelo oun čilačo koova. Oun o čilačepen an t'mende vas baro oun bareder. Kanna hi kova vavarčandes. Doleske krenn kova, hoy lačo oun čačo hi! Yaake djivenn t'mer o Debleskro djipen." 
Romans6:20 Ap ko tsiro, har his o čilačepen t'maro ray, hans gar tardo an o čačepen." 
Romans6:21 Kova, hoy kran, his či moldo. T'mer kran savo koova, koleske kay dives ladjenn t'men. Savo koova anell an o merepen dren." 
Romans6:22 Kanna han t'mer bouder gar pandlo ap o čilačepen. T'mer van o Debleskre boudepangre. Oun t'mer djivenn o Debleskro djipen. Oun kova anell t'men an o djipen, hoy gar pre-herella." 
Romans6:23 Kova, kay krell o čilačepen, lell peskri phagi. Koy phagi hi o merepen. Kova, kay patsell ap o Yezous Kristeste, maro rayeste, koles dell o Devel čičeske o djipen, hoy gar pre-herella." 
Romans7:1 Mire phrala, t'mer prindjrenn o Moseskre laba. T'mer djinenn, i mensho hi pandlo ap kol laba yaake rah, har yob djivella." 
Romans7:2 Kol laba penenn menge: I romni hi pandlo ap peskro romeste yaake rah har yob djivella. Te hi lakro rom moulo, palle hi li bouder gar pandlo ap peskro romeste." 
Romans7:3 Te djal li pash i vavar morsheste yaake rah har hi lakro rom djido, palle rhorhras li peskro romes. Te hi lakro rom moulo, hi li bouder gar pandlo ap leste oun rhorhell les gar, te romedinerell li i vavares." 
Romans7:4 Yaake hi kova ninna t'mentsa, mire phrala. Har o Yezous Kristo meras, meran t'mer leha. O Moseskre laba hi bouder gar o ray pral t'mende. Kol labenge han moulo. Kanna hi t'men i vavar ray. Kova hi o Yezous Kristo, koles o Devel i moulendar djido kras. Kanna nay djivah yaake, te vell o Devel sharedo!" 
Romans7:5 Har djivam maro phouro djipen, vas o čilačepen zoreles an mende. O Moseskre laba, hoy menge penan, hoy te kras mer gar, kol laba kran, te vas o bok pal o čilačepen bares an mende. Yaake kram mer kova, hoy an o merepen anella." 
Romans7:6 Kanna hi o Moseskre laba, kay pandan men, bouder gar o ray pral mende. Len hi bouder kek zoor pral mende. Mer djah kanna ap o nevo drom oun djivah yaake, har o Debleskro Dourho men sikras, oun gar yaake har an kol Moseskre lila činlo hi." 
Romans7:7 Hoy sikras men kova? Hi o Moseskre laba čilačo? Na-a. Kova hi gar yaake. Te vans kol laba gar koy, djinams gar, hoy čilačo hi. Kol laba penenn menge: Tiro dji te djal gar pal kova, hoy o vavareske hi! Te djinoms kol laba gar, djinoms gar, kay kova čilačo hi." 
Romans7:8 Har shounom kol laba, vas i bok pal ko koova, hoy čilačo hi, baro an mande. Yaake kran kol laba o čilačepen an mande djido. Te djinoms kol laba gar, vals o čilačepen an mande moulo." 
Romans7:9 His i tsiro, kay prindjrom o Moseskre laba gar oun djivom, har me kamom. Palle, har shounom, hoy o Devel mandar kamella, hayvom, kova, hoy krom, his čilačo," 
Romans7:10 oun me djinom: Me hounte merap! Oun kol laba, hoy o Devel das, te djivap, kolla anan man an o merepen." 
Romans7:11 Me nay rikrom kol laba gar. Yaake hatsas o čilačepen i drom te rhorhell lo man, oun te anell lo man an o merepen." 
Romans7:12 Mer djinah: O Moseskre laba venna o Deblestar. Lauter, hoy yob mendar kamella, vell lestar, oun hi čačo oun lačo." 
Romans7:13 Kanna poučau t'mendar: Anell man kova, hoy lačo hi, an o merepen? Na-a. Kova hi gar yaake. O čilačepen, hoy krom, kova anell man an o merepen. Kol laba, hoy penenn menge, hoy o Devel mendar kamella, kol laba sikran man, hoy čilačo hi, te dikap me, har djoungelo o čilačepen hi." 
Romans7:14 Mer djinah, o Moseskre laba venna o Deblestar. Ninna djinah, mer ham menshe oun pandlo ap o čilačepen." 
Romans7:15 Me hayvau gar, hoske krau čilačo koova. Kova, hoy kamau te krell, kova krau gar. Kova, hoy me gar kamau te krell, kova krau." 
Romans7:16 Me te krau gar kova, hoy kamau, palle penau: Ava, o Moseskre laba hi čačo oun lačo." 
Romans7:17 Doleske hom me kova gar, kay o čilačepen krella. Na-a. Kova hi o čilačepen, hoy an mande djivella." 
Romans7:18 Me djinau, kek lačepen djivella an mande – an miro mass. Me kamau o lačepen te krell, oun man hi kek zoor, te krap les." 
Romans7:19 Ko lačepen, hoy me kamau, kova krau me gar. Ko čilačepen, hoy me kamau gar, kova krau." 
Romans7:20 Te krau me kova, hoy me gar kamau, palle hom gar me, kay krau kova. Na-a. Kova hi o čilačepen, hoy djivell an mande." 
Romans7:21 Yaake dikau: An miro djipen hi kova yaake: Ninna te kamau o lačepen te krell, krau me o čilačepen." 
Romans7:22 Miro dji kamell te krell, hoy o Devel penella." 
Romans7:23 Oun me nay krau les gar. Me dikau, an mande hi i vavar o ray. Kova pandell man oun moukell man gar te krap, hoy kamau. Kova hi o čilačepen, hoy an mande djivella." 
Romans7:24 Me bibarhtelo! Koon nay lell man dran miro phouro djipen vin, hoy anell man an o merepen?" 
Romans7:25 O Devel vell sharedo! Maro ray, o Yezous Kristo, kras kova! Pral miro dji hi o Devel o ray, oun me hom leske koy. Oun pral miro mass hi o čilačepen o ray." 
Romans8:1 Yaake djal kek nashedo, kay djivell o Yezous Kristeha khetne." 
Romans8:2 Oun o Debleskro Dourho, koles o Yezous Kristo men das, hi kanna o ray pral mende. Oun kova dell men o djipen oun lell men vin dran o čilačepen oun o merepen." 
Romans8:3 O Moseskre laba nay dan ko djipen gar. I menshe nay kran kova gar, hoy an o Moseskre lila činlo hi. Ko čilačepen, hoy an lende his, moukas len gar te krell, hoy o Devel lendar kamas. Doleske penas o Devel: “O čilačepen hounte merell.” Oun yob bičras peskro čaves, te vell lo i mensho har mer, kay čilačo ham. Yob las maro čilačepen ap peste oun meras. Oun yaake meras o čilačepen leha oun nashras peskri zoor pral mende." 
Romans8:4 Kova kras o Devel, te vas mer yaake čačo glan leste, har yob mendar kamella. Yob kras kova menge, kay djivah kanna o nevo djipen, hoy o Debleskro Dourho men das, oun bouder gar maro phouro djipen." 
Romans8:5 Kolla, kay djivenn pengro phouro djipen, djivenn yaake, har yon kamenna. Kolla, kay djivenn o nevo djipen, hoy o Debleskro Dourho len das, kolla kamenn kova te krell, hoy o Debleskro Dourho kamella." 
Romans8:6 Kolla, kay djivenn yaake, har yon kamenna, kolla merenna. Kolla, kay krenna, hoy o Debleskro Dourho lenge penella, kolla len o Debleskro djipen oun leskri barht." 
Romans8:7 Koon kamell yaake te djivell, har yob kamella, kova kamell gar o Debles. Yob shounell gar ap kova, hoy o Devel penella. Yob nay krell les vitar gar." 
Romans8:8 Kolla, kay pengro phouro djipen djivenna, pral kolende nay vell o Devel gar barhtelo." 
Romans8:9 T'mer djivenn bouder gar t'maro phouro djipen. Na-a. Te hi o Debleskro Dourho an t'mende, djivenn t'mer ko nevo djipen, hoy yob t'mende das. Kones hi gar o Yezous Kristeskro Dourho an leste, kova hi gar i Debleskro čavo." 
Romans8:10 Te djivell o Yezous Kristo an t'mende, han t'mer čačo glan o Debleste, oun o Debleskro Dourho dell t'men o djipen, ninna te vell ko dives, kay hounte merell t'maro mass. O čilačepen an i menshende kras, te hounte merell o mass." 
Romans8:11 O Devel kras o Yezous Kristes i moulendar djido. Te djivell leskro Dourho an t'mende, palle krell lo t'men ninna djido. O Debleskro Dourho, kay an t'mende hi, krell kova." 
Romans8:12 Mire phrala, kanna hounte djivas bouder gar maro phouro djipen." 
Romans8:13 Te djivenn t'mer t'maro phouro djipen, merenn t'mer. Te djivenn t'mer yaake, har o Debleskro Dourho kova kamella, oun penenn na-a ap o čilačepen, hoy an t'maro shero hi, palle djivenna." 
Romans8:14 Kolla, kay shounenn ap o Debleskro Dourho, kolla hi o Debleskre čave." 
Romans8:15 O Devel das t'men gar peskro Dourho, te darenn lestar, har i boudepangre darenna pengro rayestar. Na-a, t'mer han o Debleskre čave. Oun o Debleskro Dourho krell, te penah mer: “Tata” ap o Debleste." 
Romans8:16 Oun o Debleskro Dourho penell menge an o dji, te ham mer o Debleskre čave." 
Romans8:17 Gar kokres leskre čave ham mer. Mer lah ninna lestar ko tselo lačepen, hoy les menge hi an o bolepen. Kova lah khetne o Yezous Kristeha. Te venn douka ap mende, yaake har van douka ap o Yezous Kristo, palle krell men o Devel ninna baro oun raylo leha." 
Romans8:18 Me patsau zoreles, kol douka, hoy an kava tsiro ap mende venna, hi boud boud tikneder har ko baro raylepen, hoy o Devel men della an ko tsiro, hoy vella." 
Romans8:19 Halauter, hoy o Devel kras, dikell peskro tselo djiyeha ap ko tsiro, kay o Devel halauteren sikrella, koon leskre čave hi." 
Romans8:20 Halauter, hoy o Devel kras, hounte djal paash, ninna te kamenn le kova gar. O Devel kamas kova yaake. Yaake kras lo ninna, te dikenn le ap ko tsiro," 
Romans8:21 kay hounte merenn le bouder gar oun venn yaake nevo oun raylo har o Debleskre čave nevo oun raylo venna. 
Romans8:22 Mer djinah, halauter, hoy o Devel kras, rovell oun dell gole i doukatar bis kava dives." 
Romans8:23 Oun gar kolla kokres, na-a, men ninna hi douka oun dikah o tselo djiyeha ap ko tsiro, kay vah čačepah Debleskre čave oun merah bouder gar. Ninna te hi men kanna o Debleskro Dourho an mende, dikah ap ko tsiro, kay merah bouder gar." 
Romans8:24 Ninna te djinah, o Debleskro djipen hi maro, dikah mer ap ko tsiro, kay lah les čačepah. Men te vals ko djipen, palle hounte dikams bouder gar ap ko tsiro, kay mer lah les." 
Romans8:25 Maro dji nashell pal kova, hoy glan mende hi, oun hoy dikah nay gomme gar. Doleske vah mer gar khino an mare djia bis te lah les." 
Romans8:26 Ninna vell o Debleskro Dourho ap mari rig, kay ham gar zorelo. Te kamah mer te rakras o Debleha oun djinah gar, hoy te mangas lestar, palle rakrell o Debleskro Dourho menge i labentsa, hoy kek nay rakrell vin." 
Romans8:27 Oun o Devel, kay djinell, hoy an o menshengro dji hi, djinell ninna, hoy o Debleskro Dourho lestar menge mangella." 
Romans8:28 Mer djinah, halauter vell mishto kolenge, kay o Debles kamenna. Glan rah tsiro his o Debles an peskro dji, te dell lo menshen gole, te djivenn le leha khetne." 
Romans8:29 Har rodas lo len vin, his an leskro dji, te venn le yaake har peskro čavo. Kova te vell o phoureder mank boud phralende oun phenyende." 
Romans8:30 Kolen yob vin rodas, kolen das lo ninna gole, te djivenn le leha khetne. Oun kolen, kay yob gole das, kolen čivas lo an o čačepen. Oun kolen, kay yob an o čačepen čivas, kolen kras lo ninna erligo, te djivenn le leha khetne an leskro raylepen." 
Romans8:31 Hoy te penas mer boudeder? O Devel hi ap mari rig! Koon nay krell menge i čilačepen? Kek! 
Romans8:32 O Devel rikras peskro čaves gar pash peste. Yob das les menge lauterenge an o merepen. Patsenn t'mer gar, te dell lo men khetne leha kova lauter, hoy yob menge penas?" 
Romans8:33 Kek nay anell i doosh ap kolende, kolen o Devel peske vin rodas. O Devel čivas len an o čačepen." 
Romans8:34 Kek nay penell ap mende: Tou djal nashedo! O Yezous Kristo meras menge. Oun kova hi gar lauter. O Devel kras les ninna i moulendar djido. Oun yob hi ap leskri čači rig, oun rakrell menge mishto." 
Romans8:35 Či nay lell mendar o Yezous Kristeskro kamlepen krik! Kek douka, kek daar. Ninna te lenn le men palla, ninna te hi men či te rhal oun či an-ripaske, ninna te kamenn le men čilačepen te krell, ninna te marenn le men, ko tselo koova nay lell gar o Yezous Kristeskro kamlepen mendar krik." 
Romans8:36 An o Debleskro lab hi činlo: Mer ham tiro. Doleske kamenn le men hako tsiro te marell. Yon dikenn ap mende, har te vams bakre, hoy venn maredo." 
Romans8:37 O Yezous Kristo, kay kamell men o tselo djiyestar, yob krell men zoreles an lauter kova hoy ap mende vella." 
Romans8:38 Me djinau zoreles: Či nay lell o Debleskro kamlepen mendar krik: kek merepen, kek djipen, kek bolepangre, vitar kek čilače zorya. Či, hoy ap mende vella, kanna oun an ko tsiro, hoy vella," 
Romans8:39 či, hoy pral an o bolepen hi oun či, hoy tele an i phoub hi, oun kek vavar, hoy djivella, nay krell, te kamell men o Devel bouder gar. Kova, hoy maro ray, o Yezous Kristo, menge kras, sikrell men, har baro o Debleskro kamlepen hi." 
Romans9:1 Glan o Yezous Kristeste penau t'menge: Kova, hoy t'menge kanna penau, hi o čačepen oun kek rhorhepen. Ninna o Debleskro Dourho an miro dji penell mange kova." 
Romans9:2 Yob djinell, miro dji rovella oun doukella hako tsireske mire phralenge, kay bibolde hi har me. Mange vals čačo, te voms me mire phralenge praasedo o Deblestar, te venn yon pash leste, ninna te voms me palle bouder gar o Yezous Kristeha khetne." 
Romans9:3  
Romans9:4 Yon hi Israelitarya. Kolen rodas o Devel vin, te venn le leskre čave. Lende sikras lo peskro raylepen. Lentsa kras lo vin, te vell lo lengro Devel oun yon peskre menshe. Lende das lo peskre laba, hoy penenna, har te djivenn le, ninna kol laba, hoy sikrenna, har te boudrenn le leske an peskro kheer. Lentsa rakras lo pral o djipen oun o bravlepen, hoy kamell lo len te dell an ko tsiro, hoy vella." 
Romans9:5 Lengre phoure hi o Abraham, o Isaak oun o Yakob. Ninna o Yezous Kristo vas i Israelitari, har vas lo boldo. Sharas o Debles pral kova lauter hako tsireske. Amen!" 
Romans9:6 Kanna penau kate gar, te hi o Debleskro lab bouder či moldo, hoy yob ap i Israelitarya penas. Na-a! Hoy kamau te penell, hi kova: I tsele Israelitarya hi gar lauter o Debleskre menshe." 
Romans9:7 Vitar gar venn halauter, kay van pal o Abrahameste, leskre čave kharedo. O Devel penas ap o Abrahameste: Kolla, kay o Isaakestar boldo venna, kolla hi tire čave." 
Romans9:8 Yaake dikah, o Abrahameskre čave hi gar lauter leskre čače čave, oun doleske vitar gar o Debleskre čave. Na-a, kolla hi leskre čave, kolendar o Devel glan-vi penas, te lell len o Abraham," 
Romans9:9 yaake har das o Devel o Abrahameste peskro lab oun penas: Kava tsiro an o vavar bersh vau pale. Palle las i Sara i čaves. 
Romans9:10 Kova hi gar kate kokres yaake. Na-a, ninna pash i Rebekka hi kova yaake. I Rebekka las douy čaven, kolengro dad his maro phouro dad, o Isaak." 
Romans9:11 Har i čave gomme gar boldo his, penas o Devel lake: I tsiro vella, kay boudrell o phoureder čavo o terneder čaveske. Har yob kova penas, kras kek lendar i lačo koova, vitar kek čilačo koova. Yaake dikah, lauter vella, har o Devel kamella. Te rodell lo yekes vin, krell lo kova yaake, har yob kamella. Yob dikell gar ap kova, hoy yek kras." 
Romans9:12  
Romans9:13 Yaake hi kova an o Debleskro lab činlo: Me kamom o Yakobes. O Esaes kamom gar. 
Romans9:14 Hoy te penas mer kanna: Djal o Devel gar pal o čačepen? Na-a! Kova hi gar yaake. 
Romans9:15 Yob penas ap o Moseste: Me hom lačes koleske, ap koleste me kamau te vap lačes. Oun man hi i baro dji koleske, ap koleste man i baro dji hi." 
Romans9:16 Yaake nay krell kek mensho dran peste, te vell o Devel lačo ap leste, ninna te kamell lo kova. Na-a, lauter vell dran o Debleskro kamlepen." 
Romans9:17 An o Debleskro lab hi činlo, har moukas o Devel ap o baro rayeste pral o them Egiptia te penell: Me krom tout bares, te sikrap miri zoor ap toute, yaake te vell miro lab ap i tseli phoub prindjedo." 
Romans9:18 Lauter krell lo yaake, har yob kamella. Ap koneste yob lačes kamell te vell, ap koleste hi lo lačo. Koneske yob i dji dran bar kamell te dell, koleske dell lo i dji dran bar." 
Romans9:19 Kanna poučeh tou mandar: Te hi kova yaake, hoske čingrell lo mentsa pral maro čilačepen? Mer nay krah gar vavarčandes. O Devel kamas les yaake." 
Romans9:20 Palle penau touke: Tou hal i mensho. Tou nay peneh gar ap o Debleste: Hoy kreh tou kote? Yob kras tout. Tou nay peneh gar ap leste: Hoske kral man tou yaake? 
Romans9:21 Kova hi yaake har pash i mensheste, kay krell čare oun pirya dran yek kotar loli phoub. Te kamell lo, krell lo i shoukar čaro, hoy boud moldo hi. Oun te kamell lo, krell lo i vavar čaro, kay čiklo koova dren čiddo vella." 
Romans9:22 Yaake hi kova ninna o Debleha. Yob kamas, te sikrell lo peskri zoor, oun te vell peskri rholi pral i menshende, kay nashedo hi. Ninna te kamas lo kova te krell, rikras lo peskri rholi i rah tsiro lendar pale." 
Romans9:23 Kova kras lo, te sikrell lo peskro baro raylepen ap kolende, kay lan leskro kamlepen. Kolen rodas lo vin, te djivenn le leha khetne an leskro raylepen." 
Romans9:24 Oun mank kolende ham mer. Dran i tsele menshende rodas lo men vin, gar dran i bibolde kokres." 
Romans9:25 O Debleskro rakepaskro, o Hosea, penas, hoy o Devel leste sikras: Kolla, kay hi kanna gar mire menshendar, kolen rodau me vin, te venn le mire menshe. Oun kolen, kay kek kamas, kolen kamau me o tselo djiyestar." 
Romans9:26 Kote, kay ap lende penlo vas: T'mer han gar mire menshendar, kote venn le kharedo: I čave o djido Deblestar." 
Romans9:27 Pral i Israelitarya rakras o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, kol laba: Ninna te vans i Israelitarya yaake boud har i tikne barra pash o baro pani, kol boudendar ačella yek vast pherdo pral, oun vell dran o Debleskri rholi vin." 
Romans9:28 Kova, hoy o Devel penas, vell sik pral i phoub. Yob rakrell i phagi zoreles vin pral i menshende." 
Romans9:29 Kova hi yaake har o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, penas: Te moukals o Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, gar čave mendar te ačenna pral, palle merans mare tsele menshe yaake har i menshe an i forya Sodom oun Gomorra." 
Romans9:30 Yaake nay penah: Kol menshe, kay hi kek bibolde, rodan gar pal o čačepen. Oun kolen čivas o Devel an o čačepen. Yon patsan ap leste. Oun doleske kras lo len čačo glan peste." 
Romans9:31 Kova his vavarčandes pash i Israelitarya. Kolla kaman yaake te djivell, har o Moseskre laba penenna, te venn le čačo glan o Debleste. Oun yon nay djivan gar yaake, oun van gar čačo glan o Debleste." 
Romans9:32 Hoske gar? Yon kaman čačo te vell dran pengri zoor, oun kaman gar te patsell ap o Yezous Kristeste. Oun yaake van le har menshe, kay perenn pral i baro bar, hoy ap lengro drom čiddo hi." 
Romans9:33 An o Debleskro lab hi činlo: Dikenn, me čivau i baro bar an o foro Sion. Pral koleste perenn le, oun ap koleste rhoyrenn le pen. Oun kova, kay ap leste patsella, kova hounte ladjell pes gar glan mande." 
Romans10:1 Mire phrala, miro tselo djiyeha kamoms, te venn i bibolde dran o Debleskri rholi vin. Oun kova mangau o Deblestar zoreles." 
Romans10:2 Me djinau čačepah, yon krenn boud koova o tselo djiyeha o Debleske. Ninna te krenn le kova, djinenn le čačepah gar, hoy o Devel kamella." 
Romans10:3 Yon hayvenn gar, har o Devel i menshen an o čačepen čivella. Oun yon djan ap pengro drom, oun djivenn pal pengro čačepen. Yaake krenn le gar, hoy o Devel lendar kamella." 
Romans10:4 Yob bičras o Yezous Kristes. Koon ap leste patsella, kova hi čačo glan o Debleste. O Moseskre laba hi bouder gar o drom pash o Debleste." 
Romans10:5 Kova, kay rikrell pes ap o Moseskre laba, te vell lo čačo glan o Debleste, hounte krell kova, hoy kote činlo hi. O Mose činas an peskre lila: Ko mensho lell o djipen o Deblestar, kay krell, hoy kote činlo hi." 
Romans10:6 Hi vavarčandes kolenge, kay patsenn ap o Yezous Kristeste. Dran lengro patsepen van le čačo glan o Debleste. O Debleskro lab penell: Ma pen an tiro dji: Yek hounte djal an o bolepen, te anell lo o Yezous Kristes tele! Mer djinah: o Yezous Kristo vas ap i phoub." 
Romans10:7 Ninna hounte penell kek: “Yek hounte djal pash i moulende, te anell lo o Yezous Kristes i moulendar ap i phoub.” Mer djinah: Yob stas i moulendar pre." 
Romans10:8 Tou hounte rodess bouder gar, har te nay veh pash o Debleste. O Debleskro lab penell touke: Kova, hoy o Devel touke penas, hi pash toute: an tiro mouy oun an tiro dji. Kava lab rakrell pral o patsepen. Kova penah mer i menshenge." 
Romans10:9 Oun tou te peneh i menshenge: O Yezous hi o ray, oun te patseh tou an tiro dji, te kras les o Devel i moulendar djido, palle dell lo tout o djipen, hoy gar pre-herella." 
Romans10:10 Koon o tselo djiyestar ap leste patsella, koles čivell o Devel an o čačepen. Oun koon i menshenge penella: O Yezous hi o ray, koleste dell o Devel o djipen, hoy gar pre-herella." 
Romans10:11 An o Debleskro lab hi činlo: Kova, kay ap leste patsella, kova hounte ladjell pes gar glan mande." 
Romans10:12 Kava lab hi i tsele menshenge: i biboldenge, ninna kolenge, kay kek bibolde hi. Len halauteren hi yek ray. Oun yob dell o djipen lauterende, kay les mangenna." 
Romans10:13 Yaake hi činlo an o Debleskro lab: Halauter, kay o Yezous Kristes mangenna, kolen dell lo o djipen." 
Romans10:14 Te patsenn yon gar ap o Yezous Kristeste, nay denn le les vitar gar an-gole. Te shounan le lestar gar, nay patsenn le gar ap leste. Te penell kek lenge o Yezous Kristestar, nay shounenn le gar lestar." 
Romans10:15 Te vell kek bičedo pash lende, nay penell lenge kek o Yezous Kristestar. O Debleskro lab penella: Har barhtelo ham pral kolende, kay venn pash mende oun penenn menge o lačo lab!" 
Romans10:16 Gar halauter shounenn ap ko lačo lab. O Debleskro rakepaskro, o Yesaya penas: Ray, koon patsas kova, hoy mer lenge penam?" 
Romans10:17 Kolla, kay patsan ko lab, patsan les, har shounan le les. Oun ko lab rakras o Yezous Kristestar." 
Romans10:18 Kanna poučau t'mendar: Shounan i bibolde ko lab gar? Ava! Yon shounan kova lauter. Yaake hi činlo an o Debleskro lab: Ap i tseli phoub shounan le ko rakepen. An i tsele themma vas ko lab penlo. 
Romans10:19 Poučau t'mendar: I Israelitarya, hayvan le ko lab gar? Ava! Yon hayvan ko lab. O Mose penell menge, hoy o Devel penas: Me krau, te zilverenn t'mer ap kolende, kay hi gar mire menshe. Oun t'mer venn rhoyedo pral kolende, kay či mandar djinenna." 
Romans10:20 O Yesaya trashas gar te penell, hoy o Devel pral lende penas: Me moukom man kolendar te hatsell, kay rodan man gar. Oun sikrom man kolende, kay gar pal mande poučan." 
Romans10:21 Pral i Israeleskre menshende penas o Devel: O tselo dives homs lačo ap lende, oun yon kamenn gar ap mande te shounell oun kamenn gar te krell, hoy me lenge penau." 
Romans11:1 Me poučau t'mendar kanna: Čivas o Devel kol menshen infam, kay yob peske vin rodas? Na-a! Kova hi gar yaake. Me hom ninna i Israelitari, i čavo o Abrahamestar, oun mire menshe hi Benyaminarya." 
Romans11:2 Glan rah tsiro rodas o Devel i Israelitaryen vin, te venn le leskre menshe. Doleske čivell lo len gar infam. Djinenn t'mer gar, hoy an o Debleskro lab pral o Eliya činlo vas? Yob vas glan o Debleste, oun rakras leha pral o čilačepen, hoy i Israelitarya kran." 
Romans11:3 Mo ray, penas lo, yon maran tire rakepangren. Oun i barra, hoy van touke pre tardo, kran le paash. Me kokres ačom djido, oun man kamenn le ninna te marell." 
Romans11:4 Hoy penas o Devel leske? Yob penas: Efta zerya morsha ačan mange pral. Kolla čivan pen gar tele ap i čanga glan o Baal. 
Romans11:5 Yaake djal ninna kanna an kava tsiro. Hi menshe koy, kay o Debleske pral ačan. Kolen rodas o Devel vin dran peskro kamlepen." 
Romans11:6 Kran yon lačo koova? Oun doleske rodas lo len vin? Na-a! Te krals lo kova, vals peskro kamlepen gar o čačo kamlepen." 
Romans11:7 Hoy kanna? Kova, hoy kaman i Israelitarya te lell, kova lan le gar. Kolen kokres, kay o Devel peske vin rodas, kolla lan kova. I tsele vavaren hi i dji dran bar." 
Romans11:8 Yaake hi činlo an o Debleskro lab: O Devel bičras i sopaskro dourho ap lende, kay kras len khino. Pengre yakentsa dikenn le les gar, oun pengre kandentsa shounenn le les gar. Kova hi yaake bis ap kava dives." 
Romans11:9 Oun o baro ray David penas lendar: Yon rhačrenn firhen o Debleske oun patsenn, te dikell o Devel lačes ap lende. Yaake hi kova gar. O Devel dikell gar lačes ap lende. Na-a. Vell o dives, kay lenn le pengri phagi." 
Romans11:10 Korelo venn lengre yaka, te dikenn le bouder či. Lengro troupo hounte vell bango hako tsiro." 
Romans11:11 Me poučau t'mendar kanna: Peran yon o Debleskro dromestar tele, te nay stenn le bouder gar pre? Na-a. Kova hi gar yaake. Har peran yon o Debleskro dromestar tele, vas o Debleskri barht pash kolende, kay hi kek bibolde, yaake te zilverenn i bibolde ap kolende." 
Romans11:12 Har i bibolde peran o Debleskro dromestar tele, vas o Debleskri barht pash i tsele menshende ap i phoub. Oun kova, hoy i biboldenge gar mishto hi, vas i barht kolenge, kay kek bibolde hi. Te hi kova yaake, har boud bareder hi koy barht, te venn i tsele bibolde pale ap o Debleskro drom!" 
Romans11:13 T'mer han kek bibolde. Oun t'menge penau me: Man hi o Yezouseskro vast. Yob bičras man pash t'mende. Oun me parkrau man pash leste, te nay sikrap t'mende leskro drom." 
Romans11:14 Me kamaus, te zilverenn mire menshe ap t'mende, te anap nay kolendar ninna ap o Yezouseskro drom." 
Romans11:15 Har yon ap i rig čiddo van, nay van i vavar menshe ap i phoub pash o Debleste. Yaake vas dran i čilačo koova i lačo koova. Har boud shoukeder vell kova, te venn i bibolde pale pash o Debleste. Kova hi yaake shoukar, har te vans le moulo oun palle djido." 
Romans11:16 Hako bersh vell o djob činlo, oun dell nevo maro. Te denn le i kotar nevo maro o Debleste, hi kova yaake, har te vell o tselo maro o Debleste dino. Yaake hi ninna pash o rouk. Te vas leskro drab o Debleste dino, palle hi ninna leskre kashta o Debleske." 
Romans11:17 I bibolde hi har i lačo djeteskro rouk. Ko lačo djeteskro roukestar van kashta tele činlo. T'mer han har i kasht o divyo roukestar. Oun t'mer van ap ko djeteskro rouk dren čiddo, oun djivenn lestar, oun lenn i zoor lestar." 
Romans11:18 Dran kova penau t'menge: Ma sharenn t'men pral kol kashta, hoy tele činlo van. T'mer hidjrenn gar o djeteskro rouk. Na-a. O djeteskro rouk hidjrell t'men." 
Romans11:19 Kanna nay penenn t'mer mange: Kol kashta činas o Devel tele, te vas mer dren čiddo kote, kay kol kashta his, hoy van tele činlo." 
Romans11:20 Kova hi čačo. I bibolde patsan gar o Debles. Yaake hi le har kol kashta, hoy van tele činlo. T'mer han har vavar kashta, hoy van dren čiddo ap ko roukeste kokres dran t'maro patsepen. Doleske ma krenn t'men bares! Denn yak!" 
Romans11:21 Te činas o Devel i čače kashta ko djeteskro roukestar tele, palle nay činell lo t'men ninna tele." 
Romans11:22 Yaake dikah, o Devel nay vell lačo, oun yob nay dell i phagi. Kolla, kay peran leskro dromestar tele, kolen dell lo i phagi. Lačo hi lo ap t'mende, kay djivenn dran leskro lačepen. Te djivenn t'mer bouder gar dran leskro lačepen, činell lo t'men ninna tele." 
Romans11:23 Kol bibolde, kay venn pale ap o Debleskro drom, oun patsenn ap o Yezous Kristeste, hi har kashta, kay čivell o Devel pale dren an ko djeteskro rouk. O Devel hayvell te krell kova." 
Romans11:24 Yob činas t'men o divyo roukestar tele, oun čivas t'men dren an ko lačo rouk, kolestar t'mer gar van. Kitse boudeder čivell lo kol čače kashta pale ap o djeteskro rouk, kolestar yon van." 
Romans11:25 Mire phrala, me kamau t'menge i baro čačepen te penell, hoy djinenn i menshe gar. Te djinenn t'mer kova, palle penenn t'mer gar: “Har gosevo ham mer!” T'mer hounte djinenn, hoske hi boud bibolden i dji dran bar, oun patsenn gar ap o Yezous Kristeste. Kova ačella yaake rah, bis te van kol tsele menshe dran i vavar themma ap o Yezouseskro drom, kolendar o Devel kamell, te venn le pash leste." 
Romans11:26 Pal kova venn i tsele bibolde ninna ap o Yezouseskro drom. An o Debleskro lab hi činlo: Dran o foro Sion vell kova, kay lell o tselo čilačepen o Yakobeskre čavendar krik." 
Romans11:27 Ap ko tsiro, kay lau lengro čilačepen lendar krik, penell o Devel, hi kova kerdo, hoy me lenge penom, oun miro vast pre dom." 
Romans11:28 Te dikau, har patsenn i bibolde gar ap o lačo lab o Yezous Kristestar, hounte penap: Yon hi gar o Debleskre mala. Kova vas yaake, te nay venn t'mer pash o Debleste. Te dikau, har rodas o Devel lengre phouren an o phouro tsiro vin, hounte penap, kay leskro kamlepen lenge his." 
Romans11:29 Kova, hoy yob della, lell lo gar pale, oun kones yob gole della, oun vin rodella, koles čivrell lo gar ap i rig." 
Romans11:30 Glan i tsiro shounan t'mer gar ap o Debleste. Oun palle vas o Debleskro kamlepen ap t'mende. Kova vas an kava tsiro, kay i bibolde gar ap leste shounan." 
Romans11:31 Kanna shounenn i bibolde gar ap o Debleste. Oun yaake, har o Debleskro kamlepen ap t'mende vas, yaake vell o Debleskro kamlepen ninna ap lende." 
Romans11:32 O Devel moukas i tsele menshen i tsiro, kay shounan le gar ap leste, te nay vell lo lauterenge lačes." 
Romans11:33 Har baro hi o Debleskro lačepen ap lauterende! Har baro hi leskro gosvepen! Yob djinell halauter, hoy kek vavar nay djinella. Kek nay djinell, har yob rakrell o čačepen vin. Kek nay hayvell leskre tsele dromma." 
Romans11:34 Kek hayvell lauter kova, hoy hi an o Debleskro dji. Yob hi o ray. Kek nay penell leske, hoy yob hounte krella." 
Romans11:35 Koon das les čomone, hoy yob hounte dell pale? Kek." 
Romans11:36 Lestar vas halauter. Halauter djivell lestar, oun halauter djal pale pash leste. Sharas o Debles kanna oun hako tsiro! Amen." 
Romans12:1 Mire phrala, o Devel hi kamlo ap t'mende. Doleske mangau t'men o tselo djiyestar: Djivenn t'maro djipen o Debleske, oun venn leske kokres koy, yaake te vell o Devel barhtelo pral t'mende. Te djivenn t'mer yaake, sharenn t'mer les. Oun kova hi t'mari boudi." 
Romans12:2 I menshe ap kay phoub djivenn pal pengro shero. Ma djivenn yaake har yon! Moukenn t'men o Deblestar neves te krell, te hayvenn t'mer, hoy yob kamella: kova, hoy hi lačo oun mishto oun čačo." 
Romans12:3 O Devel his lačo ap mande, oun das man miri boudi, te penap leskro lab. Doleske penau hakeneske t'mendar: Kek te hadell pes pral o vavareste oun rikrell pes bareder oun feteder! Hakeno las peskro patsepen o Deblestar. Doleske hounte vell lo gosevo, te dikell lo oun te hayvell lo, hoy les o Deblestar dino vas." 
Romans12:4 I menshes hi yaka, vasta, pire. Oun hako kotar krell gar i emligi boudi." 
Romans12:5 Yaake ham mer boud patsle oun djah khetne ap o Yezouseskro drom, oun yaake hi yek o vavareske koy." 
Romans12:6 O Devel das hakenes mendar i vavar boudi leske te krell, yaake har yob an peskro lačepen les mishto rikras. Koy hi save patsle, kay penenn i menshenge i lab, hoy o Deblestar vella. Koy boudi hounte krenn le yaake, har maro patsepen penella." 
Romans12:7 Vavar patsle hayvenn, har te venn le nay i vavarenge koy. Koy boudi hounte krenn le. Vavar hayvenn i menshenge o Debleskro drom te sikrell. Kolla hounte krenn kova ninna." 
Romans12:8 Pale vavar hayvenn i patslen an o dji te rakrell, te krenn le len zoreles an lengro patsepen. Kolla hounte krenn kova. Pale vavar denn i čorvelende čomone. Koon kova krella, hounte krell les dran i lačo dji. Kote, kay i patsle khetne venna, hi ninna pralstoune pral lende. Kolla hounte krenn pengri boudi o tselo djiyestar. Vavar patsle rikrenn pen ap i rig kolendar, kay djal lenge gar mishto. Koon kova krella, hounte krell les i barhtelo djiyeha." 
Romans12:9 An t'maro kamlepen hounte vell kek rhorhepen! Moukenn o čilačepen oun krenn o lačepen! 
Romans12:10 Kamenn i phralen oun i phenyen o tselo djiyestar! Hakeno hounte rikrell o vavares bareder har pes kokres. 
Romans12:11 Ma avenn khino! Krenn t'mari boudi i tseli zoryah! Halauter, hoy t'mer krenna, krenn o Yezouseske, maro rayeske!" 
Romans12:12 Avenn barhtele oun dikenn ap o lačepen, hoy ap t'mende vella an ko tsiro, hoy vella! Te vell t'maro djipen pharo, rikrenn vin! Mangenn o Debles hako tsiro!" 
Romans12:13 Denn kol čorvele patslende, hoy len hounte vell djipaske! Kolla, kay pash t'mende venna, kolen lenn an t'mare khera dren, oun denn len te rhal oun te piyell!" 
Romans12:14 Rakrenn lače laba ap kolende, kay lenn t'men palla! Mangenn o Debles lenge, oun koshenn len gar!" 
Romans12:15 Avenn barhteles kolentsa, kay barhtelo hi! Rovenn kolentsa, kay rovenna!" 
Romans12:16 Avenn t'men yek dji oun yek djipen! Ma krenn t'men bares! Avenn i mala kolendar, ap kolende i vavar tele dikenna! Ma penenn, te han kokres gosevo!" 
Romans12:17 Te hi yek čilačo ap t'mende, palle venn gar čilačo ap leste! Krenn, hoy lačo hi an i tsele menshengre yaka!" 
Romans12:18 Yaake boud har djala oun ap t'mende hi, djivenn lauterentsa kamles khetne!" 
Romans12:19 Mire kamle phrala oun phenya, ninna te kras yek t'menge čilačo koova, ma denn leske pale! Moukenn les! O Devel dell les i phagi. An o Debleskro lab hi činlo: O Devel penas: Me dau len pale. Me dau len i phagi." 
Romans12:20 Krenn kova yaake har an o Debleskro lab činlo hi: Te bokell kova, kay kras čilačepen ap toute, palle de les te rhal! Te hi les troush, de les te piyell! Tou te kreh kova yaake, palle ladjell lo pes toutar." 
Romans12:21 Ma mouk o čilačepen o ray pral toute te vell! Mouk o lačepen zorleder te vell har o čilačepen! 
Romans13:1 Hakeno hounte shounell ap i pralstunende, kay hi len penepaske pral o them. I tsele themengre pralstoune lan pengri zoor o Deblestar. O Devel čivas len an pengri boudi." 
Romans13:2 Koon krell gar kova, hoy kol pralstoune penenn, kova krell gar, hoy o Devel lestar kamella, oun lell peskri phagi." 
Romans13:3 Kolla, kay krenn lačo koova, hounte darenn kol pralstunendar gar, na-a, kolla kay krenn čilačo koova, hounte darenn lendar. Te kameh tou gar te djivess an i daar kol pralstunendar, palle kre o lačepen! Palle sharenn le tout." 
Romans13:4 O Devel das len pengri boudi, te djal touke lačes. Tou te kre čilačo koova, palle hounte daress tou lendar. Hi gar čičeske, te vell len i zoor, te denn le i phagi. O Devel das len koy boudi, te denn le kolen i phagi, kay kran i čilačo koova." 
Romans13:5 Doleske hounte shouness ap lende, gar kokres dran i daar glan i phagi, na-a, ninna dran tiro dji, hoy touke penell, te kress tou o lačepen." 
Romans13:6 Dran kova denn t'mer ninna kol themeskre love, hoy o themeskre pralstoune t'mendar kamenna. Te mangenn le kol love t'mendar, krenn le koy boudi, hoy o Devel len das." 
Romans13:7 Denn hakeneste kova, hoy leske hi: themeskre love, ninna vavar love, hoy yon t'mendar mangenna. Shounenn ap kolende, kay hi len penepaske, oun dikenn pre ap lende!" 
Romans13:8 Te hi t'men i siyaan pash yekeste, ma ačenn an koy siyaan: Playssrenn lat pale! Yek koova nay krenn t'mer gar doha: Te kamell yek o vavares o tselo djiyestar! Koon kova kras, kras kova, hoy o Devel lestar kamella." 
Romans13:9 An o Debleskro lab hi činlo: Romeha, ma rhorhe tiri romyat i vavar djouvyah! Romniya, ma rhorhe tiro romes i vavar morsheha! Ma mare kekes! Ma čore! Ma dik čilače yakentsa ap kova, hoy o vavareskro hi! Lauter kova, hoy o Devel toutar kamella, hi an ko yek lab khetne lino: Ab yaake lačes ap o vavareste har hal lačo ap toute!" 
Romans13:10 Koon kamell o vavares o tselo djiyestar, kova krell leske kek čilačo koova. Tou te kameh o vavares o djiyestar, yaake kreh tou kova lauter, hoy o Devel toutar kamella." 
Romans13:11 Denn yak, te krenn kova! T'mer hayvan, havo tsiro kanna hi. O dives vell sik, kay vell o Yezous Kristo pale. Har van t'mer patslo, his ko tsiro dour t'mendar. Kanna hi ko dives bouder gar dour t'mendar. Doleske hounte vas gar har menshe, kay sovenna." 
Romans13:12 Kava tsiro kanna hi har i rati. Sik hi i rati bouder gar kay. Oun o dives vella. Dran kova djivas gar har i menshe, kay djivenn an i rati. Te kras bouder gar čilačo koova! Kanna hounte kras mer kova, hoy mishto hi, te vell o čilačepen gar o ray pral mende." 
Romans13:13 Djivas yaake djoudjo, har djivenn i menshe ap o dives. Te djas gar kote, kay rhan le pen nasselo oun piyenn pen mato! Te kras gar vi-ladjedo koova! Te čingras gar, oun dikas gar čilače yakentsa ap kova, hoy o vavares hi!" 
Romans13:14 Djivas yaake har maro ray, o Yezous Kristo, djivas! Te kamell o djoungelo koova an t'maro shero te vell, palle penenn: Na-a!" 
Romans14:1 Lenn ninna koles lačes pre, kay hi gar zorelo an o patsepen. Ma čingrenn leha pral o patsepen!" 
Romans14:2 Ko yek patsell, kek rhapen hi pale-čiddo. Ko vavar, kay hi gar zorelo an o patsepen, kova patsell, te nay rhal lo kek mass." 
Romans14:3 Kova, kay rhal o mass, hounte rikrell pes gar feteder har ko vavar, kay rhal kek mass. Kova, kay rhal kek mass, hounte penell ko vavareske gar: “Kova, hoy tou kreh, hi pale-čiddo koova.” O Devel čivas hake douyen an o čačepen." 
Romans14:4 Kova hi gar tiro koova, te peneh pral i vavareskro boudepaskro: “Kova, hoy yob kras, hi gar mishto.” Leskro ray kokres nay penell: “Kova hi mishto, kova hi gar mishto.” Oun maro ray, o Yezous Kristo, les hi i zoor, te rikrell lo les pash peste, yaake te ačell lo tardo an o patsepen." 
Romans14:5 Yekeske hi yek dives i Debleskro dives, ko vavareske hi lo kova gar. Hakeno hounte djinella peske, kova, hoy yob krella, hi čačo oun lačo." 
Romans14:6 Koon rikrell o Debleskro dives bareder har i vavar divessa, krell kova o Debleske. Koon patsell, te nay rhal lo lauter, krell kova o Debleske oun parkrell pes pash leste. Koon patsell, te nay rhal lo gar lauter, kova krell les ninna o Debleske, oun sharell o Debles ninna." 
Romans14:7 Kek mendar djivell peske kokres, oun kek mendar merell peske kokres." 
Romans14:8 Te djivah, djivah o Debleske. Te merah, merah o Debleske. Hako tsiro ham mer leskro, – an o djipen har an o merepen." 
Romans14:9 O Yezous Kristo meras, oun vas pale djido, te vell lo o ray pral kolende, kay moulo hi, oun pral kolende, kay djido hi." 
Romans14:10 Kek t'mendar hounte penell pral i vavar patsleste: “Kova djal gar mishto ap o Debleskro drom.” Kek t'mendar hounte dikell tele ap i vavar patsleste. Ko dives vella, kay rakrell o Devel pral hakeneste mendar o čačepen vin." 
Romans14:11 An o Debleskro lab hi činlo: O Devel penell: Yaake har čačo hi, te djivau, yaake perell hakeno glan mande tele, te sharell lo man. Oun hakeno penella: Tou hal o baro Devel." 
Romans14:12 Ap ko dives vell hakeno mendar glan o Debleste oun hounte penell leske, hoy yob kras oun hoske yob kova kras." 
Romans14:13 Doleske hounte penell kek mendar ap o vavareste: “Tou djal gar mishto ap o Debleskro drom.” Denn yak, te čivenn t'mer i vavar patsleske či an o drom, yaake te djinell lo bouder gar, har te djal lo ap o Debleskro drom." 
Romans14:14 Me djinau zoreles, – maro ray Yezous sikras man kova: Dell či, hoy hi pale-čiddo an peste. Kova kokres, kay patsell, te krell čomone les pale-čiddo, koleske hi kova pale-čiddo." 
Romans14:15 Te dikell tiro phraal, te rhah tou halauter, oun kova doukell les an peskro dji, palle kameh tou les gar o djiyestar. O Yezous Kristo meras ninna koleske. Doleske de yak, te anell savo tikno koova les gar o Debleskro dromestar tele." 
Romans14:16 Krenn či, te rakrenn i vavar djoungeles pral kova, ninna te hi kova, hoy t'mer krenn, mishto an t'mare yaka!" 
Romans14:17 Kolla, kay o Devel o ray pral lende hi, kolla čingrenn gar pral kova, hoy yon rhana oun hoy yon piyenna. Na-a. Yon djivenn pal o čačepen, hoy o Deblestar vella oun čingrenn gar, oun o Debleskro Dourho dell len barht an o dji." 
Romans14:18 Koon yaake djivella, kova sharell o Yezous Kristes. Ap leste dikell o Devel lačes. Oun pash i menshende hi lo an-diklo." 
Romans14:19 Kanna kras lauter, te vell kek čingepen mank mende. Kras kova, hoy krell men lauter zoreles an o patsepen." 
Romans14:20 Ma krenn kova paash, hoy o Devel kras! Ninna te hi kek rhapen pale-čiddo an peste, nay vell yekes i pharo dji, te rhal lo čomone, hoy leske pale-čiddo hi. Oun kova hi gar mishto." 
Romans14:21 Hi feteder, te rhah tou kek mass oun te piyeh tou kek mool oun kreh či, hoy anell tiro phrales o Debleskro dromestar tele." 
Romans14:22 Kova, hoy tou patseh an kava koova, djineh tou oun o Devel kokres. Tou hounte sikress les lende gar. Barhtelo hal tou, te kreh lauter yaake, te hounte peness touke gar: Kova, hoy krom, his gar mishto." 
Romans14:23 Koon rhal čomone, oun leskro dji vell pharo koy pashel, kova kras čomone, hoy vas gar dran o patsepen. Doleske anas lo doosh ap peste. Kova, hoy vell gar dran o patsepen, anell doosh ap mende." 
Romans15:1 Mer, kay ham zorelo an o patsepen, hounte dikas ap kolende, kay hi gar zorelo an o patsepen, te hidjras mer lentsa, hoy lenge pharo hi. Mer hounte dikas gar ap mende kokres, te djal menge mishto." 
Romans15:2 Hakeno mendar hounte djivell yaake, te dikell o vavar lačes ap leste oun vell zorleder an o patsepen." 
Romans15:3 Ninna o Yezous Kristo dikas gar ap peste, te djal leske mishto. An o Debleskro lab hi činlo pral leste: O praasepen kol menshendar, kay o Debles praasan, peras ap leste." 
Romans15:4 Lauter kova, hoy an o phouro tsiro an o Debleskro lab činlo vas, vas činlo, te las mer nevi zoor dran o Debleskro lab, oun das maro patsepen gar pre, oun dikas ap ko lačepen, hoy o Devel men della, an ko tsiro hoy vella." 
Romans15:5 Oun o Devel, koon dell i nevi zoor oun krell t'men zoreles, te denn t'maro patsepen gar pre, lestar mangau me, te vell t'men yek dji oun yek djipen, yaake har o Yezous Kristo kova t'mendar kamella." 
Romans15:6 Palle nay sharenn t'mer o baro Debles halauter khetne. Yob hi o dad maro rayestar, o Yezous Kristestar." 
Romans15:7 Yaake har hi o Yezous Kristes i dji t'menge, yaake hounte vell t'men i dji yek o vavareske! Palle vell o Devel sharedo." 
Romans15:8 Oun me penau t'menge: O Yezous Kristo vas i biboldenge, te dikenn le, o Devel rikrell ap peskro lab, hoy das yob lengre phourende." 
Romans15:9 Oun yob vas t'menge, kay han kek bibolde, te sikrell lo t'mende o Debleskro baro lačepen, yaake te sharenn t'mer o Debles. An o Debleskro lab hi činlo, har penell o Yezous Kristo ap o Debleste: Doleske sharau tout mank kolende, kay hi kek bibolde, oun givau gilya touke." 
Romans15:10 Kote hi ninna činlo: T'mer, kay han kek bibolde, avenn barhteles khetne i biboldentsa. Yon hi kol menshe, kolen yob peske vin rodas!" 
Romans15:11 Oun ninna hi činlo: T'mer lauter, kay han kek bibolde, sharenn o Debles! T'mer, kay venna dran i tsele themma, givenn leske gilya!" 
Romans15:12 Oun o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, penas glan i rah tsiro: Koy vell i morsh i menshendar, kolengro dad hi o Isay, kova vell o ray pral i menshende an i tsele themma. Ap koleste dikenn le, te vell lo lenge lačes." 
Romans15:13 Oun o Devel, kolestar o tselo lačepen vella, ap koleste dikah, lestar mangah, te venn t'mer čalo i barhtyatar an o dji dran t'maro patsepen, yaake te djinenn t'mer: Ko lačepen, hoy dell men o Devel an o tsiro, hoy vella, kova vell čačepah. Oun o Debleskro Dourho dell t'men i zoor, te dikenn boud oun boudeder ap o Debleste." 
Romans15:14 Mire phrala, me djinau čačepah, t'maro dji hi pherdo lačepen. Oun t'mer djinenn lauter, hoy o Devel t'mendar kamella. Yaake nay sikrell ko yek o vavareste o čačo drom." 
Romans15:15 Ninna te djinau kova, činom t'menge pral boud koova an kava liil. Me činom zorele labentsa, te bistrenn kova gar. Koy boudi das man o Devel an peskro lačepen." 
Romans15:16 Yob bičras man, te boudrap o Yezous Kristeske oun te djap pash kolende, kay kek bibolde hi, te sikrap len o Debleskro drom. Yaake hom har i rashay, kay anell kol menshen, kay kek bibolde hi, pash o Debleste. Oun o Devel dell len peskro Dourho, te venn le leskro. Oun yob dikell lačes ap lende." 
Romans15:17 O Yezous Kristo das man kay boudi. Doleske ladjap gar, te rakrap pral kova, hoy krau o Debleske." 
Romans15:18 Me kamau gar te rakrap pral vavar koova har pral kova, hoy kras o Yezous Kristo mank kolende, kay kek bibolde hi. Dran maro rakepen oun mari boudi anas o Yezous Kristo len pash peste, te shounenn le ap leste." 
Romans15:19 Oun yob sikras peskri zoor, har kras o Debleskro Dourho baro koova, hoy kek vavar nay krella. Yaake penom o lačo lab o Yezous Kristestar an o tselo them troul o foro Yerusalem bis an o them Illirikum." 
Romans15:20 Ap o tselo drom penom ko lab kokres kote, kay o Yezous Kristo gar prindjedo his, yaake te penell kek ap mande: “Tou boudreh kote, kay i vavar glan toute boudras.”" 
Romans15:21 Yaake krom kova, hoy an o Debleskro lab činlo hi: Kolenge či lestar penlo vas, kolla prindjrenn les kanna. Kolla, kay lestar či shounan, kolla hayvenn kanna." 
Romans15:22 Doleske his man kek tsiro te vap pash t'mende. 
Romans15:23 Kanna hi miri boudi an kol themma kerdo. Oun me nay vau pash t'mende. Yaake kamom me kova glan boud bersha te krap. 
Romans15:24 Ap miro drom an o them Spania, kamoms te dikap t'men, oun te ačap i tikno tsiro pash t'mende. Te hom t'mentsa khetne, lau nevi zoor. Palle djau doureder, oun t'mer nay denn man lauter, hoy man hounte vell ap o drom." 
Romans15:25 Glan kova, kay vau pash t'mende hounte djap an o foro Yerusalem, te anap kote i čorvele patslenge kol love, hoy i patsle an i themma Macedonia oun Akaya kolenge khetne čivan." 
Romans15:26  
Romans15:27 Kol love dan le pengro tselo djiyestar. I patsle an o foro Yerusalem penan o Debleskro lačo lab kolenge, kay kek bibolde hi. Yaake hounte denn i patsle, kay kek bibolde hi, i biboldende lauter kova, hoy hounte vell len djipaske. Koya hi lengri siyaan." 
Romans15:28 Te dom i patslen an o foro Yerusalem kol tsele love, palle kamau ap o drom an o them Spania pash t'mende te vell." 
Romans15:29 Oun me djinau, te vau pash t'mende, anau t'menge i tseli barht, hoy vella o Yezous Kristestar." 
Romans15:30 Mire phrala, mangau t'mendar an o lab maro rayestar o Yezous Kristestar, oun an o kamlepen, hoy o Debleskro Dourho men das: Mangenn mantsa khetne o Debles o tselo djiyeha," 
Romans15:31 te vap me gar dino an i vasta kolendar, kay patsenn gar ap o Debleste an o them Youdea. Mangenn les ninna, te lenn kol patsle an o foro Yerusalem kol love lačes pre, hoy anau lenge." 
Romans15:32 Palle nay vau barhteles pash t'mende, yaake har kamell o Devel, te lap nevi zoor pash t'mende." 
Romans15:33 O Devel djal t'mentsa lauterentsa oun dell t'men peskri barht an o dji! Amen. 
Romans16:1 Te vell mari pheen, i Febe, pash t'mende, mangau t'mendar, len lat lačes pash t'mende pre. Yoy hi o Debleskri boudepaskretsa an o foro Kenkrea. Lenn lat yaake lačes pash t'mende pre, har maro ray Yezous kova i patslendar kamella. Denn lat lauter kova, hoy lat hounte vell djipaske! Yoy his boud patslenge koy, ninna mange." 
Romans16:2  
Romans16:3 Penenn lače laba mandar ap i Priska oun ap o Akvila! Yon boudrenn mantsa o Yezous Kristeske. 
Romans16:4 Har kaman man i menshe te marell, van le ap miri rig. Lengro djipen his lenge či moldo. Pash lende parkrau man gar kokres, na-a, ninna i tsele patsle, kay kek bibolde hi, parkrenn pen pash lende." 
Romans16:5 Penenn ninna lače laba mandar ap kol patslende, kay an lengro kheer khetne venna, oun ap miro lačo maal, o Epayneto. Yob vas o ersto patslo an o them Asia." 
Romans16:6 Penenn ninna lače laba mandar ap i Mariat! Kaya boudras yaake boud t'menge. 
Romans16:7 Penenn ninna lače laba mandar ap o Androniko oun i Yunia! Kolla hi ninna bibolde har me oun his mantsa an o stilepen. Yon hi an-diklo mank kolende, kolen o Yezous Kristo vin bičras, te penenn le leskro lab. Kol douy van glan mande ap leste patslo." 
Romans16:8 Penenn ninna lače laba ap o Ampliato, miro lačo maal an o patsepen," 
Romans16:9 oun ap o Urbano, kay mentsa khetne o Yezous Kristeske boudrella, oun ap miro lačo maal, o Stakis." 
Romans16:10 Penenn ninna lače laba ap o Apelles! Kova sikras, te hi lo zoreles tardo an o patsepen. Penenn ninna lače laba ap o Aristobolo oun ap kolende, kay djivenn an leskro kheer." 
Romans16:11 Penenn lače laba ap o Herodion, kay hi i biboldo har me, oun ap o Narcisso oun kol patslende an leskro kheer." 
Romans16:12 Penenn lače laba ap i Trifena oun i Trifosa! Kolla boudrenn o Yezouseske, maro rayeske. Penenn lače laba ap miri lači pheen, i Persis! Koya kras i bari boudi i patslenge." 
Romans16:13 Penenn lače laba ap o Rufo, koles maro ray Yezous vin rodas, oun ap leskri date. Kaya hi mange yaake har miri day." 
Romans16:14 Penenn lače laba ap o Asinkrito, i Flegonta, o Hermes, o Patrobas, o Hermas oun ap i patslende, kay pash lende hi." 
Romans16:15 Penenn lače laba ap o Filologo oun i Yulia, o Nereo oun leskri pheen, oun ap o Olimpas oun kol tsele patsle, kay pash lende hi." 
Romans16:16 Taprenn t'men trouyel, oun denn t'men i čoum! Kova sikrella hakeneste, t'mer han phrala oun phenya an o patsepen. I tsele patsle, kay ap o Yezous Kristeste patsenna, penenn t'menge: Ačenn maro Debleha!" 
Romans16:17 Mire phrala, me mangau t'men, denn yak, te shounenn t'mer gar ap kolende, kay anenn čingepen mank i patslende oun sikrenn o Debleskro drom vavarčandes har kova, hoy t'mende siklo vas, oun krenn t'maro patsepen paash! Rikrenn t'men lendar pale!" 
Romans16:18 Save menshe boudrenn gar maro rayeske, o Yezous Kristeske. Na-a, yon krenn, hoy lenge kokres mishto hi. Shoukar labentsa oun baro rakepen anenn le kolen o Debleskro dromestar tele, kay denn gar yak." 
Romans16:19 Boud menshe shounan, kay t'mer ap o Debleste patsenn oun ap leste shounenn. Doleske hom me barhtelo pral t'mende. Oun me kamau o tselo djiyestar, te hayvenn t'mer boud oun boudeder, hoy lačo hi, oun te krenn kek čilačo koova." 
Romans16:20 O Devel, kay dell t'men peskri barht an o dji, krell o bengeskri zoor paash. Oun ko tsiro vell sik. O lačepen maro rayestar, o Yezous Kristestar, djal t'mentsa!" 
Romans16:21 O Timoteo, kay mantsa boudrella, penell t'menge lače laba. Ninna o Louka, oun o Yason, oun o Sosipater, – kolla hi lauter bibolde har me, – yon penenn t'menge lače laba." 
Romans16:22 Me, o Tertio, činom an kava liil kova, hoy o Paulo mange penas, oun me penau t'menge ninna lače laba." 
Romans16:23 O Gayo, – kova las man an leskro kheer dren, – penell t'menge lače laba. An leskro kheer venn i tsele patsle khetne. Ninna o Erasto, kay dell garda ap o foreskre love, oun o Kvarto, miro lačo phraal an o patsepen, penenn t'menge lače laba." 
Romans16:24 O lačepen maro rayestar, o Yezous Kristestar, djal t'mentsa lauterentsa! Amen." 
Romans16:25 Sharedo vell o baro Devel! Les hi i zoor, te krell lo t'maro patsepen zoreles. Yaake penell les o lačo lab, hoy me penau i menshenge, ko lačo lab o Yezous Kristestar. Kate vell siklo o drom pash o Debleste. Kova djinan le i rah tsiro gar." 
Romans16:26 Kanna vell ko drom diklo. Ko dromestar činan i Debleskre rakepangre an pengre lila, yaake har o baro Devel kamas. Kova djivella hako tsiro, oun kamas i tsele menshendar ap i phoub, te patsenn le oun shounenn le ap leste." 
Romans16:27 Yob kokres hi gosevo, oun bičras menge o Yezous Kristes. Sharedo vell yob hako tsiro! Amen." 
1Corinthians1:1 Kava liil činau me, o Paulo. O Yezous Kristo rodas man vin, te vap leskro bičepaskro. Kova kamas o Devel yaake. Oun me oun maro phraal Sostenes činah kava liil" 
1Corinthians1:2 ap i patslende, kay venn khetne an o Debleskro lab an o foro Korint. Kolen rodas o Devel vin, te venn le leskre čave, oun te djivenn o Yezous Kristeha khetne. Kava liil hi ninna kol tsele vavarenge, kay o Yezous Kristes an hake gaba oun forya an-mangenna. Yob hi lengro oun maro ray." 
1Corinthians1:3 Mou vell t'men lačepen oun barht an o dji! Kova dell t'men o Devel, maro dad, oun maro ray, o Yezous Kristo!" 
1Corinthians1:4 Me parkrau man hako tsiro t'menge pash miro Debleste. Yob hi t'menge yaake lačo oun kras, te prindjrenn t'mer o Yezous Kristes." 
1Corinthians1:5 Yob das t'men boud gosvepen, te nay penenn o Debleskro lab, oun te hayvenn t'mer, hoy yob kamell t'menge te penell." 
1Corinthians1:6 O lab o Yezous Kristestar kras t'men zoreles an o patsepen. 
1Corinthians1:7 T'men hi haki zoor, hoy o Debleskro Dourho della. Oun t'mer dikenn ap ko dives, kay vell maro ray, o Yezous Kristo, pale." 
1Corinthians1:8 Yob dell t'men i zoor, te ačenn an o patsepen, bis te vell lo pale. Oun kek nay anell i doosh ap t'mende ap ko dives." 
1Corinthians1:9 Kova, hoy o Devel penella, kova rikrell yob ninna. O Devel das t'men gole, te venn hako tsiro peskro Čaveha, o Yezous Kristeha, khetne. Oun kova hi maro ray." 
1Corinthians1:10 Mire phrala, me shounom, kay hi čingepen mashkral t'mende. Kova penan mange kolla dran i familya koy djouvyatar Kloe. Kanna mangau t'men an o lab maro rayestar, o Yezous Kristestar: Ma čingrenn t'men bouder! Ačenn khetne oun rikrenn khetne an kova, hoy t'mer krenna oun patsenna!" 
1Corinthians1:11  
1Corinthians1:12 Pash t'mende hi menshe, kay penenna: “Mer krah kova, hoy o Paulo menge penella.” Vavar penenna: “Mer rikrah men ap o Apollo.” Oun pale vavar penenna: “O Kefas hi maro sikepaskro.” Oun pale vavar penenna: “Mer rikrah men ap o Yezous Kristeste.”" 
1Corinthians1:13 Nay djal kova? Hi o Yezous Kristo an boudeder kotya? Djas o Paulo t'menge ap o troushel? Van t'mer ap o Pauleskro lab taufedo? 
1Corinthians1:14 Me parkrau o Debles, kay taufrom kek vavares t'mendar har o Krispo oun o Gayo." 
1Corinthians1:15 Yaake nay penell kek, t'mer vans ap o Pauleskro lab taufedo." 
1Corinthians1:16 Kova bistrom: Me taufrom ninna o Stefanes oun leskri familya. Boudeder djinau me gar, kay taufrom me yekes." 
1Corinthians1:17 O Yezous Kristo bičras man gar, te taufrap i menshen. Yob kamell te penap o lačo lab lestar i menshenge. Me penau kova gar goseve labentsa. Te rakroms me goseve labentsa, merals o Yezous Kristo čičeske ap o troushel." 
1Corinthians1:18 Maro rakepen pral o Yezouseskro merepen ap o troushel hi dinlepen kolenge, kay djan nashedo. Mer, kay ham ap maro drom an o bolepen, dikah an ko lab o Debleskri bari zoor." 
1Corinthians1:19 O Devel penella an peskro lab: Pash mande molell o menshengro gosvepen či. Oun kolla, kay penenn, te djinenn le boud, kolende sikrau, kay kova či moldo hi, hoy yon djinenna." 
1Corinthians1:20 Hoy nay penah mer pral kol goseve menshende? Oun hoy nay penah pral kolende, kay hi činepangre oun rakepangre ap kay phoub? Yon prindjrenn o Debles gar. Doleske hi lengro gosvepen an o Debleskre yaka dinlepen." 
1Corinthians1:21 Ninna te dikenn i menshe o Debleskro gosvepen an halauter, hoy yob kras, prindjran yon pengro gosvepah o Debles gar. Doleske hatsas o Devel i vavar drom. Yob lell kol menshen dran o čilačepen vin, kay patsenn ap o rakepen pral o Yezouseskro merepen ap o troushel. Kol vavar menshe, kay gar patsenna, penenna: “Kova hi i dinelo rakepen, hoy t'mer kate rakrenna.”" 
1Corinthians1:22 I bibolde kamenn baro oun zorelo koova te dikell. Kolla, kay kek bibolde hi, rodenn gosvepen ap kay phoub." 
1Corinthians1:23 Mer penah i menshenge, kay o Yezous Kristo ap o troushel hounte meras. Pral kova hi i bibolde rhoyemen. Oun i vavar menshenge hi kova dinlepen." 
1Corinthians1:24 Mank kolende, kolen o Devel peske vin rodas, hi bibolde oun save, kay kek bibolde hi. Yon te shounenn o lab o Yezous Kristestar, palle dikenn le an leste o Debleskri zoor oun leskro gosvepen." 
1Corinthians1:25 Ninna te penenn i vavar menshe: “Kova, hoy o Devel krella, hi dinlepen,” hi yob gosveder har i menshe. Ninna te penenn le: “O Debles hi kek zoor,” hi yob zorleder har yon." 
1Corinthians1:26 Dikenn ap t'mende, mire phrala: Mank t'mende hi gar boud goseve menshe, gar boud pralstoune oun gar boud, hoy mishto an-diklo hi." 
1Corinthians1:27 O Devel rodas kolen vin, kay an i menshengre yaka gar gosevo hi, te dikenn i goseve menshe, kay lengro gosvepen či molella. Yob rodas kolen vin, kay hi len kek zoor an i menshengre yaka, te dikenn i zorele, kay lengri zoor či molella." 
1Corinthians1:28 O Devel rodas kolen vin, kay an i menshengre yaka či molenna, oun kay gar mishto an-diklo hi, te sikrell lo, kova, hoy pash i menshende boud molella, hi pash leste či moldo." 
1Corinthians1:29 Yaake sharell pes nay kek mensho glan o Debleste. 
1Corinthians1:30 O Devel kras, te van t'mer ap o Yezous Kristeskro drom. Kanna djinah, hoy čačepah gosvepen hi. O Yezous Kristo kras men čačo glan o Debleste. Yob rodas men vin, te vas leske koy, oun las mari doosh mendar krik." 
1Corinthians1:31 Kanna vell kova yaake, har o Debleskro lab penella: Te kamell pes yek te sharell, nay sharell lo kova, hoy o Devel leske kras." 
1Corinthians2:1 Mire phrala, har vom pash t'mende, te sikrap t'mende o Debleskro drom, hoy t'mer gar prindjran, krom me kova gar bare oun goseve labentsa." 
1Corinthians2:2 Yaake rah, har homs pash t'mende, kamom me pral kek vavar koova te rakrell, har o Yezous Kristestar oun pral leskro merepen ap o troushel." 
1Corinthians2:3 Oun har me pash t'mende homs, his kek zoor an mande, oun man his traash." 
1Corinthians2:4 Me rakrom t'mentsa gar zorele oun goseve labentsa, te anap t'men ap o Debleskro drom. Na-a, o Debleskro Dourho rakras zoreles ap t'mende," 
1Corinthians2:5 yaake te vas t'maro patsepen dran o Debleskri zoor oun gar dran i menshengro gosvepen. 
1Corinthians2:6 Kova, hoy mer penah i patslenge, hi o Debleskro gosvepen. Kava gosvepen hi gar har ko gosvepen, kay vell kol menshendar, kay prindjrenn o Debles gar, vitar gar har o gosvepen kolendar, kay hi raya ap kay phoub. Kolla hounte merenn." 
1Corinthians2:7 Mer rakrah pral o Debleskro gosvepen, hoy i menshe gomme gar prindjrenna. O bolepen oun i phoub his gomme gar koy, har his o Debles an o dji, te djivas mer leha khetne an leskro raylepen." 
1Corinthians2:8 Kova prindjran i raya ap kay phoub gar. Te nay dikans le an o Debleskro dji, dans le o Yezouses, ko rayes pral i tsele rayende, gar ap o troushel." 
1Corinthians2:9 An o Debleskro lab hi činlo: Ko lačo koova, hoy kek yak dikas, oun hoy kek kand shounas, oun hoy an kek mensheskro dji dren vas, kova lauter dell o Devel kolen, kay les o djiyestar kamenna." 
1Corinthians2:10 Men das o Devel peskro Dourho. Oun o Dourho sikrell men kova, hoy hi o Debles an o dji. O Debleskro Dourho dikell an halauter, ninna an o Debleskro dji." 
1Corinthians2:11 Hoy an o mensheste hi, djinell kokres leskro dji. Hoy an o Debleste hi, kova djinell kokres o Debleskro Dourho." 
1Corinthians2:12 An maro shero hi bouder gar ko koova, hoy hi kol menshen an pengro shero, kay prindjrenn o Debles gar. Mer lam o Debleskro Dourho. Doleske djinah, hoy o Devel menge kras." 
1Corinthians2:13 Kava koova penah i menshenge. Kova krah mer gar labentsa, hoy venna dran o menshengro gosvepen. Na-a, mer rakrah kova, hoy o Debleskro Dourho menge penella. Yob krell, te hayvas mer o Debleskro koova, oun sikrah kova kolende, kolen ninna o Debleskro Dourho hi." 
1Corinthians2:14 I mensho, koles o Debleskro Dourho gar hi, hayvell gar, hoy o Debleskro Dourho penella. O Debleskro koova hi leske dinlepen. Ko mensho nay dikell gar, har o Devel kova dikella." 
1Corinthians2:15 I mensho, koles o Debleskro Dourho hi, kova dikell ap lauter yaake, har o Devel kova dikella. Kol menshen, kay o Debleskro Dourho gar hi, kolla nay hayvenn kol menshen gar, kolen o Debleskro Dourho hi." 
1Corinthians2:16 Kova hi yaake, har an o Debleskro lab činlo hi: Kek djinella, hoy an o Debleskro dji hi. Kek nay vell leskro sikepaskro. Mer, kay patsle ham, men hi o Yezouseskro Dourho." 
1Corinthians3:1 Mire phrala, me nay rakrom t'mentsa gar har patslentsa, kay djivenn yaake, har o Debleskro Dourho kamella. Me hounte rakrom t'mentsa har kolentsa, kay djivenn pengro phouro djipen. T'mer hans har tikne čave an o patsepen." 
1Corinthians3:2 Me dom t'men thoud te piyell, oun kek mass te rhal. Kova nay dandran t'mer gar. Ninna kanna nay rhan kova gar." 
1Corinthians3:3 T'mer djivenn yaake har te prindjrenn o Yezous Kristes gar. Te hi čingepen mank t'mende, oun te zilverenna, palle djivenna yaake har i menshe, kay prindjrenn o Yezous Kristes gar." 
1Corinthians3:4 Yek t'mendar penella: “Me krau, hoy o Paulo penella.” Oun ko vavar penella: “Me rikrau man ap o Apolleste.” Me penau t'menge: Yaake rakrenn kol menshe, kay prindjrenn o Debles gar." 
1Corinthians3:5 Dikenn, koon hi o Apollo, oun koon hom me, o Paulo! O Debleskre boudepangre ham mer oun kram, kay van t'mer patslo. Hakeno mendar kras koy boudi, har o Devel leste das." 
1Corinthians3:6 Me hom har i harho, kay vitsras o djob an i phoub. O Apollo hi har yek, kay čoras o pani pre. Oun o Devel moukas o djob bares te vell." 
1Corinthians3:7 Kova, kay o djob an i phoub vitsrella, hi gar bareder har kova, kay o pani pre čorella. O Devel hi bareder, kay moukell o djob bares te vell." 
1Corinthians3:8 Kova, kay o djob an i phoub vitsrella hi yaake baro har kova, kay pani pre čorella. Oun o Devel dell hakenes, hoy leskri boudi moldo hi." 
1Corinthians3:9 Mer ham o Debleskre boudepangre. T'mer han o Debleskri harhetikri phoub. Oun t'mer han har i kheer, hoy o Devel peske krella." 
1Corinthians3:10 O Devel his lačes ap mande oun das man i boudi, te boudrap ap ko kheer. Yaake čivom me i telstoune barra. Me krom kova, har i gosevo boudepaskro, koon hayvella khera te krell. Ap kol telstoune barra čivell i vavar boudepaskro vavar koova pre. Hakeno hounte dell garda, hoy yob pre čivella." 
1Corinthians3:11 Kek nay čivella i vavar telstouno bar, har ko bar, hoy čiddo hi. Kova hi o Yezous Kristo." 
1Corinthians3:12 Hi boudepangre, kay čivenn sonakay, roup, kouč barra, pre. Vavar čivenn kasht, phouss, khass pre." 
1Corinthians3:13 Vell ko dives, kay dikenn le, hoy hakeno pre čivas. Ap ko dives vell lauter an i yag. Oun koy yag sikrella, hoy haki boudi moldo hi." 
1Corinthians3:14 Te rhačrell kova gar krik, hoy yek pre čivas, lell yob čomone o Deblestar." 
1Corinthians3:15 Te rhačrell kova an i yag krik, hoy yob pre čivas, nashrell yob lauter. Yob kokres djal gar nashedo. Yob hi har yek, kay nashell dran i kheer vin, hoy rhačella." 
1Corinthians3:16 Djinenn t'mer gar, kay han t'mer o Debleskro kheer, oun kay o Debleskro Dourho an t'mende djivella?" 
1Corinthians3:17 Koon o Debleskro kheer paash krella, koles phagella o Devel. O Debleskro kheer hi o Debleske. Oun kava kheer han t'mer." 
1Corinthians3:18 Ma rhorhenn t'men kokres! Koon patsella, te hi lo gosevo ap kay phoub, kova hounte dikell dren, te molella leskro gosvepen či." 
1Corinthians3:19 Kova, hoy pash i menshende gosvepen hi, hi an o Debleskre yaka dinlepen. An o Debleskro lab hi činlo: O Devel taprell kolen an lengro rhorhepen, kay penenn pendar, kay yon gosevo hi." 
1Corinthians3:20 Hi ninna činlo: O Devel djinella, hoy an i menshengro dji glan djala, kay lengro gosvepen či molella." 
1Corinthians3:21 Doleske hounte sharell pes kek mensho, koon peskro sikepaskro hi. Lauter hi t'maro:" 
1Corinthians3:22 o Paulo, o Apollo, o Kefas. Oun t'maro hi ninna: kay phoub, o djipen, o merepen, kova, hoy kanna hi, oun kova, hoy vella. Lauter hi t'maro." 
1Corinthians3:23 T'mer han o Yezous Kristeskre. O Yezous Kristo hi o Debleskro. 
1Corinthians4:1 Hakeno hounte dikell ap mende, te ham mer o Yezous Kristeskre boudepangre. Yob das men koy boudi, te penas i menshenge, hoy o Debles an o dji hi, oun hoy i menshe gomme gar djinenna." 
1Corinthians4:2 Oun i boudepaskro hounte krell peskri boudi mishto. 
1Corinthians4:3 Mange hi yek, hoy t'mer mandar penenna. Ninna kova, hoy i čačepangre mandar penenna, hi mange yek. Me dikau vitar gar ap mande te penap mange, har miri boudi krom." 
1Corinthians4:4 Me djinau gar, te anom doosh ap mande. Ninna te djinom kova gar, krell man kova gar čačo glan o Debleste. Kova, kay o čačepen pral mande vi-rakrella, hi kokres maro ray Yezous." 
1Corinthians4:5 Dran kova penau, ma penenn yekestar: Kova krell peskri boudi gar mishto. Kanna hi gar o čačo tsiro, te rakrenn yaake. Ap ko dives, kay vell maro ray Yezous pale, sikrell lo halauteren, hoy kanna khatedo hi. Oun lauter, hoy an o dji dren hi, vell palle diklo. Oun palle vell hakeno sharedo o Deblestar pal koy boudi, hoy yob kras." 
1Corinthians4:6 Mire phrala, hoy me kanna penom, rakrau me mandar oun o Apollestar. Ap mende dikenn t'mer, har te ačenn ap kova, hoy an i lila činlo hi. Kek t'mendar hounte phourdell pes pre oun penell: “Me rikrau man ap o feteder sikepaskro.”" 
1Corinthians4:7 Koon penas touke, te hal tou feteder har ko vavar? Kova, hoy tout hi, hi tout o Deblestar. Te das yob tout lauter, hoske shareh tout?" 
1Corinthians4:8 T'mer krenn, har te vans čalo oun djinans halauter. T'mer krenn, har te vans bravelo. T'mer krenn, har te vans raya. Mer ham kek raya. Me kamoms, te vans čačepah raya. Palle vams mer t'mentsa khetne raya." 
1Corinthians4:9 Mer, kay ham o Yezous Kristeskre bičepangre, menge hi yaake, har te anals men o Devel kote, kay ham či moldo an i menshengre yaka. Mer ham har i kourepangre, kay hounte kourenn pen, bis te venn le moulo dino. Oun i menshe oun i bolepangre dikenn kova." 
1Corinthians4:10 Mer rakrah o Yezous Kristestar. Oun doleske ham dinele glan i menshengre yaka. T'mer patsenn ap o Yezous Kristeste, oun doleske han goseve. Mer ham gar zorele, oun t'mer han zorele. Men sharenn le gar. T'men sharenn le." 
1Corinthians4:11 An kava tselo tsiro hi men bok oun troush. Oun an-ripaske hi men vitar či. Mer rhah dava. Oun men hi kek isema, kay nay ačah." 
1Corinthians4:12 Mer marah men tele mare vastentsa, te vell men čomone te rhal. Yon praasenn men, oun mer rakrah o Debleskri barht pral lende vin. Yon te lenn men palla, rikrah mer vin." 
1Corinthians4:13 Te rakrenn yon djoungeles mentsa, rakrah mer lačes lentsa. Mer ham har čik hako mensheske, har čik ham lenge bis kanna." 
1Corinthians4:14 Me činau t'menge kova gar, te krap t'menge ladj. Na-a! T'mer han mire kamle čave. Doleske penau t'menge kova, te ačenn ap o čačo drom." 
1Corinthians4:15 Ninna te vals t'men deesh zerya sikepangre, kay sikrenn t'men, har te djan ap o Yezous Kristeskro drom, hi t'men yek dad kokres an o patsepen. Kova hom me. Me penom t'menge o lačo lab o Yezous Kristestar oun t'mer lan ko lab pre." 
1Corinthians4:16 Me mangau t'men: Djivenn yaake har me djivau! 
1Corinthians4:17 Me bičrom o Timoteste pash t'mende. Kova hi miro kamlo oun lačo čavo an o patsepen. Yob penell t'menge, har me ko drom djau, hoy o Yezous Kristo sikras mande, oun har rakrau lestar an hake gaba oun forya, kay i patsle khetne venna." 
1Corinthians4:18 Pash t'mende hi menshe, kay phourdenn pen pre oun krenn, har te voms gar pale pash t'mende." 
1Corinthians4:19 Djinenn! Te kamell o Devel, vau me yaake sik har djala pash t'mende. Koy kamau me gar te shounell, har bares yon rakrenna. Me kamau lengri zoor an o patsepen te dikell." 
1Corinthians4:20 Kote, kay i menshe o Debleha khetne djivenna, vell gar kokres rakedo, na-a, kote vell o Debleskri zoor diklo." 
1Corinthians4:21 Hounte vap me o kashteha pash t'mende? Hi t'menge gar feteder, te vap i djiyeha pherdo kamlepen oun lačepen pash t'mende?" 
1Corinthians5:1 Me shounom, te hi pash t'mende i morsh, kay peskri dadeskri romyah sovella. Savo čilačo koova shounom me gomme gar pash kolende, kay gar patslo hi." 
1Corinthians5:2 T'mer han pre-phourdo. T'mer hounte rovans pral ko koova, oun hounte čivans koles pale, kay kras ko koova." 
1Corinthians5:3 Ninna te hom me gar pash t'mende, hi miro dji pash t'mende. Oun yaake, har te voms pash t'mende, rakrom me i phagi pral koleste vin, kay savo koova kras:" 
1Corinthians5:4 Te han t'mer lauter khetne an o lab maro rayestar, o Yezousestar, oun me hom miro djiyeha pash t'mende, palle krenn kova yaake: An i zoor maro rayestar, o Yezousestar, denn ko morshes an o bengeskre vasta," 
1Corinthians5:5 te merell leskro phouro djipen an leste, yaake te djal ko mensho gar nashedo ap ko dives, kay vell maro ray Yezous pale." 
1Corinthians5:6 T'mer sharenn t'men. Oun kova hi gar mishto. Djinenn t'mer gar, te krell i tikno kotar shoutlo yarro ko tselo vavar yarro shoutlo?" 
1Corinthians5:7 Čivenn ko shoutlo yarro t'mendar krik, te venn t'mer har i nevo maro, kay kek shoutlo yarro dren hi! Oun čačepah t'mer han har i nevo maro! O Yezous Kristo vas menge maredo, te lell lo mari doosh mendar krik, yaake har i bibolde maran i bakro ap pengro baro dives, kay Passa kharella." 
1Corinthians5:8 Oun yaake har čivan yon ko shoutlo yarro krik oun rhan sau maro, kay kek shoutlo yarro dren his, yaake hounte djivas mer maro nevo djipen an o djoudjepen oun an o čačepen. Mer hounte moukas maro phouro djipen, oun djivas bouder gar an o čilačepen." 
1Corinthians5:9 Glan i tsiro činom me t'menge i liil. Oun an ko liil penom t'menge, te venn t'mer gar mala kol menshendar, kay krenn vi-ladjedo koova." 
1Corinthians5:10 An ko liil rakrom me i patslendar oun gar lauterendar ap kay phoub, kay krenna vi-ladjedo koova, kay hi boklo pal i love, kay hi čorepangre, oun kay mangenn vavar koova an har o Debles. Kolendar rakrau me kate gar. Te rakroms kolendar, hounte moukans t'mer kay phoub." 
1Corinthians5:11 An ko liil činom t'menge, te venn t'mer kek mala kolendar, kay penenn pendar: “Me hom patslo” oun krenn vi-ladjedo koova, hi boklo pal i love, mangenn vavar koova an har o Debles, praasenn i vavaren, hi pipangre oun čorepangre. Te hi yek mashkral t'mende, kay krell savo koova, koleha rhan gar khetne!" 
1Corinthians5:12 Kova hi gar maro koova, te rakras o čačepen pral kolende vin, kay gar patslo hi. Kova krell o Devel. T'mer hounte rakrenn o čačepen pral kolende vin, kay patsle hi. Vitsrenn koles dran t'mende vin, kay krell ko čilačo koova!" 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 Te hi yekes t'mendar i čingepen i vavar patsleha oun kamell peskro čačepen, har nay anell lo kova glan i čačepangre, kay gar patslo hi? Hoske djal lo gar pash i patslende?" 
1Corinthians6:2 Vell yek tsiro, koy rakrenn i patsle o čačepen vin pral i tsele menshende ap kay phoub. Djinenn t'mer kova gar? T'mer te krenn o čačepen vin pral kol tsele menshende ap kay phoub, hoske nay rakrenn t'mer kanna gar o čačepen vin pral kol phralende, kay i tikno djoungelo koova kran?" 
1Corinthians6:3 Djinenn t'mer gar, te vell ko tsiro, kay rakrah mer o čačepen vin pral i bolepangre? Te hi kova yaake, palle nay rakrah ninna o čačepen vin pral i phralende, kay čingrenn pen pral i tikno phoubyakro koova." 
1Corinthians6:4 Hoske anenn t'mer ko tikno koova glan kol čačepangre, kay hi či penepaske pral i patslende, oun kamenn kolendar t'maro čačepen?" 
1Corinthians6:5 Kova, hoy t'mer kran, hi i bari ladj. Hi kek gosevo morsh mank t'mende, koon nay penella, kones čačo hi?" 
1Corinthians6:6 T'mer han phrala. Oun t'mer čingrenn t'men glan kol čačepangre, kay gar patslo hi!" 
1Corinthians6:7 T'maro čingepen hi i čilačo koova an peste. Hoske rikrenn t'mer gar vin, hoy kol vavar t'mentsa krenna? Hi feteder te nashrenn t'maro koova, har te djan glan i čačepangre." 
1Corinthians6:8 Oun kova hi gar lauter! T'mer krenn i vavarenge ninna čilačepen oun lenn t'menge lendar kova krik, hoy len hi. Oun kova krenn t'mer ninna i patslentsa." 
1Corinthians6:9 T'mer hounte djinenn, kolla, kay čilačo koova krenna, venn gar pash o Debleste an o bolepen, oun lenn gar ko lačo koova, hoy o Debles peskre čavenge hi. Ma rhorhenn t'men kokres! Kolla, kay vi-ladjedo koova krenna, venn gar pash o Debleste an o bolepen, vitar gar kolla, kay mangenn vavar koova an har o Debles, vitar gar kol morsha, kay rhorhenn pengri romyat i vavar djouvyah, vitar gar kol djouvya, kay rhorhenn pengro romes i vavar morsheha, vitar gar kol morsha, kay krenn vi-ladjedo koova vavar morshentsa oun čaventsa," 
1Corinthians6:10 vitar gar i čorepangre, vitar gar kolla, kay ap i love pandlo hi, i dre-phagepangre, i pipangre oun kolla, kay praasenn i vavaren, – kolla lauter venna gar pash o Debleste an o bolepen." 
1Corinthians6:11 Hi menshe mank t'mende, kay kran savo koova. Kanna vas t'mari doosh tele thodo. Oun t'mer van erligo kerdo glan o Debleste, oun han čačo glan leskre yaka. Kova lauter kras maro ray, o Yezous Kristo, oun o Debleskro Dourho t'menge." 
1Corinthians6:12 T'mer penenn: “Mer nay krah halauter.” Me penau: Gar lauter, hoy t'mer krenna, hi t'menge mishto. Ninna te nay krau lauter, hounte vap me gar pandlo ap kova, hoy krau." 
1Corinthians6:13 O rhapen hi koy, te djal lo an o per. Oun o per hi o rhapaske koy. Vell yek dives, kay krell o Devel, te hi o rhapen oun o per bouder gar koy. O Devel kras men gar, te loubras mer trouyel. Mer ham koy o Yezouseske, maro rayeske. Oun yob hi ninna o ray pral maro mass." 
1Corinthians6:14 Yaake har o Yezous meras, oun o Devel les djido kras, yaake krell leskri bari zoor men ninna djido." 
1Corinthians6:15 Djinenn t'mer gar, kay han yek o Yezous Kristeha? I mensho, kay hi yek o Yezous Kristeha, nay vell gar khetne i loubyah. Kova djal gar!" 
1Corinthians6:16 Djinenn, te djal yek pash i loubni, venn kol douy yek. O Debleskro lab penella: Kol douy venna yek." 
1Corinthians6:17 Ko mensho, kay djal o Yezouseha, maro rayeha, koles hi yek dourho leha." 
1Corinthians6:18 Doleske penau t'menge: Ma loubrenn trouyel! Te kreh tou savo koova, čineh tou touke kokres an o mass. Hako vavar čilačepen kreh tou ap i vavarende. Te loubreh trouyel, kreh tou o čilačepen ap toute." 
1Corinthians6:19 Djinenn t'mer gar, kay han t'mer o kheer, kay o Debleskro Dourho djivella? Kova hi an t'mende oun vell o Deblestar. Oun t'mer han leskre, oun nay krenna bouder gar, hoy kamenna." 
1Corinthians6:20 O Devel playsras t'menge peskro čaveskro rateha. Doleske sharenn les t'maro tselo djipah! 
1Corinthians7:1 T'mer poučan mandar an t'maro liil: “Vals mishto i morsheske, te romedinerals yob gar?” Oun koy pre penau me:" 
1Corinthians7:2 Hi feteder, te hi hako morshes peskri romni oun haki djouvyat peskro rom, har te krenn le vi-ladjedo koova." 
1Corinthians7:3 O rom te vell peskri romyake koy. Oun i romni te vell peskro romeske koy. 
1Corinthians7:4 Koy romyat hi gar pral peste penepaske. Ko čačepen hi o romes. Vitar gar hi ko romes pral peste penepaske. Ko čačepen hi i romyat. 
1Corinthians7:5 Kek t'mendar te rikrell pes kol vavarestar pale! T'mer nay rikrenn t'men i tikno tsiro pale, te kamenn t'mer douy kova, te mangenn o Debles an. Oun pal kova avenn pale khetne har rom oun romni! Te krenn t'mer kova gar, palle nay vell, te han bouder gar o ray pral t'mende oun perenn an o bengeskro vast." 
1Corinthians7:6 Me penau t'menge kova, te nay krenn kova yaake, oun gar, te hounte krenn les." 
1Corinthians7:7 Ninna te kamoms, te vals hakeno gar romedino, yaake har me gar romedino hom, kova djal gar. Mer ham gar yek har o vavar. Yaake har o Devel kamella, hi yek romedino oun ko vavar romedinerell gar." 
1Corinthians7:8 Kolenge, kay gar romedino hi, penau me: T'menge vals mishto, te romedinerenn t'mer gar. Kol djouvyenge, kolengre romma meran, penau me: T'menge hi feteder, te romedinerenn t'mer bouder gar." 
1Corinthians7:9 T'mer te djivenn nay gar kokres, palle romedinerenn. Hi feteder, te romedinerenn t'mer, har te doukell o morsheskro dji pal i djouvyate oun i djouvyakro dji pal i morsheste." 
1Corinthians7:10 Kolenge, kay romedino hi, penell o ray Yezous, gar me, te moukell i romni peskro romes gar. Vitar gar hounte tradell i rom peskri romyat pestar. Te moukas i romni peskro romes, hounte ačell yoy peske kokres. Te kamell li gar kokres te ačell, palle rakrell li pes peskro romeha vin, oun djal pash leste pale." 
1Corinthians7:11  
1Corinthians7:12 Kol vavarenge penau me, gar o ray Yezous: Te hi i patslo phrales i romni, kay gar patslo hi, oun yoy kamell pash leste te ačell, palle tradell yob lat gar krik." 
1Corinthians7:13 Oun te hi i patsli romyat i rom, kay gar patslo hi, oun yob kamell pash late te ačell, hounte moukell yoy les gar." 
1Corinthians7:14 O Devel dikell lačes ap o romeste, kones i patsli romni hi. Oun o Devel dikell lačes ap i romyate, kay lat i patslo rom hi. Te vals kova gar yaake, vans t'mare čave har i čave kolendar, kay prindjrenn o Debles gar. Kova hi gar yaake. Glan o Debleste hi le har čave, kolengro dad oun day, kolla douy, patslo hi." 
1Corinthians7:15 Te kamell kova, kay gar patslo hi, o patsles te moukell, yaake nay djal lo peske. Ko patslo hi gar pandlo ap leste. O Devel kamell gar, te čingrenn t'men." 
1Corinthians7:16 I patsli djouvel nay djinell gar, te anell li nay peskro romes ap o Yezouseskro drom. Oun o patslo morsh nay djinell vitar gar, te anell lo nay peskri romyat ap o Yezouseskro drom." 
1Corinthians7:17 Kova, hoy t'menge kanna penau, penau me i tsele patslenge, kote, kay yon khetne venna. Mer lauter hounte djivas maro djipen ap koy platsa, kay maro ray Yezous men čivas, oun hounte ačas koy pashel, hoy mer hams, har o Devel men gole das:" 
1Corinthians7:18 Te vas yek ap o mass činlo pal i biboldengro čačepen, ačell lo pashel. Te vas yek gar ap o mass činlo, moukell pes yob gar te činell." 
1Corinthians7:19 Kolla hi gar boudeder moldo, kay ap o mass činlo hi, har kolla, kay gar činlo hi ap o mass. Glan o Debleste molella, te rikress tout ap leskro lab." 
1Corinthians7:20 Hakeno hounte ačell koy pashel, hoy yob his, har o Devel les gole das." 
1Corinthians7:21 Te hals tou i pandlo boudepaskro, har o Devel tout gole das, hounte doukrell tout kova gar! Te penell tiro ray, kay tou leske boudreh: “Tou nay dja touke!” palle nay djah touke tou, oun hal bouder kek pandlo boudepaskro!" 
1Corinthians7:22 Koon i pandlo boudepaskro his ap ko tsiro, har o Yezous Kristo les gole das, kova hi glan leste bouder kek pandlo boudepaskro. Oun koon kek pandlo boudepaskro his ap ko tsiro, har o Yezous Kristo les gole das, kova hi kanna o Yezous Kristeskro boudepaskro." 
1Corinthians7:23 O Devel playsras t'menge peskro čaveskro rateha. Ma denn t'men an i menshengre vasta! 
1Corinthians7:24 Mire phrala, hakeno ačell o Debleha oun ačell pashel, hoy yob his, har o Devel les gole das." 
1Corinthians7:25 Pral kol ternende, kay gar romedino hi, hi man kek lab, hoy maro ray Yezous mange penas. Me penau, har me kova dikau. Oun maro ray Yezous his yaake kamlo ap mande oun kras dran mande i morsh, ap koleste i menshe shounenna. Doleske nay patsenn man." 
1Corinthians7:26 Me penau t'menge: An kava pharo tsiro hi feteder, te ačell hakeno yaake, har yob hi." 
1Corinthians7:27 Hal tou romedino, ač pash tiri romyate oun ma dja krik latar! Te hal tou gar romedino, rode touke kek romyat!" 
1Corinthians7:28 Te romedinereh, yaake aneh tou kek doosh ap toute. Oun te romedinerella i čay, anell li kek doosh ap peste. Kolenge vell boud pharo koova an lengro djipen. Oun me kamau, te vell kova gar ap t'mende. Doleske rakrau yaake." 
1Corinthians7:29 Kova penau me t'menge, mire phrala: Hi bouder gar boud tsiro. Kanna hounte djivell i romedino morsh yaake, har te vals les kek romni, yaake te nay boudrell lo o Debleske." 
1Corinthians7:30 Oun kolla, kay lenge ropaske hi, djivenn yaake, har te vans lenge gar ropaske. Oun kolla, kay barhtelo hi, djivenn yaake, har te vans yon gar barhtelo. Oun kolla, kay čomone o djipaske dren ginenna, krenn kova yaake, har te nay rikrans yon kova gar." 
1Corinthians7:31 Kay phoub oun lauter, hoy koy pre hi, ačella gar. Doleske pandenn t'men gar ap ko koova, hoy i menshenge ap kay phoub yaake boud moldo hi!" 
1Corinthians7:32 Me kamoms, te vell t'maro dji gar pharo. Koon gar romedino hi, nay vell o Yezouseske, maro rayeske, o tselo djiyestar koy." 
1Corinthians7:33 Koon romedino hi, koleskro dji hi pherdo phoubyakro koova. Yob dikell ap kova, hoy leskri romni kamella. I paash djiyeha hi lo pash peskri romyate, ko vavar paash hi pash o Yezouseste." 
1Corinthians7:34 Oun koy djouvel, kay gar romedini hi, dikella, hoy nay krell yoy o Yezouseske, maro rayeske. Oun yoy krell kova peskri tseli zoryah, oun kamell peskri tselo djiyeha leske koy te vell. I djouvel, kay romedini hi, kolakro dji hi pherdo phoubyakro koova. Yoy dikell ap kova, hoy lakro rom kamella." 
1Corinthians7:35 Kova penau me t'menge gar, te krap t'maro djipen phares. Na-a, kova penau, te djal t'menge mishto. Kamoms, te djan o čačo drom, te djivenn o Yezouseske, maro rayeske, oun te ačenn zoreles pash leste." 
1Corinthians7:36 Te penell yek: “Kova hi gar mishto, te romedinerap me miri pirni gar, kay lat yaake zoreles kamau,” koleske penau me: Te romedinereh lat, aneh tou kek doosh ap toute." 
1Corinthians7:37 Te hi i morshes ap peskro dji, te romedinerell lo gar, oun leske hi kova gar pharo, te ačell lo kokres, koleske hi mishto, te romedinerell lo gar." 
1Corinthians7:38 Kova hi yaake: Te romedinerell yek, hi kova mishto. Te romedinerell yob gar, hi kova feteder." 
1Corinthians7:39 I romni hi ap peskro romeste pandlo yaake rah har yob djivella. Te merell o rom, hi li bouder gar pandlo ap leste. Oun yoy nay romedinerell, kones yoy kamella. Ap yek koova hounte rikrell li pes: Yoy hounte lell peske i patslo romes." 
1Corinthians7:40 Yoy hi barhtleder, patsau me, te ačell yoy peske kokres oun romedinerell gar. Yaake dikau me kova. Oun man hi ninna o Debleskro Dourho." 
1Corinthians8:1 T'mer poučan mandar: “Nay rhah mer, kay patslo ham, ko mass, hoy vas glan i figura anlo, hoy mangenn le an, har te vals li i devel?” Hi čačo, mer halauter ham gosevo oun djinah čomone pral kava koova. Koon patsell, te hi les boud gosvepen, kova patsell sik, te hi lo bareder har ko vavar. Koon o djiyestar o vavares kamella, koles krell yob zorelo oun gar tikno." 
1Corinthians8:2 Koon patsella, te hi lo gosevo, kova djinell gar, hoy čačo gosvepen hi." 
1Corinthians8:3 Koon čačepah gosevo hi, kova kamell o Debles o djiyestar. Oun o Devel prindjrell les." 
1Corinthians8:4 Nay rhah mer kanna ko mass, hoy anan le glan i figura, hoy mangenn le an, har te vals li i devel? Mer djinah halauter, kay hi i figura kek čačo devel. Dell yek Devel oun kek vavar." 
1Corinthians8:5 Ninna te hi savo koova an o bolepen oun ap i phoub, hoy i menshe an-mangenna, oun ninna te dell boud, ap kolende i menshe penenna “mo devel” oun “mo ray”," 
1Corinthians8:6 hi men yek Devel. Kova hi maro dad an o bolepen, oun dran leste vell halauter. Oun mer ham leske koy. Oun men hi yek ray, kova hi o Yezous Kristo. Lestar vas halauter. Oun lestar lam mer o nevo djipen." 
1Corinthians8:7 Hakeno hayvas kava gar. Hi patsle, te rhan yon ko mass, hoy glan i figura anlo vas, hi kova lenge, har te mangans le koy figura an, yaake har an ko tsiro, kay his le gar patslo. Oun lengre djia, kay gar zoreles an o Debleste hi, penenn lenge, te anan le doosh ap pende." 
1Corinthians8:8 Kolenge penau me: O rhapen krell men gar pale-čiddo glan o Debleste. Te ham dareno, te rhas yek rhapen, ham gar tikneder glan o Debleste. Te ham gar dareno, te rhas kova, ham gar feteder glan leste." 
1Corinthians8:9 Kova hi t'maro koova, hoy t'mer krenna. Ninna te hi kova yaake, denn yak ap kolende, kay gomme gar zoreles an o patsepen hi, te perenn yon gar o Debleskro dromestar tele!" 
1Corinthians8:10 Tou patseh, tou hal gosevo an o patsepen oun hayval, te nay rhah ko mass, hoy glan koy figura anlo vas, oun tou djah an ko kheer, kay mangenn le kolat an, oun rhah ko mass. Djineh tou, hoy nay vella, te dikell tout yek, kay gar zoreles an o patsepen hi? Kova nay vell yaake, te rhal yob ninna ko mass, ninna te penell leskro dji leske: “Ma kre kova!”" 
1Corinthians8:11 Oun ko phraal, koleske o Yezous Kristo meras, oun kay hi gar zorelo an o patsepen, nashrell peskro patsepen doleske, kay tou patseh, te hal gosevo." 
1Corinthians8:12 Me penau t'menge: T'mer te krenn savo čilačo koova ap t'mare phralende oun krenn, te vell len i djoungelo dji, palle krenn t'mer i čilačo koova ap o Yezous Kristeste." 
1Corinthians8:13 Doleske, te dikell miro phraal, kay rhau ko mass, oun doleske vell lo o Debleskro dromestar tele, palle kamoms me miro tselo djipen bouder kek mass te rhal." 
1Corinthians9:1 Dikenn ap mande, har me hom! Me nay kroms, hoy me kamau, oun me krau les gar. Hom me gar o Yezouseskro bičepaskro? Ava, me hom o Yezouseskro bičepaskro. Me dikom o Yezouses, maro rayes. T'mer djinenna, koon t'men ap o Debleskro drom anas. Kova homs me." 
1Corinthians9:2 Vavar penenna, te hom me gar o Yezousestar bičedo. T'mer djinenna, kay man o Yezous Kristo bičras. Oun har me ap t'mende lestar rakrom, van t'mer patslo." 
1Corinthians9:3 Kolla, kay kamenn doosh ap mande te anell, kolendar poučau:" 
1Corinthians9:4 Hi men gar ko čačepen, te rhas oun te piyas pash t'mende?" 
1Corinthians9:5 Hi men gar ko čačepen, te romedinerah nay i patsli djouvyat, oun te las lat mentsa, yaake har krenna kol vavar Yezouseskre bičepangre oun leskre phrala oun o Petro?" 
1Corinthians9:6 Me poučau t'mendar: Hounte boudrap me oun o Barnabas maro rhapaske kokres? 
1Corinthians9:7 Kek tserdella an o kourepen oun playsrell pes kokres. Kek čivell i drakengre rouka an i phoub, oun rhal gar i drake. Kek dell peskre bakren zenlepen te rhal, oun piyell gar lengro thoud." 
1Corinthians9:8 Hoy me penau, vell gar i menshendar. Kova penell menge o Debleskro lab." 
1Corinthians9:9 An o Moseskre lila hi činlo: I groumni, hoy boudrell, te dell li o djob dran o phouss, ma pande lakro mouy! Hi o Debleske i groumni ap o dji čiddo? Na-a!" 
1Corinthians9:10 Ap mende penell o Devel kova. Doleske hi ninna menge činlo: Ko harho, kay boudrell ap peskro kotar phoub, krell kova, te anell lo boud djob dren. Oun kova, kay dell o djob dran o phouss, boudrella, te nay rhal lo kolestar." 
1Corinthians9:11 Te anam mer t'menge o Debleskro lab, nay denn t'mer men ninna te rhal." 
1Corinthians9:12 Te hi i vavaren ko čačepen ap kova lauter, hi men ko čačepen ninna. Ninna te hi kova yaake, lah kova gar menge. Me kamoms gar, te rakrell yek pral mende, te penah i menshenge o Yezous Kristestar, te vas mer playsedo." 
1Corinthians9:13 Djinenn t'mer gar, kay kolla, kay an o Debleskro baro kheer boudrenna, kote lenna, hoy len hounte vell djipaske? Oun kolla, kay anenn marede firhen glan o Debleste, kolla nay rhan ninna i kotar kolestar, hoy o Debleste dino vella." 
1Corinthians9:14 Yaake penas maro ray Yezous ninna, te lenn kolla, kay leskro lab i menshenge penenna, kova, hoy len hounte vell djipaske." 
1Corinthians9:15 Kava čačepen lom mange gar: Me lom či t'mendar. Me činau kova gar, te vap me kanna t'mendar playsedo. Feteder vals, me meroms, har te penenn i menshe mange palla, te playsrenn t'mer man. Me nay sharau man, te penau i menshenge o lačo lab o Yezousestar čičeske." 
1Corinthians9:16 Me sikrau i menshende leskro drom gar, te vap sharedo. Na-a, me hounte rakrap lestar. Har bibarhtelo voms, te kroms kova gar!" 
1Corinthians9:17 Te kroms me kova mandar, palle nay loms me kova playsedo. Me krau kova gar mandar. O Devel das man koy boudi." 
1Corinthians9:18 Hoy lau me koleske? Me lau či. Mange hi shoukeder te penap o lačo lab o Yezous Kristestar čičeske, har te vap me playsedo." 
1Corinthians9:19 Kek mensho hi miro ray. Ninna te krau nay, hoy kamau, krom me man boudepaskro lauterenge, te anap nay yaake boud menshen pash o Yezouseste har djala." 
1Corinthians9:20 Te hom pash i biboldende, palle djivau har i biboldo, oun rikrau man ap o Moseskre laba, te anap i bibolden pash o Yezouseste, ninna te hom me gar tel o Moseskre laba tardo." 
1Corinthians9:21 Te hom me pash i menshende, kay rikrenn pen gar ap o Moseskre laba, palle djivau me har yon, te anap len pash o Yezous Kristeste, ninna te rikrau me man ap o Debleskro čačepen. Oun kova hi o Yezous Kristeskro lab." 
1Corinthians9:22 Pash kolende, kay hi gar zoreles an o patsepen, djivau me yaake har yon djivenna. Kova krau me, te vell lengro patsepen ap o Yezouseste zoreles. Me vom lauterenge yaake har yon, te rodap i drom, te anap len pash o Yezous Kristeste." 
1Corinthians9:23 Kova lauter krau me, te patsenn boud ap o lačo lab o Yezous Kristestar, te lap ninna kova, hoy mange o Devel an peskro lab penella." 
1Corinthians9:24 Hayvenn! Kol naashepangre nashenn lauter, oun hakeno kamell o glanstouno te vell. Yek kokres vell o glanstouno. T'mer patsle, hounte nashenn yaake ap t'maro patsepaskro drom, har te kamans o glanstouno te vell! Palle lenn t'mer o shoukar koova, hoy o glanstouno lella!" 
1Corinthians9:25 Kol naashepangre rikrenn pen lauterestar pale, hoy len khino krella. Ko shoukar koova, hoy kolla lenna, kova ačell gar hako tsiro. Hoy mer patsle lah, kova ačella hako tsireske." 
1Corinthians9:26 Me nashau yaake har yek, kay djinella, kay yob nashella. Me kourau man gar har yek, kay dell troul peste." 
1Corinthians9:27 Oun me dau yak ap mande, te vap o ray pral miro mass. Me kamau gar te penap i menshenge, hoy yon hounte krenna, oun me kokres krau les gar." 
1Corinthians10:1 Mire phrala, ma bistrenn, har djas mare phourenge, har djan yon an o moulo them. I folka djas glan lende lauterende oun sikras lende, kay o Devel pash lende his. Oun yon halauter djan o Moseste palla mashkral o baro pani ap i vavar rig. Mer nay penams: Har van yon an i folka oun an o baro pani, van le ap o Moseskro lab taufedo." 
1Corinthians10:2  
1Corinthians10:3 Oun yon halauter rhan ko yek rhapen, hoy vas o Deblestar." 
1Corinthians10:4 Oun yon piyan lauter ko yek pipen, kay vas o Deblestar. Yon piyan ko pani, kay vas dran i baro bar vin, kay lentsa djas. Ko bar his o Yezous Kristo." 
1Corinthians10:5 Ninna te his yaake, nay dikas o Devel gar lačes ap boud lendar. Oun yon meran an o moulo them." 
1Corinthians10:6 Kova, hoy kote djas, kamell menge zoreles te penell, te djal maro dji gar pal o čilačo koova, yaake har kolengro dji pal o čilačepen djas." 
1Corinthians10:7 Ma mangenn vavar koova an har o Debles! Mank kolende an o phouro tsiro his save, kay kran kova. An o Debleskro lab hi činlo: Yon beshan tele, te rhan le oun piyan le oun stan pre, te khelenn le glan o sonakaskro firho." 
1Corinthians10:8 Mer te loubras vitar gar trouyel. Mank kolende his save, kay kran kova, oun lendar meran biish-te-triin zerya menshe ap yek dives." 
1Corinthians10:9 Ma rhoyrenn o Yezous Kristes, har kolla an o phouro tsiro o Debles rhoyran, har kran le, har te vals les kek zoor. Oun i sapa dandran len. Oun yon meran." 
1Corinthians10:10 Ma penenn, kay kova gar mishto oun doha hi, hoy o Devel t'men das. Yaake rakran kol vavar pale te pale. Oun yon van moulo dino." 
1Corinthians10:11 Kova lauter, hoy ap lende vas, sikrell men, hoy nay vella. Oun mer, kay djivah kava dives oun djinah, te ačell kava tsiro bouder gar rah, menge vas kova činlo an i lila, te das mer yak ap mende." 
1Corinthians10:12 Doleske, koon penella, kay yob zoreles an o patsepen hi, dell yak, te perell lo gar." 
1Corinthians10:13 Della savo koova, hoy kamell t'men o Debleskro dromestar tele te anell. Dikenn, savo koova vas ninna ap vavar menshende. Te vell pharo koova ap t'mende, dell o Devel t'men koy zoor, te nay hidjrenn kova. Yob hatsell i drom, te venn pale kote vin." 
1Corinthians10:14 Doleske, lače mala, denn yak, oun mangenn gar vavar koova an har o Debles!" 
1Corinthians10:15 Me rakrau t'mentsa har menshentsa, kay goseve hi. Poučenn t'maro dji, te hi kava lauter čačo, hoy me penau!" 
1Corinthians10:16 Te vah khetne, te piyas dran o Yezouseskro khoro, parkrah men koleske pash o Debleste, oun djinah, o Yezous Kristo ratas oun meras menge oun las mari doosh mendar krik. Te phagah ko maro oun rhah les, rikrell men kova o Yezous Kristeha khetne." 
1Corinthians10:17 Mer rhah yek maro. Doleske hi men yek djipen khetne o Yezouseha, ninna te ham boud patsle." 
1Corinthians10:18 Kova hi yaake, har pash i menshende an Israel. Yon van khetne oun rhan kol firhendar, kay anan le o Debleske. Lauter kolla, kay rhan, his khetne. Oun o Devel his mank lende." 
1Corinthians10:19 Me kamau t'mendar te poučell: Hi i figura i čačo devel? Na-a! Hi ko mass, hoy anan le glan late, vavarčandes har vavar mass? Na-a!" 
1Corinthians10:20 Kova, hoy i menshe kol deblen dran kasht oun bar denna, anenn yon i bengenge, gar o Debleske. Oun me kamau gar, te venn t'mer i bengentsa khetne." 
1Corinthians10:21 T'mer nay piyenn gar dran o Yezouseskro khoro oun dran o bengeskro khoro. T'mer nay rhan gar o Yezouseskro rhapen oun o bengeskro rhapen. 
1Corinthians10:22 Ma rhoyrenn o Debles! Mer ham gar zorleder har yob. 
1Corinthians10:23 T'mer penenn: “Lauter nay krah mer.” Me penau: Gar lauter hi lačo. Lauter nay krah mer. Gar lauter, hoy mer krah, hi mishto menge oun i vavarenge." 
1Corinthians10:24 Dikenn gar ap t'mende kokres! Pash halauter, hoy t'mer krenna, dikenn ninna ap o vavareste, hoy leske mishto hi!" 
1Corinthians10:25 T'mer nay rhana hako mass, hoy bikedo vella. Ma poučenn, konestar ko mass vella, te vell t'menge gar phares an o dji!" 
1Corinthians10:26 Djinenn, i phoub oun lauter, hoy koy pre hi, hi o Debleskro." 
1Corinthians10:27 Te penell t'menge yek, kay gar patslo hi: “Avenn pash mande oun rhan mantsa,” palle djan koy! Oun rhan pash leste lauter, hoy yob t'menge anella! Ma poučenn, kay ginas lo ko rhapen, te vell t'menge gar phares an o dji!" 
1Corinthians10:28 Kova hi vavarčandes, te penell t'menge yek: “Kava rhapen vas i debleste dran kasht oun bar dino.” Palle ma rhan ko mass, te vell koleskro dji gar djoungeles, kay kova t'menge penas. Yob nay penals: “Hi mishto, te rhap ko rhapen.”" 
1Corinthians10:29 Me rakrau gar t'mendar, rakrau ko vavarestar, te vals kova gar mishto leske, te rhals yob ko mass. Mange nay penell kek vavar, hoy me nay krap oun hoy gar." 
1Corinthians10:30 Te rhau i rhapen oun parkrau man koleske pash o Debleste, nay praasell man kek, te rhau me ko rhapen." 
1Corinthians10:31 Hoy t'mer ninna krenna oun rhana oun piyenna, kova krenn lauter yaake, te vell o Devel sharedo." 
1Corinthians10:32 Djivenn yaake, te rhoyrell pes kek pral t'mende: kol bibolde gar, oun kolla, kay kek bibolde hi vitar gar, oun vitar gar kol patsle, kay venn t'mentsa khetne." 
1Corinthians10:33 Me krau lauter, te djivap yaake, har hakeneske mishto hi oun rodau gar, hoy mange mishto hi. Me kamau kova te krell, hoy boudenge mishto hi, te djan yon gar nashedo." 
1Corinthians11:1 Krenn kova yaake, har me kova krau! Oun me krau kova, hoy o Yezous Kristo kras." 
1Corinthians11:2 Me hom barhtelo pral t'mende, te bistran t'mer gar, hoy me t'menge penom. Kova, hoy shounom oun t'menge penom, krenn t'mer." 
1Corinthians11:3 Me kamau te djinenn t'mer, kay o Yezous Kristo hi o pralstouno pral hako morsheste. Oun o rom hi o pralstouno pral peskri romyate. Oun o Devel hi o pralstouno pral o Yezous Kristeste." 
1Corinthians11:4 Hako morsh, kay mangell o Debles an, oun hako morsh, kay penella, hoy o Devel leste sikras, oun les hi i stadi ap o shero, kova anell ladj ap peste." 
1Corinthians11:5 Haki romni, kay mangell o Debles an, oun haki romni, kay penella, hoy o Devel late sikras, oun kova krell li, te hi lat či ap o shero, koya anella ladj ap peste. Kova hi yaake, har te vans lake i balla tele činlo." 
1Corinthians11:6 Te kamell i romni či ap peskro shero te čivell, nay moukell yoy ninna peskre balla tele te činell. Te venn lake i balla tele činlo, oun lat hi bouder kek balla ap o shero, hi kova lake i ladj. Doleske hounte čakrell li peskro shero." 
1Corinthians11:7 I morsh hounte čivell kek stadi ap peskro shero. Yob vas kerdo pal o Debleste. Oun o Devel sharell pes leha. Yaake sharell pes o rom peskri romyah. 
1Corinthians11:8 O morsh hi gar i djouvyatar. I djouvel hi o morshestar. 
1Corinthians11:9 O Devel kras o morshes gar i djouvyake. Na-a! Yob kras i djouvyat o morsheske. 
1Corinthians11:10 Doleske hounte čakrell i romni peskro shero, te dikenn i bolepangre, kay lakro rom o pralstouno pral late hi." 
1Corinthians11:11 Pash i patslende hi kova yaake: O rom hi či peske kokres. Oun i romni hi či peske kokres. 
1Corinthians11:12 I djouvel vell o morshestar. Oun o morsh vell i djouvyatar boldo. Oun yon douy venna o Deblestar. 
1Corinthians11:13 Me poučau t'mendar: Hi kova lačo, te mangell i romni o Debles an, oun lat hi či ap peskro shero? Na-a!" 
1Corinthians11:14 Hakeno djinella: Te hi i morshes lengste bal, hi kova i ladj leske." 
1Corinthians11:15 Oun te hi i djouvyat lengste bal, hi yoy shoukar. Lakre balla hi lake har i diklo." 
1Corinthians11:16 Te hi yek pash t'mende, kay kamell pes pral kova čingrell, yaake hounte djinell yob, kay mer čingrah men pral savo koova gar, oun kote, kay i patsle o Debleske khetne venna, vitar gar." 
1Corinthians11:17 Kanna hounte penap t'menge čomone, kay nay sharau t'men gar. Te venn t'mer patsle khetne, krenn t'mer boudeder, hoy t'menge gar mishto hi, har te krans kova, hoy t'menge mishto hi." 
1Corinthians11:18 Me shounom, te venn t'mer khetne, palle čingrenn t'mer khetne, oun ko yek penell: Me krau, hoy kava penella, oun ko vavar penell: Me krau hoy kova penella. Oun me patsau, i paash kolestar, hoy pral t'mende shounom, hi čačo." 
1Corinthians11:19 Kova hounte vell yaake, te dikell hakeno, koon t'mendar an o patsepen mishto tardo hi." 
1Corinthians11:20 Me shounom ninna, te venn t'mer khetne, palle rhan t'mer o Yezouseskro rhapen gar yaake, har maro ray Yezous kova kamella." 
1Corinthians11:21 Hakeno rhal peskro rhapen kokres, hoy yob peha las, oun dell kek vavares čomone. Doleske hi mashkral t'mende phrala oun phenya, kay hi len bok oun troush. Oun vavaren hi yaake boud te piyell, te venn le mato." 
1Corinthians11:22 Nay rhan oun piyenn t'mer gar khere? Hi kol patsle, kay o Debleske khetne venna, či moldo an t'mare yaka? Kamenn t'mer ladj ap kolende te anell, kolen či hi? Hoy penap me t'menge? Sharap me t'men? Na-a! Doleske sharau me t'men gar." 
1Corinthians11:23 Hoy me t'menge penom, kova penas mange o ray Yezous. Koy rati, kay vas ap maro rayeste, o Yezouseste, phoukedo, las yob ko maro," 
1Corinthians11:24 parkras pes pash o Debleste, oun phagas ko maro oun penas: “Kava hi miro mass, hoy t'menge dino vella. Hako kopo, kay phagenn t'mer o maro, ma bistrenn, hoy me t'menge krom!”" 
1Corinthians11:25 Oun pal o rhapen las yob ko khoro oun penas: “Kay mool an kava khoro hi miro rat, hoy t'menge ratau. Yaake krau i nevo drom, kay o Devel oun i menshe mala venna. Hako kopo, kay piyenn t'mer dran ko khoro, ma bistrenn, hoy me t'menge krom!”" 
1Corinthians11:26 Hako kopo, kay rhan t'mer ko maro, oun kay piyenn t'mer dran ko khoro, penenn t'mer doureder, kay maro ray Yezous meras. Kova krenn t'mer yaake rah, bis te yob pale vella." 
1Corinthians11:27 Koon rhal ko maro, oun piyell dran o rayeskro khoro yaake, te vell maro ray gar sharedo, kova anell doosh ap peste. Yob kras har te vals o Yezouseskro mass oun rat či moldo." 
1Corinthians11:28 Doleske hounte dikell hakeno ap peste, har hi lo an o patsepen tardo. Oun palle rhal yob o maro oun piyell dran ko khoro." 
1Corinthians11:29 Koon rhal ko maro, oun piyell dran ko khoro, oun leske hi či moldo, hoy o ray Yezous leske kras, kova anell doosh ap peste oun lell i phagi." 
1Corinthians11:30 Doleske hi boud nassele mashkral t'mende, ninna save, kay hi len kek zoor an lende. Oun boud meran ninna." 
1Corinthians11:31 Te dah yak ap mende, har mer an o patsepen tardo ham, lah kek phagi." 
1Corinthians11:32 Te lah mer i phagi o Deblestar, palle krell yob kova, te djas mer gar khetne i vavar menshentsa nashedo." 
1Corinthians11:33 Doleske, mire phrala, te venn t'mer khetne, te rhan o rayeskro rhapen, denn yak yek ap o vavareste, te lenn ko rhapen khetne." 
1Corinthians11:34 Te hi yekes bok, palle mou te rhal yob khere, yaake te anenn kek doosh ap t'mende. Ko vavar penau t'menge, te vau pash t'mende." 
1Corinthians12:1 Mire phrala, kanna kamau me pral kova te rakrell, hoy o Debleskro Dourho an t'mende čivas." 
1Corinthians12:2 Har t'mer gomme gar patslo hans, tserdas t'men bari zoryah pash kol figure, kay nashte rakrenn gar, kolen i menshe an-mangenna, har te vans le o Devel." 
1Corinthians12:3 Doleske kamau te djinenn t'mer, hoy vella o Deblestar, oun hoy vell gar lestar. Oun me penau t'menge: Te rakrell yek, hoy o Debleskro Dourho leske an o mouy čivell, nay praasell lo gar o Yezouses. Oun kek nay penella: “O Yezous hi miro ray!” te hi o Debleskro Dourho gar an leste." 
1Corinthians12:4 O Debleskro Dourho dell i patslende koy zoor, te nay boudrenn le o Debleske. Ninna te hi koy zoor pash hakeneste vavarčandes, hi yek Debleskro Dourho, kay dell yekes kava oun ko vavares kova." 
1Corinthians12:5 Della boudeder boudi, hoy krenn i patsle o Debleske. Yon lauter boudrenna ko yek rayeske." 
1Corinthians12:6 Oun della boud dromma, har o Debleskro Dourho an i patslende boudrella. Hi yek Devel, kolestar kova lauter vella." 
1Corinthians12:7 An hakeneste boudrell o Debleskro Dourho yaake, kay hi kova i tsele patslenge mishto." 
1Corinthians12:8 Ko yekes dell o Debleskro Dourho i gosevo lab, oun i vavares, te hayvell lo, hoy o Devel kamella. Oun yob penell kova i vavarenge doureder. Hi yek Debleskro Dourho, kay kova lauter krella." 
1Corinthians12:9 I vavares dell yob i baro patsepen. Oun pale i vavares dell yob i zoor, te nay krell lo i nasselen sasto. Hi yek Debleskro Dourho, kay kova lauter della." 
1Corinthians12:10 I vavares dell yob i zoor, te krell yob baro koova, hoy kek kokres pestar nay krella. Oun pale i vavar penell i menshenge, hoy o Devel leste sikras. Oun pale i vavar hayvella, hoy o Deblestar vella, oun hoy gar o Deblestar vella. Vavar rakrenn an vavar rakepen, hoy o Debleskro Dourho len das. Oun pale vavar penenn, hoy koy rakedo vas." 
1Corinthians12:11 Kova krell lauter ko yek Debleskro Dourho, oun yob dell hakenes kova yaake, har yob kamella." 
1Corinthians12:12 O mensho hi dran boudeder kotya, har moussya, herya, oun vavar. Ninna te hi lo dran boud kotya, hi lo yek mensho. Yaake hi ninna o Yezous Kristeha oun kolentsa, kay ap leste patsenna." 
1Corinthians12:13 Kolla, kay ap o Yezous Kristeste patsenna hi bibolde oun kolla, kay kek bibolde hi, hi raya oun boudepangre. Kolla lauter lan o Debleskro Dourho. Ko Dourho anas len lauteren khetne." 
1Corinthians12:14 O mensho hi gar dran yek kotar. Yob hi dran boudeder kotya. 
1Corinthians12:15 Te penals i heri: “Me hom kek vast,” hi li palle kek kotar o menshestar? Na-a, i heri hi i kotar o menshestar." 
1Corinthians12:16 Te penals o kand: “Me hom kek yak,” hi lo palle kek kotar o menshestar? Na-a, o kand hi i kotar o menshestar." 
1Corinthians12:17 Te vals o tselo mensho i yak, kay vals palle o kand, hoy shounella? Te vals o tselo mensho i kand, kay vals palle o nak, hoy soungella?" 
1Corinthians12:18 O Devel čivas hako kotar yaake an o mensheste, har yob kamas." 
1Corinthians12:19 Te vals o tselo mensho i heri, havo mensho vals kova?" 
1Corinthians12:20 Boud kotya krenna yek mensho. 
1Corinthians12:21 I yak nay penell gar ap o vast: “Me hayvau kova kokres. Dja touke!” Oun ninna o shero nay penell gar ap i herya: “Me krau kova kokres. Djan t'menge!” 
1Corinthians12:22 O menshes hi ninna kotya, kay gar zorelo hi. Te vans kolla gar, nay djivals lo gar." 
1Corinthians12:23 Kol kotya, kay menge gar shoukar hi, kolla rivah shoukar an. Oun kol kotya, kay khatrah, ap lende dah mishto garda." 
1Corinthians12:24 Kol kotya, kolen mer gar khatrah, ap kolende das mer gar yaake mishto garda. O Devel kras o menshes yaake, te das mer boudeder garda ap kol kotya, hoy gar yaake shoukar hi har kol vavar." 
1Corinthians12:25 Yob kamas gar, te čingrenn pen i kotya. Yob kamas, te vell ko yek o vavareske koy." 
1Corinthians12:26 Te doukell yek kotar, palle doukenn kol tsele vavar ninna. Oun te vell yek kotar sharedo, hi kol tsele kotya barhtele." 
1Corinthians12:27 T'men hi lauter yek djipen o Yezous Kristeha, oun hakeno t'mendar hi i kotar lestar." 
1Corinthians12:28 Kote, kay i patsle khetne venna, das o Devel hakenes i boudi. Peskre bičepangren das lo koy boudi, te penenn le i menshenge peskro lab. Oun vavar hi o Debleskre rakepangre, kay penenna, hoy o Devel len sikras. Koy hi ninna sikepangre, kay sikrenn i menshende o Debleskro drom, oun kolla, kay krenn baro koova an o Debleskri zoor, kay kek kokres pestar nay krella. Vavaren das yob i zoor, te krenn le i nasselen sasto. Hi patsle, kay hi o vavarenge koy, oun ninna vavar, kay rikrenn i patslen khetne, oun pale vavar, kay rakrenn nay an i vavar rakepen, hoy o Debleskro Dourho len das." 
1Corinthians12:29 Gar halauter hi o Deblestar bičedo, te penenn le i menshenge leskro lab. Gar halauter hi o Debleskre rakepangre. Gar halauter hi sikepangre. Gar hakeno nay krell i baro koova an o Debleskri zoor." 
1Corinthians12:30 Gar halauter lendar lan koy zoor o Deblestar, te krenn le i nasselen sasto. Gar halauter lendar nay rakrenn an i vavar rakepen, oun gar hakeno nay penell, hoy koy rakedo vas." 
1Corinthians12:31 Mangenn o Deblestar, te čivell leskro Dourho kol zorya an t'mende, kay i patslenge i feteder hi. Oun kanna sikrau me t'men i drom, hoy pral hako vavar drom hi." 
1Corinthians13:1 Ninna te rakroms me nay an hako rakepen, hoy i menshe oun i bolepangre rakrenna, oun te vals man gar o Debleskro kamlepen an miro dji, palle voms me har i bashepaskro, kay bashrell gar mishto. Leskro bashepen molella či." 
1Corinthians13:2 Te vals man gar o Debleskro kamlepen an o dji, palle molals ninna kova či, te penoms me i menshenge, hoy o Devel mande sikras. Te vals man gar o Debleskro kamlepen an o dji, palle molals ninna kova či, te djinoms halauter, hoy i vavar gar djinenna oun te hayvoms ko tselo Debleskro drom. Te vals man gar o Debleskro kamlepen an o dji, palle molals ninna kova či, te vals man yek zorelo patsepen, te penoms ap i berge: Hadenn t'men, oun yon hadenna pen." 
1Corinthians13:3 Te vals man gar o Debleskro kamlepen an o dji, palle molals ninna kova či, te doms miro tselo bravlepen kol čorvelende, oun te moukoms man me djides pre te rhačrell." 
1Corinthians13:4 Kones hi o Debleskro kamlepen an o dji, kova rikrella lauter vin. Yob hi lačo oun zilverella gar. Yob krell pes gar bares oun sharell pes gar." 
1Corinthians13:5 Kones hi o Debleskro kamlepen an o dji, kova krell kek vi-ladjedo koova; oun dikell gar ap peste kokres. Yob dikell ninna ap i vavarende, te djal lenge mishto. Kones hi o Debleskro kamlepen an o dji, kova moukell pes gar rhoyedo te krell. Yob bistrell o čilačepen, hoy i vavar leske kran." 
1Corinthians13:6 Kones hi o Debleskro kamlepen an o dji, kova hi gar barhtelo pral o čilačepen. Yob hi barhtelo pral o čačepen." 
1Corinthians13:7 Te hi les o Debleskro kamlepen an o dji oun i menshe doukrenn les, hi yob gar rhoyedo pral kova. Kones hi o Debleskro kamlepen an o dji, kova patsell halauter. Yob dell o vavares gar pre, oun rikrell lauter vin." 
1Corinthians13:8 Vell i tsiro, kay čivell o Debleskro Dourho i patslenge bouder kek lab an o dji. Vell i tsiro, kay dell lo len bouder kek vavar rakepen. Vell i tsiro, kay hounte vell men bouder kek gosvepen. Yek ačella: o Debleskro kamlepen." 
1Corinthians13:9 Kanna djinah gar lauter o Deblestar, i tikno kotar kokres. Oun kova, hoy sikrell lo mende pestar, hi i tikno kotar kokres." 
1Corinthians13:10 Yek tsiro vella, kay dikah lauter lestar oun bouder gar tikne kotya kokres." 
1Corinthians13:11 Har homs i tikno čavo, rakrom me har i čavo, oun dikom lauter har i čavo. Oun man his čavengro koova an o shero. Har vom i morsh, čivom o čavengro koova krik." 
1Corinthians13:12 Kanna dikah o Debleskro koova gar mishto. Mer dikah kova yaake har an o phouro blendari. Yek dives vella, kay dikah mer o Debles, har yob hi. Lauter, hoy me kanna lestar djinau, hi tikne kotya. Vell ko dives, kay prindjrau les yaake, har yob man prindjrella." 
1Corinthians13:13 Kanna ačenna menge kalla triin: – O patsepen ap o Debleste; – i barht, te djinah mer, te vell lauter mishto; – o Debleskro kamlepen. O bareder kol trinendar hi o Debleskro kamlepen." 
1Corinthians14:1 Krenn lauter, te lenn o Debleskro kamlepen an t'maro dji! Oun rodenn i tselo djiyestar kol zorya, hoy o Debleskro Dourho an t'mende čivella, te nay boudrenna o Debleske! Boudeder har hako vavar koova rodenn koy pal, te penenn nay i menshenge i lab, hoy vella o Deblestar." 
1Corinthians14:2 Kova, kay rakrella an i rakepen, hoy o Debleskro Dourho les das, oun hoy kek hayvella, kova rakrell gar i menshenge. Yob krell kova o Debleske. O Debleskro Dourho dell les koy zoor, te rakrell lo, hoy kek mensho djinella." 
1Corinthians14:3 Kova, kay penell i menshenge i lab, hoy vella o Deblestar, kova rakrell yaake ap i menshende, te vell lengro patsepen zoreles, oun te venn lengre djia barhteles oun zoreles." 
1Corinthians14:4 Kova, kay rakrella peske an i rakepen, hoy o Debleskro Dourho les das oun hoy kek hayvella, koleske djal feteder an peskro dji. Kova, kay penell i patslenge i lab, hoy o Deblestar vella, krell kova, te vell kolengro patsepen zoreles." 
1Corinthians14:5 Ninna te kamoms me, te rakrans t'mer lauter an i rakepen, hoy o Debleskro Dourho das, kamoms me boudeder, te penans nay t'mer lauter i menshenge i lab, hoy vella o Deblestar. Hi boudeder moldo, te penell yek i lab, hoy vella o Deblestar, har te rakrell yek an i vavar rakepen, hoy kek hayvella. Hi vavarčandes, te hi yek koy, kay penell nay, hoy an ko vavar rakepen rakedo vas, yaake te venn i patsle zoreles an o patsepen." 
1Corinthians14:6 Kanna, mire phrala, har vals kova, te voms me pash t'mende, oun rakroms an i rakepen, hoy kek hayvella? Kova molals t'menge či. T'menge hi boudeder moldo, te rakrap an i rakepen, hoy t'mer hayvenna, oun te penap t'menge, hoy o Devel mande sikras, oun hoy lestar djinau. Oun t'menge hi ninna boudeder moldo, te penap t'menge i lab, hoy vella o Deblestar, oun te sikrap t'men, har te djan ap o Debleskro drom." 
1Corinthians14:7 Kova hi yaake har o bashepen. Te bashrell yek gar mishto, hayvell kek, hoy bashedo vella." 
1Corinthians14:8 Te djan i lourde an o kourepen, palle phourdell yek ap i bashepaskri. Oun yob te phourdella yaake djoungeles, te hayvell les kek, palle djal kek an o kourepen." 
1Corinthians14:9 Yaake hi kova ninna t'mentsa. Te rakrenn t'mer an i rakepen labentsa, hoy kek hayvella, har nay hayvell yek, hoy t'mer penenna? T'mer rakrenn čičeske." 
1Corinthians14:10 Dell boud menshe an boud themma. Oun hakenes hi peskro rakepen. 
1Corinthians14:11 Te hayvau me gar ko vavareskro rakepen, hom me koleske i vi-themari. Oun ninna yob hi mange i vi-themari." 
1Corinthians14:12 Yaake hi kova ninna t'mentsa. T'mer kamenn o tselo djiyestar kol zorya te lell, hoy o Debleskro Dourho della. Krenn lauter, te lenn boud kolestar, hoy krell i patslen zoreles an o patsepen!" 
1Corinthians14:13 Hi yaake: Koon an i rakepen rakrella, hoy das les o Debleskro Dourho, kova hounte mangell o Deblestar, te nay penell lo i menshenge kova, hoy koy rakedo vas." 
1Corinthians14:14 Me te rakrau an i rakepen, hoy o Debleskro Dourho man das, palle krell kova o Debleskro Dourho an mande. Oun me hayvau gar, hoy me penom." 
1Corinthians14:15 Hoy hounte krap me kanna? Me kamau te rakrap o Debleha an i rakepen, hoy o Debleskro Dourho man das. Ninna kamau me te rakrap leha i labentsa, hoy me hayvau. Oun me kamau leske te givap, har o Debleskro Dourho moukell man te givell. Oun ninna kamau te givap i labentsa, hoy me hayvau." 
1Corinthians14:16 Te shareh tou o Debles an i rakepen, hoy o Debleskro Dourho tout das, oun koy hi yek, kay hayvell kova gar, har nay penell yob Amen ap kova, hoy tou penal?" 
1Corinthians14:17 Leskro dji vell gar zoreles, ninna te parkral tout tou o djiyestar pash o Debleste." 
1Corinthians14:18 Me parkrau man pash o Debleste, kay rakrau boudeder har t'mer lauter an i rakepen, hoy o Debleskro Dourho man das." 
1Corinthians14:19 Te hom me mank i patslende, te sikrap len o Debleskro drom, kamau kote feteder panč laba te rakrell, hoy hakeno hayvella, har deesh zerya laba an i rakepen, hoy kek hayvella." 
1Corinthians14:20 Mire phrala, ma avenn har tikne čave, kay gomme gar boud djinenna. Avenn gosevo har i phoure! Pash čilačo koova, avenn har tikne čave, hoy o čilačepen gar hayvenna!" 
1Corinthians14:21 An o Debleskro lab hi činlo: Me kamau te rakrap ap kal menshende an o vavar rakepen. Oun vi-themarya penenn lenge mire laba. Oun ninna palle shounenn le gar ap mande, penell o Devel." 
1Corinthians14:22 Yaake dikenn t'mer: O Debleskro Dourho dell o vavar rakepen, te sikrell o Devel peskri zoor kolende, kay gar patsenna, oun gar i patslende. Hi vavarčandes, te penell yek i lab, hoy vella o Deblestar. Ko lab hi i patslenge oun gar kolenge, kay patsenna gar ap o Debleste." 
1Corinthians14:23 Dikenn, te vans i tsele patsle khetne, oun rakrans lauter an i vavar rakepen, oun koy vals yek, kay gar patslo hi oun kay prindjrell kova gar, penals kova: “Kalla hi lauter narvele!”" 
1Corinthians14:24 Hi vavarčandes, te lell hakeno i lab o Deblestar, oun penell les glan i vavarende, oun koy vella yek, kay gar patsella oun o tselo koova gar prindjrella, koleske djal lauter an leskro dji, oun leske djan i yaka pre pral peskri doosh." 
1Corinthians14:25 Hoy an leskro dji khatedo hi, vell diklo. Oun yob moukell pes glan tele perell ap i phoub oun mangell o Debles an, oun penell: “O Devel hi čačepah pash t'mende!”" 
1Corinthians14:26 Mire phrala, hi yaake: Te venn t'mer khetne, sharell ko yek o Debles i gilyah. I vavar sikrell, har te djan ap o Debleskro drom. Ninna i vavar penell, hoy o Devel les sikras. Pale i vavar rakrell an i rakepen, hoy o Debleskro Dourho les das. Oun i vavar nay penell, hoy koy rakedo vas. Lauter kova krenn, te venn i patsle zoreles an o patsepen!" 
1Corinthians14:27 Te hi menshe koy, kay rakrenn an i vavar rakepen, moukenn te rakrenn douy te triin, gar boudeder har triin, yek pal o vavareste! Oun yek hounte penell, hoy rakedo vas." 
1Corinthians14:28 Te hi kek koy, kay penell nay, hoy koy rakedo vas, palle moukenn kekes an i vavar rakepen te rakrell. Yob nay rakrell khere peske kokres oun o Debleske." 
1Corinthians14:29 Kolla, kay penenna i menshenge i lab, hoy o Deblestar vella, kolendar moukenn te rakrenn douy te triin! Oun kol vavar denn garda, te hi kova čačo, hoy rakedo vella!" 
1Corinthians14:30 Te penell yek i lab o Deblestar, oun o Devel sikrell čomone ap i vavareste, kay koy pashel beshdo hi, hounte moukell ko ersto koles te rakrell." 
1Corinthians14:31 T'mer lauter nay penenn yek pal o vavareste i lab, hoy vella o Deblestar. Yaake dikenn lauter, har te djan o Debleskro drom. Oun lauter venna zoreles an o patsepen." 
1Corinthians14:32 Kones i lab vell o Deblestar, kova nay rikrell pes pale, yaake rah har ko vavar rakrella." 
1Corinthians14:33 O Devel kamell kek čingepen. Yob kamell, te djal lauter mishto. Kova hi yaake an hake forya, kay i patsle khetne venna." 
1Corinthians14:34 Te venn t'mer khetne an o Debleskro kheer, ma moukenn i djouvyen te rakrell. Yon hounte shounenn ap kova, hoy penlo vella. Yaake hi ninna činlo an o Moseskre lila." 
1Corinthians14:35 Te kamell i djouvel čomone te djinell, poučell li khere peskro romestar. Kova hi gar mishto, te rakrell i djouvel an o Debleskro kheer." 
1Corinthians14:36 Vas o Debleskro lab t'mendar? Na-a! Vas o Debleskro lab pash t'mende kokres? Na-a! 
1Corinthians14:37 Te patsell yek t'mendar, kay o Devel rakrell leha, oun kay o Debleskro Dourho les o Debleskro koova sikrell, yaake hayvell yob, te hi kava gar mandar, hoy me kate činau. Kava hi o Deblestar." 
1Corinthians14:38 Koon kova gar kamell te dikell, ap koleste dikenn vitar gar!" 
1Corinthians14:39 Mire phrala, mangenn o Debles, te nay penenn i menshenge i lab, hoy lestar vella! Oun moukenn kolen te rakrell, kay kamenna an ko rakepen te rakrell, hoy o Debleskro Dourho len das!" 
1Corinthians14:40 Krenn kava yaake, te djal kova lauter mishto oun shoukar!" 
1Corinthians15:1 Mire phrala, ma bistrenn o lačo lab o Yezousestar, hoy me t'menge penom! T'mer lan ko lab pre, oun t'mer djivenn pal kova." 
1Corinthians15:2 Te rikrenn t'men ap o lačo lab o Yezousestar, yaake har me les t'menge penom, djan t'mer gar nashedo. Te vals kova vavarčandes, vals t'maro patsepen čičeske." 
1Corinthians15:3 Ko bareder lab, hoy mange penlo vas, oun hoy me t'menge penom, hi kava: O Yezous Kristo meras menge, te lell lo mari doosh mendar krik, yaake har an o Debleskro lab činlo hi." 
1Corinthians15:4 Oun yob vas paskedo, oun vas djido pal triin divessa, yaake har kova an o Debleskro lab činlo hi." 
1Corinthians15:5 Oun pal kova sikras lo pes o Petreste. Oun pal koleste sikras lo pes peskre deesh-te-douy malende. 
1Corinthians15:6 Pal lende dikan les boudeder har panč-sheel phrala ap yek kopo. Boud lendar djivenna gomme kay dives. 
1Corinthians15:7 Pal lende dikas les ninna o Yakobo, oun palle ninna i tsele vavar bičepangre." 
1Corinthians15:8 Pal lende moukas yob pes mandar te dikell. Pal mande dikas les bouder kek. Oun me homs gar moldo, te dikap les." 
1Corinthians15:9 Me lom i patslen palla, te marap len. Doleske hom me o tikneder mashkral lende, kolen o Yezous bičras, te penenn le i menshenge o lačo lab lestar. Oun me hom gar moldo, te penenn yon, kay me yek lendar hom." 
1Corinthians15:10 O Devel kamas an peskro baro lačepen, te vap me kova, hoy me kanna hom. Oun leskro baro lačepen, hoy yob man das, his gar čičeske. Me boudrom boudeder har kol tsele vavar. Gar me kokres, o Debleskro lačepen an mande boudras mantsa, te krap nay koy boudi." 
1Corinthians15:11 Kova hi yek, koon mendar penas t'menge o lačo lab o Yezous Kristestar. Mer halauter rakrah lestar. Oun yaake patsan t'mer ap leste." 
1Corinthians15:12 Mer penam t'menge, kay o Yezous Kristo i moulendar pre stas. Har nay penenn menshe mank t'mende: “Ko della gar, kay i moule pre stenna.”" 
1Corinthians15:13 Te dell kova gar, kay i moule pre stenna, yaake stas o Yezous Kristo vitar gar i moulendar pre." 
1Corinthians15:14 Te stals o Yezous Kristo gar i moulendar pre, vals kova čičeske, hoy mer o Yezous Kristestar rakrah. Oun t'maro patsepen vals ninna čičeske." 
1Corinthians15:15 Palle nay penans le mendar, te ham mer rhorhene. Mer penam, kay kras o Devel o Yezous Kristes i moulendar djido. Te vals kova gar čačo, te krell o Devel i moulen djido, palle nashte kras yob o Yezous Kristes vitar gar djido." 
1Corinthians15:16 Te stenn i moule gar pre, palle stas o Yezous Kristo vitar gar i moulendar pre." 
1Corinthians15:17 Te stas o Yezous Kristo gar i moulendar pre, yaake hi t'maro patsepen čičeske. Oun ko čilačo koova, hoy t'mer kran, hi gomme ap t'mende." 
1Corinthians15:18 Te stas o Yezous Kristo gar i moulendar pre, palle hi kolla nashedo, kay ap o Yezous Kristeste patsan oun meran." 
1Corinthians15:19 Te vals maro patsepen ap o Yezous Kristeste bouder či moldo pal o merepen, vams i čorvleder i tsele menshendar." 
1Corinthians15:20 Ko čačepen hi: O Yezous Kristo hi o ersto, koles o Devel i moulendar djido kras." 
1Corinthians15:21 Yaake har vas o merepen yek menshestar, yaake vell ninna yekestar, kay stenn i moule pale pre." 
1Corinthians15:22 Yaake har vas o Adamestar, kay hounte merenn lauter, yaake vell o Yezous Kristestar, te krell o Devel len lauter djido:" 
1Corinthians15:23 Hakeno ap peskro tsiro: O Yezous Kristo hi o glanstouno. Te vell lo pale, stenn kolla pre, kay ap leste patsan." 
1Corinthians15:24 Pal kova herell kava tsiro pre. Hako ray, hako pralstouno oun hakeno, koles hi penepaske, koleske lell o Yezous Kristo i zoor krik oun dell lauter o Debleste, peskro dadeste, te vell o Devel kokres o ray pral halauter." 
1Corinthians15:25 O Yezous Kristo hounte vell o ray yaake rah, bis te čivell o Devel lauteren, kay les gar kamenna, tel leskre pire." 
1Corinthians15:26 Ko palstouno, kolendar o Yezous Kristo i zoor krik lella, hi o merepen." 
1Corinthians15:27 An o Debleskro lab hi činlo: Lauter čivas o Devel tel leskre pire. Ninna te hi kate penlo, kay hi o Yezous Kristo o ray pral lauterende, hi lo gar pral o Debleste tardo. O Devel hi kova, kay kras, kay hi o Yezous Kristo o ray pral lauterende." 
1Corinthians15:28 Te vas o Yezous Kristo o ray pral halauter, čivell yob pes ninna tel o Debleskro vast, te vell o Devel ninna o ray pral o čaveste. Oun o Devel kokres hi o ray pral halauter." 
1Corinthians15:29 Kanna rakrau pale pral kolende, kay penenn, te stenn i moule gar pre. T'mer djinenn, hi patsle koy, kay moukenn pen i moulenge te taufrell. Poučau t'mendar: Te stenn i moule bouder gar pre, hoske moukenn le pen palle i moulenge te taufrell?" 
1Corinthians15:30 Oun hoy hi mentsa? Hoske penah mer o Debleskro lab doureder, te djinah mer, te nay vah mer hako tsiro moulo dino?" 
1Corinthians15:31 Hako dives nay nashrau me miro djipen. Mire phrala, kova hi čačo, yaake har čačo hi, kay hom barhtelo pral t'mende, kay me anom t'men pash o Yezous Kristeste, maro rayeste." 
1Corinthians15:32 An o foro Efesus kourom man me menshentsa, kay yaake hi har divye firhe. Te patsoms me gar, kay i moule pre stenna, kroms me kova gar. Te stenna i moule gar pre, hi kol vavaren čačo, te penenn le: “Rhas oun piyas! Taysar nay ham moulo!”" 
1Corinthians15:33 Ma patsenn, kay lengro čačo hi! Ma krenn kova, hoy yon krenna!" 
1Corinthians15:34 Djan o čačo drom! Ma piyenn t'men mato! Djivenn bouder gar an o čilačepen! Mank t'mende hi menshe, kay djinenn gar, koon o Devel hi. Oun kova penau t'menge, te ladjenn t'men." 
1Corinthians15:35 Kanna nay vell yek, kay poučella: “Har nay stenn i moule pre? Oun har dikenn le vin?”" 
1Corinthians15:36 Me, o Paulo, penau touke: Har nay poučeh tou yaake dineles? Dik ap o djob, hoy tou an i phoub čiveh! Kova hounte merell, te vell lo djido oun baro." 
1Corinthians15:37 Oun kova, hoy tou an i phoub čiveh, hi gar ko baro djob. Na-a! Tou čiveh les an i phoub, te hi lo tikno. Oun yaake kreh tou kova ninna o vavar zenlepah." 
1Corinthians15:38 O Devel moukell les bares te vell oun yaake vin te dikell, har yob kamell. Oun hako zenlepen krell lo vavarčandes." 
1Corinthians15:39 Hako djipen ap i phoub dikell vavarčandes vin. I menshe dikenn vavarčandes vin har i čirkle. Oun i čirkle dikenn vavarčandes vin har i mače. 
1Corinthians15:40 Oun kolla, kay an o bolepen hi, dikenn vavarčandes vin, har kolla, kay ap i phoub hi. Oun kolla, kay an o bolepen hi, len hi i vavar raylepen, har kolla, kay ap i phoub hi." 
1Corinthians15:41 O kham, les hi i vavar raylepen har o čon. Oun o čon, les hi i vavar raylepen, har i bolepangre momlia. Oun kek lendar dikell vin har koy vavar." 
1Corinthians15:42 Yaake hi ninna, te stenn i moule pre. Kova, hoy an i phoub čiddo vella, ferdjala. Kova, kay i moulendar pre stella, merell bouder gar." 
1Corinthians15:43 Kova, hoy an i phoub čiddo vella, hi djoungelo. Kova, kay i moulendar pre stella, hi shoukar. Kova, hoy an i phoub čiddo vella, koles hi kek zoor. Te stell lo i moulendar pre, djal kova i bari zoryah." 
1Corinthians15:44 Kova, hoy paskedo vella, his i mensho dran mass oun rat. Kova, kay i moulendar pre stella, hi i nevo mensho, koles o Debleskro Dourho djido kras. Yaake har della o menshes dran mass oun rat, – kova merella – yaake della ninna o nevo menshes, koles o Debleskro Dourho djido kras. Kova merella bouder gar." 
1Corinthians15:45 An o Debleskro lab hi činlo: O ersto mensho, o Adam, las o djipen. Oun o Yezous Kristo, koles nay kharams mer o douyto mensho – yob hi i djido dourho, kay dell o djipen." 
1Corinthians15:46 Ko djipen, hoy yob della, vell pal o djipen, hoy hi men kanna ap kay phoub." 
1Corinthians15:47 O ersto mensho vas i phoubyatar oun dran čik kerdo. O douyto mensho, o Yezous Kristo, vas dran o bolepen." 
1Corinthians15:48 Yaake har ko phoubyakro mensho, o Adam, his, yaake hi kolla, kay ap i phoub hi. Yaake har ko bolepaskro mensho, o Yezous Kristo, hi, yaake hi kolla, kay an o bolepen hi." 
1Corinthians15:49 Kanna dikah vin har kova, kay vas kerdo dran čik. Te vah an o bolepen, dikah vin har kova, kay vas dran o bolepen." 
1Corinthians15:50 Mire phrala, kova penau me t'menge: Menshe dran mass oun rat nay venn gar an o bolepen. Vitar gar vell kova, hoy moulo hi, kote, kay i djide hi." 
1Corinthians15:51 Shounenn, me penau t'menge, hoy kek djinella: Mer merah gar lauter. Vell i tsiro, koy lell men o Devel vin dran kova, hoy mer kanna ham, oun krell men vavarčandes." 
1Corinthians15:52 Kova vell ap yek kopo, yaake sik, har kek nay dikella. Ap ko tsiro shounah mer i bashepaskri, kay yek dren phourdell. Te shounah mer koy bashepaskri, stenn i moule pre, oun venn djido. Oun mer, kay gomme djivah, vah vin lino dran kova, hoy mer kanna ham, oun vavarčandes kerdo." 
1Corinthians15:53 Hi yaake: I moule venn djido. Oun i djide hounte merenn bouder gar. 
1Corinthians15:54 Te hi ko tsiro koy, kay i moule djido venna, oun i djide bouder gar merenna, palle vell kova čačo, hoy an o Debleskro lab činlo hi: O merepen nashras peskri zoor. Lestar trashah mer bouder gar." 
1Corinthians15:55 Merepen, tiri zoor hi krik! Merepen, tou doukreh kekes bouder!" 
1Corinthians15:56 O merepen lell peskri zoor dran o čilačepen, hoy o mensho krella. Hoy čilačo hi, djinah mer dran o Moseskre lila, kay činlo hi, har te djivas." 
1Corinthians15:57 Kanna parkrah men pash o Debleste. O merepen nashras peskri zoor pral mende. Maro ray, o Yezous Kristo, his zorleder har o merepen, oun las leskri zoor krik." 
1Corinthians15:58 Doleske, mire kamle phrala, ačenn zoreles an o patsepen! Ma moukenn t'men kekestar o Debleskro dromestar tele te anell! Avenn hako tsiro o Debleske koy, oun boudrenn leske mishto! T'mer djinenna: Kay boudi, hoy leske krenna, hi gar čičeske." 
1Corinthians16:1 Kanna kamau te rakrell pral i love, hoy t'mer khetne čivenn i patslenge. Krenn kova yaake, har me les ninna penom kol patslenge an o them Galatia." 
1Corinthians16:2 Hako kourko čivell hakeno t'mendar yaake boud love ap i rig, har leske djala. Yaake hounte čivenn kol love gar khetne ap ko dives, kay vau pash t'mende." 
1Corinthians16:3 Te vom pash t'mende, rodenn t'menge morshen vin, kay hi mishto an t'mare yaka. Oun me bičrau len kol loventsa an o foro Yerusalem, oun dau len lila peha, hoy dren činlo hi, koneske kol love hi oun konestar." 
1Corinthians16:4 Te vals mishto, te djap me ninna koy, palle nay djan le mantsa." 
1Corinthians16:5 Miro drom pash t'mende djal pral o them Macedonia. Kote ačau gar, vau yaake sik har djala pash t'mende." 
1Corinthians16:6 Kamau i tsiro pash t'mende te ačell. Te djala, ninna pral o vend. Te djau me doureder, palle vals shoukar, te venn t'mer mantsa i tikno kotar drom." 
1Corinthians16:7 Kava kopo kamau gar te vap pash t'mende i tikno tsireske. Me kamoms te ačap i rah tsiro pash t'mende, te kamell o Devel kova ninna." 
1Corinthians16:8 Kate an o foro Efesus ačau, bis te vell ko baro dives, hoy kharella Fingsta." 
1Corinthians16:9 Kate nay boudrau me mishto o Debleske, ninna te hi kate boud menshe, kay krenn mange miri boudi phares." 
1Corinthians16:10 Te vell o Timoteo pash t'mende, palle len les yaake mishto pre, te vell les kek traash. Oun te dikell kek ap leste tele! Yob boudrell ninna o Debleske har me. Te vell lo pale pash mande, djan i kotar drom leha! Me oun i phrala, kay pash mande hi, ačah kate yaake rah, bis te vas lo pash mende pale." 
1Corinthians16:11  
1Corinthians16:12 Boud kope penom me ap maro phraleste Apollo, te vell yob kol vavar phralentsa pash t'mende. Yob kamell kova kanna gar. Te vell i mishto tsiro, vell lo pash t'mende." 
1Corinthians16:13 Denn garda, te ačenn an o patsepen! Ma trashenn! Ačenn zoreles!" 
1Corinthians16:14 Lauter, hoy t'mer krenna, krenn dran o kamlepen o tselo djiyestar!" 
1Corinthians16:15 Mire phrala, t'mer prindjrenn o Stefano oun kolla, kay an leskro kheer djivenna. Yon hi kol patsle, kay glan i tsele vavarende an o them Akaya ap o Yezouseste patsan. Yon boudrenna pengri tseli zoryah i patslenge. Mangau t'men," 
1Corinthians16:16 shounenn ap kolende oun ap savende har yon, kay boudrenn o Debleske pengri tseli zoryah!" 
1Corinthians16:17 Me hom barhtelo, kay vas o Stefano, oun o Fortunato, oun o Akayko pash mande. T'mer nay van gar. Doleske hom barhtelo, te nay van yon pash mande." 
1Corinthians16:18 Yon kran miro dji zoreles, yaake har yon ninna t'mare djia zoreles kran. Rikrenn t'men ap save menshende!" 
1Corinthians16:19 I tsele patsle an o them Akaya penenn t'menge lače laba. Ninna kol douy, o Akvila oun i Priska, oun kol vavar patsle, kay khetne venna an lengro kheer, penenn boud lače laba ap t'mende, kay han lengre phrala oun phenya an o patsepen." 
1Corinthians16:20 I tsele patsle penenn t'menge lače laba. Penenn t'menge lače laba, oun taprenn t'men trouyel, oun denn t'men i čoum. Koleha sikrenn t'mer, te han phrala oun phenya an o patsepen." 
1Corinthians16:21 Ačenn o Debleha! Kova činau me, o Paulo, miro vasteha." 
1Corinthians16:22 Koon o Yezouses, maro rayes, gar kamella, ap koleste vell i bibarht! Maranatha!" 
1Corinthians16:23 O lačepen maro rayestar, o Yezousestar, djal t'mentsa!" 
1Corinthians16:24 Me kamau t'men lauteren o djiyestar. Mer ham yek an o Yezous Kristeste. 
2Corinthians1:1 Kava liil činau me, o Paulo. Me hom o Yezous Kristeskro bičepaskro, yaake har o Devel kova kamell. Oun me oun maro phraal, o Timoteo, mer činah kava liil ap i patslende, kay venn khetne an o Debleskro lab an o foro Korint. Kava liil hi ninna i tsele Debleskre čavenge an o them Akaya." 
2Corinthians1:2 Mou vell t'men lačepen oun barht an o dji! Kova dell t'men o Devel, maro dad, oun maro ray, o Yezous Kristo!" 
2Corinthians1:3 Sharas o Debles, o dades maro rayestar, o Yezous Kristestar. Yob hi i lačo dad, oun les hi i baro dji menge, oun moukell men gar kokres." 
2Corinthians1:4 Ninna te vell boud pharo koova ap mende, hi lo pash mende oun krell mare djia zoreles, te penas mer kolenge lače laba, ap kolende ninna pharo koova vella, te venn yon pale zoreles, yaake har kras o Devel mare djia zoreles." 
2Corinthians1:5 Yaake har vell boud pharo koova ap mende o Yezous Kristeske, yaake dell lo men ninna boud zoor an o dji." 
2Corinthians1:6 Te vell pharo koova ap mende, vell kova, te venn t'mare djia zoreles, oun te lenn t'mer o Debleskro djipen. Te kras o Devel mare djia zoreles, venn ninna t'mare djia zoreles. Oun t'mer nay rikrenn kol douka vin, hoy ap mende ninna hi." 
2Corinthians1:7 T'menge penah: Mer djinah oun patsah, te vell pharo koova ap t'mende, palle krell o Devel ninna t'mare djia zoreles." 
2Corinthians1:8 Mire phrala, t'mer hounte djinenn, har hams an o them Asia, his maro djipen yaake pharo, te his men bouder kek zoor oun patsam, mer hounte meras." 
2Corinthians1:9 Maro merepen his glan mare yaka. Kava pharo koova vas ap mende, te dikas bouder gar ap mende, na-a, te dikas ap o Debleste, kay krell i moulen djido." 
2Corinthians1:10 Oun yob moukas men gar te merell, oun krell kova vitar gar an ko tsiro, hoy glan mende hi. Ava, ap leste dikah, te lell lo men pale te pale vin dran o merepen an ko tsiro, hoy gomme glan mende hi." 
2Corinthians1:11 Ninna mangan t'mer o Debles menge. Te mangenn boud menshe les menge, palle parkrenn pen ninna boud pash leste, te dikenn le o lačepen, hoy yob men das." 
2Corinthians1:12 Maro dji penell menge, mer djivam maro djipen čačes oun djoudjes, yaake har o Devel kamella. Doleske nay sharah men. Mer rakram pral o Debleskro lačepen oun penam či, hoy vella dran maro menshengro gosvepen. T'mer djinenna, yaake djivam gar kokres mank i vavar menshende, na-a, ninna pash t'mende." 
2Corinthians1:13 Ninna kova, hoy činah t'menge an mare lila, nay hayvenn t'mer yaake, har kova činlo hi. Me patsau, te hayvenn t'mer men boudeder oun feteder, ninna te hayvenn t'mer kanna gomme gar lauter. Ap ko dives, kay vell maro ray Yezous pale, nay sharenn t'men mentsa, oun mer nay sharah men t'mentsa." 
2Corinthians1:14  
2Corinthians1:15 Kova patsau zoreles. Dran kova his an miro dji, te vap douy kope pash t'mende, te anap t'menge douy kope o Debleskro lačepen." 
2Corinthians1:16 Ap miro drom an o them Macedonia kamom pash t'mende te vell. Oun ninna te djau pale, kamom pash t'mende te vell. Palle nay dans t'mer man kova, hoy man hounte vell djipaske ap o drom an o them Youdea." 
2Corinthians1:17 Kanna nay penans t'mer, me hom i morsh, kay rikrell gar peskro lab, oun hom yek har boud vavar, kay penenna mer krah kova, oun krenn les gar." 
2Corinthians1:18 O Devel djinella: Kova hoy mer penah, kova krah ninna." 
2Corinthians1:19 O Debleskro čavo, o Yezous Kristo, kolestar o Silvano, o Timoteo oun me t'menge penam, yob rikras ninna peskre laba. Lauter hi čačo, hoy yob penas." 
2Corinthians1:20 Lauter, hoy moukas o Devel glan i rah tsiro menge te penell, kova kras o Yezous Kristo menge. Dran kova penah mer Amen, te vell o Devel sharedo." 
2Corinthians1:21 O Devel krell men, ninna t'men lauteren, zoreles an o patsepen ap o Yezous Kristeste. Yob rodas men peske vin," 
2Corinthians1:22 oun das men peskro Dourho. Ko Dourho, hoy an mende hi, sikrell men, kay ham leskro. Doleske djinah, yob dell men gomme boud bareder lačo koova an ko tsiro, hoy vella." 
2Corinthians1:23 Kanna penau t'menge, hoske djom gar pash t'mende. Me kamom t'men gar pale te doukrell. Glan o Debleste penau t'menge kava pash mo djipen." 
2Corinthians1:24 Mer kamah te kras t'men barhtelo, oun rodah gar koy pal, te vas raya pral t'maro patsepen. Na-a, mer djinah: T'mer han zoreles an o patsepen tardo." 
2Corinthians2:1 Kamom gar, te vell t'menge ropaske. Doleske vom bouder gar pash t'mende." 
2Corinthians2:2 Me te krau, te vell t'menge ropaske, palle hi mange kek koy, kay krell man pale barhtelo." 
2Corinthians2:3 Doleske činom t'menge ko liil. Kamom gar, te rovap pral kolende, kay man barhteles hounte krans. Oun me patsau zoreles, te han t'mer barhtele pral kova, te nay krenna t'mer man barhtelo." 
2Corinthians2:4 Doleske činom t'menge ko liil boud ropah oun traash an miro dji. Kamom gar, te doukrap t'men. Na-a, me kamom, te dikenn t'mer, kay kamau t'men o tselo djiyestar." 
2Corinthians2:5 T'mer djinenn, pash t'mende hi yek, kay doukras t'men an o dji. Yob doukras gar man. Na-a, yob doukras boud t'mendar. Me nay penau gar, te doukras yob t'men halauteren." 
2Corinthians2:6 T'mer dan les i phagi. Oun kova hi doha. 
2Corinthians2:7 Kanna hounte bistrenn ko koova, hoy yob kras. Rakrenn lačes leha, te vell leske gar bouder ropaske." 
2Corinthians2:8 Me mangau t'men: Sikrenn leste, te kamenn les!" 
2Corinthians2:9 Ko liil činom t'menge ninna, te dikap, har shounenn ap mande an hako koova." 
2Corinthians2:10 Te bistrenn t'mer o čilačepen, hoy o vavar ap t'mende kras, palle bistrau me kova ninna. Ava, te dals čomone, hoy hounte bistroms me, palle bistrom me kova t'menge. Kova djinell o Yezous Kristo." 
2Corinthians2:11 Me kamau gar te taprell men o beng. Mer djinah mishto, hoy koles hi an leskro shero." 
2Corinthians2:12 Har vom me an o foro Troas, te penap kote o lačo lab o Yezous Kristestar, kras o Devel i menshengre djia pre." 
2Corinthians2:13 Miro phraal, o Tito, kamas ninna an kava foro te vell. Har vas lo gar, vas man i daar, oun me penom lenge: “Ačenn mo Debleha!” oun djom mange an o them Macedonia." 
2Corinthians2:14 Me parkrau man pash o Debleste, te dell lo men i zoor, te djas ap o Yezouseskro drom. Khetne o Yezouseha ham hako tsiro zorleder har o čilačepen. Oun kote, kay penah i menshenge o lačo lab o Yezousestar, hi kova yaake, har te vell i lačo soungepen pash boud menshende." 
2Corinthians2:15 Te rakrah o lačo lab o Yezous Kristestar, hi o Devel barhtelo pral kova. Kova hi leske har i shoukar soungepen, hoy djal pash kolende, kay lenn o Debleskro djipen oun ninna pash kolende, kay djan nashedo." 
2Corinthians2:16 Kolenge, kay djan nashedo, hi kova har i djoungeli khand, hoy anell len an o merepen. Kolenge, kay lenn o Debleskro djipen, hi kova i lačo soungepen, hoy anell len an o djipen. Kaya hi i bari boudi. Koon nay krell kova lauter mishto? Kek." 
2Corinthians2:17 Boud rakepangre penenn o Debleskro lab, te lenn le i menshenge love lendar tele. Yaake ham mer gar. Mer penah o Debleskro lab čičeske. Kova krah o Yezous Kristeske. Mare laba venna o Deblestar. Oun yob shounell, hoy rakrah." 
2Corinthians3:1 T'mer penans nay: Kanna sharenn le pen pale glan mende. Kova krah mer gar. Vitar gar hounte anas mer t'menge lila, kay dren tardo hi, har mishto mari boudi hi. Vavar menshe krenn kova, mer hounte kras kova gar. Vitar gar kamah t'mendar, te činenn t'mer menge save lila." 
2Corinthians3:2 T'mer han o feteder liil menge, činlo an mare djia. Ap t'mende nay dikenn i tsele menshe, har kram mer mari boudi." 
2Corinthians3:3 Dran mari boudi van t'mer pash o Yezous Kristeste. Oun kanna han har i liil, hoy vella o Yezous Kristestar. Kava liil činas o Dourho o djido Deblestar, oun kek mensho. Kava liil vas gar činlo ap i barra. Na-a. Kava liil vas činlo an i menshengre djia, an t'mare djia." 
2Corinthians3:4 Mer patsah zoreles, te krell o Devel savo liil dran t'mende. Kava patsepen das men o Yezous Kristo." 
2Corinthians3:5 Dran mari zoor nay krams mer mari boudi gar mishto. Kay boudi krah mer dran o Debleskri zoor. Oun kova, hoy hayvah, vell o Deblestar." 
2Corinthians3:6 Yob kras dran mende peskre boudepangre, te sikras mer i menshende o nevo drom, kay o Devel oun i menshe mala venna. Ap o phouro drom hounte rikrenn le pen ap i činle laba. Kol phoure činle laba anenn i menshen an o merepen. Ap o nevo drom lenn le o Debleskro Dourho, hoy dell len o djipen." 
2Corinthians3:7 Kol phoure činle laba, hoy anenn i menshen an o merepen, his činlo ap i barra. Har anas o Mose i menshenge kol barra, vas leskro mouy yaake rayles, te dikan nay i Israelitarya gar ap leste. Yaake dikah, ninna ap o phouro drom vas o Debleskro raylepen diklo, ninna te djas ko raylepen pal i tikno tsiro krik." 
2Corinthians3:8 Kitse shoukeder hi o nevo drom, kay lenn le o Debleskro Dourho!" 
2Corinthians3:9 Kava nevo drom, kay venn i menshe čačo glan o Debleste, hi boud boud shoukeder har ko phouro drom, kay djan i menshe nashedo, ninna te vas kote i tikno kotar raylepen diklo." 
2Corinthians3:10 Čačepah, o raylepen ap o nevo drom hi boud boud bareder har ko raylepen ap o phouro drom." 
2Corinthians3:11 Kova djas krik pal i tikno tsiro. Har boud rayleder hi kova, hoy ačella!" 
2Corinthians3:12 Mer djinah zoreles, te hi kova yaake. Doleske hi men kek traash, te penas kova yaake i menshenge." 
2Corinthians3:13 Mer krah kova gar har o Mose: Kova čivas i diklo glan peskro mouy, te dikenn kol Israelitarya gar, har leskro raylepen krik djas." 
2Corinthians3:14 Kolengre djia van har bar. Ninna kava dives hayvenn i bibolde gar, hoy an o Moseskre lila činlo hi pral o phouro drom, te shounenn le kol laba an i biboldengre kangria. Kova hi yaake, har te vell i diklo ap lengre yaka čiddo, te dikenn le gar. O Yezous Kristo kokres nay lell ko diklo lengre yakendar tele." 
2Corinthians3:15 Ninna kava dives hi kova yaake. Te shounenn le o Moseskre laba, hi ko diklo ap lengre djia, te hayvenn le len gar." 
2Corinthians3:16 Ap ko dives, kay moukenn i Israelitarya pengro drom oun djan ap o Yezouseskro drom, lell yob ko diklo lendar krik." 
2Corinthians3:17 Maro ray Yezous oun o Debleskro Dourho hi yek. Te djivell o Debleskro Dourho an yekeste, hi ko mensho bouder gar pandlo, oun hounte djal bouder gar ap o phouro drom." 
2Corinthians3:18 Mer lauter, kay patslo ham, dikah o Debleskro raylepen yaake mishto, har te dikah an i dikepaskri. Kek diklo hi ap mare yaka čiddo. Oun har mer dikah ap leste, vah mer boud oun boudeder yaake, har yob hi. Kova krell o Debleskro Dourho an mende." 
2Corinthians4:1 O Debles hi i baro dji menge, oun das men kay boudi, te sikras i menshende leskro drom. Doleske vah gar khino, te kras kova." 
2Corinthians4:2 Djungelo koova, hoy krenn i menshe čorrhanes, kova krah mer gar. Mer rhorhah kek menshen oun penah o Debleskro lab yaake har činlo hi, oun gar vavarčandes. Yaake djivah glan o Debleste oun rakrah o čačepen, te hayvell nay hakeno, kova, hoy penah, hi čačo." 
2Corinthians4:3 Hi menshe koy, kay hayvenn gar, har lačo ko lab o Yezous Kristestar hi, hoy mer penah. Yon hi kolla, kay djan nashedo." 
2Corinthians4:4 Yon patsenn gar ap leste. O beng, kay o ray hi pral kay phoub, kras len korelo, te dikenn le gar, havo lačepen vell dran o lačo lab o Yezous Kristestar. Ko lab sikrell men o Yezouseskro raylepen. Oun yob hi yaake har o Devel." 
2Corinthians4:5 Lestar rakrah mer, oun gar mendar. Mer penah i menshenge, o Yezous Kristo hi o ray. Oun mer ham leskre boudepangre oun boudrah t'menge." 
2Corinthians4:6 An o phouro tsiro, kay his halauter kali rat, penas o Devel, te vell dives. Oun koy vas dives. Yaake kras lo ninna mare djia pre, te ačas gar tamlo an mare djia, te hayvas mer o Debleskro raylepen. Kova dikah, te dikah ap o Yezous Kristeste." 
2Corinthians4:7 O lačo lab o Yezous Kristestar hi i baro bravlepen, hoy mer hidjrah an mende. Mer kokres ham har čare, hoy či moldo hi, yaake te dikell hakeno, koy bari zoor vell o Deblestar, oun gar mendar." 
2Corinthians4:8 Ninna te vell haki rigyatar pharo koova ap mende, krell men kova gar paash. Ninna te djinah boud kope gar, hoy te kras, dah mer gar pre." 
2Corinthians4:9 Ninna te lenn le men palla, hi o Devel pash mende. Ninna te vitsrenn le men tele, stah pale pre." 
2Corinthians4:10 Yaake har o Yezous hounte meras, merella ninna hako tsiro i kotar mendar. Kova hi yaake, te vell ninna leskro djipen ap mende diklo." 
2Corinthians4:11 Hako tsiro ham mer glan o merepen tardo. Te merah, merah o Yezouseske, te vell ninna o djipen diklo, hoy o Yezous men della, ninna te meras." 
2Corinthians4:12 Yaake hi o merepen an mende, oun o djipen an t'mende." 
2Corinthians4:13 Mer patsah ap o Yezous Kristeste. Doleske rakrah lestar. Yaake krah mer har ko morsh, kay činas an o Debleskre gilya: Me patsom o Debles. Doleske rakrom lestar." 
2Corinthians4:14 Mer djinah, kova, kay kras o Yezouses, maro rayes, i moulendar djido, kova krell men ninna i moulendar djido. Oun yob anell men khetne t'mentsa glan peste." 
2Corinthians4:15 Kova lauter, hoy lah ap mende, krah t'menge. Mer kamah, te vell o Debleskro kamlepen pash boud menshende prindjedo, te parkrenn pen boud oun boudeder pash leste, oun sharenn les." 
2Corinthians4:16 Doleske vah mer gar khino, ninna te moukell men mari zoor. Ko djipen, hoy o Devel an mende das, vell hako dives pale neves." 
2Corinthians4:17 Ko pharo koova, hoy mer kanna hidjrah, hi tikno oun djal peske. Pal kova vell i baro raylepen. Kova hi shoukeder har halauter, hoy kanna djinah, oun djal peske gar." 
2Corinthians4:18 Kava raylepen hi menge. Mer dikah gar ap kova, hoy i menshe nay dikenna. Na-a, mer dikah ap kova, hoy kanna kek nay dikella. Kova, hoy yon kanna dikenna, hi yek kopo bouder gar koy. Kova, hoy yon gar dikenna, kova ačella hako tsireske." 
2Corinthians5:1 Mer djinah, maro djipen ap kay phoub ačell gar. Pal maro merepen lah i nevo troupo. Ko nevo troupo hi har i kheer, hoy kras o Devel oun kek mensho. Ko kheer ačell hako tsiro an o bolepen." 
2Corinthians5:2 Kate ap kay phoub hi menge ropaske, oun mer kamah o tselo djiyestar, te las ko nevo bolepaskro troupo ap mende." 
2Corinthians5:3 Kova hi yaake, har te vals i ripen ap mende. Te lah ko nevo troupo gar ap mende, palle vams mer nango koy tardo." 
2Corinthians5:4 Yaake rah, har djivah ap kay phoub, hi menge ropaske oun men hi douka. Mer kamah ko phouro troupo gar tele te čivell, kamah boudeder ko nevo troupo an-rivell, hoy bouder gar merella." 
2Corinthians5:5 O Devel das men gole, te las ko nevo djipen an o bolepen, oun yob das men peskro Dourho, te djinas, kova vell yaake." 
2Corinthians5:6 Doleske ačell maro dji zorelo. Mer djinah: Yaake rah, har djivah ap i phoub, ham gar khere pash maro rayeste, o Yezouseste." 
2Corinthians5:7 Mer djivah dran o patsepen, oun djivah gomme gar an ko tsiro, kay dikah les." 
2Corinthians5:8 Čačepah, maro dji hi zorelo, oun mer kamams, te moukas i phoub, te vas khere pash o Debleste." 
2Corinthians5:9 Doleske kamah lauter te krell, te vell yob barhtelo pral mende kate ap kay phoub, oun ninna kote pash leste." 
2Corinthians5:10 Ap ko dives, kay rakrell o Yezous Kristo o čačepen pral mende vin, hounte vas mer halauter glan leste tardo. Oun hakeno lell pal kova, hoy yob kras, har djivas lo ap i phoub: lačo koova har čilačo koova." 
2Corinthians5:11 Mer djinah, har trashas maro rayestar. Doleske rakrah i menshenge an o dji, te patsenn le ap leste. O Devel djinell, te djah mer o čačo drom. Kamoms, te djinenn an t'mare djia kova ninna." 
2Corinthians5:12 Kova penah gar, te sharas mer men pash t'mende. Na-a, kova penah, te nay sharenn t'men mentsa. Yaake djinenn t'mer, hoy te penenn nay kol menshenge, kay dikenn ap kova, hoy pash i menshende boud moldo hi. I djoudjo dji hi lenge či moldo." 
2Corinthians5:13 Te penell yek, mer ham narvelo, – mishto! Te ham narvelo, ham kova o Debleske. Te ham gar narvelo oun rakrah yaake, te hayvenn le men, palle hi kova mishto t'menge." 
2Corinthians5:14 O baro kamlepen, hoy o Yezous Kristo men das, bičrell men pash i menshende. Oun mer djinah, te meras yek menge, hi kova yaake, har te merans le lauter." 
2Corinthians5:15 O Yezous meras halauterenge. Oun kanna hounte djivenn kolla, kay lan leskro djipen, bouder gar penge kokres. Na-a, yon hounte djivenn koleske, kay meras lenge, oun vas o Deblestar djido kerdo." 
2Corinthians5:16 Doleske dikah kanna bouder gar yaake ap i mensheste har an o tsiro, har hams gomme gar patslo. Ninna prindjrah mer o Yezous Kristes kanna vavarčandes har an ko tsiro, har djivas lo ap i phoub." 
2Corinthians5:17 Kanna djinah: Koon o Yezous Kristeha djivella, kova hi i nevo mensho, oun djivell bouder gar peskro phouro djipen. I nevo koova vas an leskro djipen." 
2Corinthians5:18 Kova lauter vell o Deblestar. Yob bičras o Yezous Kristes menge an o merepen, te lell lo kova krik, hoy his tardo mank mende oun o Debleste, te nay vas mer kanna pash leste. Oun mende das lo koy boudi, te penas i menshenge, te nay venn le pash leste." 
2Corinthians5:19 O Devel his an peskro čaveste, o Yezous Kristeste, oun kras, te nay venn i menshe leha khetne. Lengri doosh las lo lendar krik. Yaake vas kova krik lino, hoy his mank lende oun o Debleste tardo. Mende das lo kay boudi, te penas kal lače laba i menshenge." 
2Corinthians5:20 Yaake ham mer o Debleskre bičepangre. Men hi o Yezous Kristeskro čačo vast. Doleske mangah i menshendar, te venn le pash leste. Oun kova hi yaake, har te dell len o Yezous Kristo gole: “Avenn pash o Debleste! Avenn leskre mala!”" 
2Corinthians5:21 O Devel čivas mari tseli doosh ap maro rayeste, o Yezous Kristeste, kay yob kek čilačepen kras, te vas mer čačo oun erligo glan o Debleskre yaka." 
2Corinthians6:1 Mer ham o Debleskre boudepangre. Doleske penah t'menge: Ma vitsrenn gar o Debleskro lačepen an i čik! 
2Corinthians6:2 O Devel penell an peskro lab: “Ap o čačo tsiro shounau tout, ap ko dives lau tout dran o čilačepen vin oun dau tout o nevo djipen.” Shounenn, kanna hi o čačo tsiro kay! Kanna lell lo t'men dran o čilačepen vin!" 
2Corinthians6:3 Kova hi ap miro dji, te djivas yaake, te hatsell kek i doosh ap mende, te rakrell nay kek djoungeles pral mari boudi." 
2Corinthians6:4 Mer kamah, te dikenn le hako tsiro ap mende, kay ham o Debleskre boudepangre. Doleske dah gar pre, ninna te vell boud pharo koova ap mende. Ninna te hi men gar doha djipaske, te vell i daar ap mende, rikrah vin." 
2Corinthians6:5 Ninna te denn le men dava, te vitsrenn le men an o stilepen, te lenn le men palla, dah mer gar pre. Mer marah men tele, oun della divessa, kay sovah gar oun rhah gar." 
2Corinthians6:6 Maro djipen sikrella, te ham o Debleskre boudepangre. Mer djivah i djoudjo djipen oun djinah, hoy o Devel kamella. Mer vah gar khino an mare djia, ham kamlo, oun krah, hoy o Debleskro Dourho menge penella. Oun an maro kamlepen hi kek rhorhepen." 
2Corinthians6:7 Mer penah i menshenge o Debleskro čačepen oun rakrah dran leskri zoor. Kova, hoy krah oun rakrah, hi čačo. Yaake hi maro djipen oun maro rakepen har i rharo, koleha i kourepaskro kourell pes peskro rayeske." 
2Corinthians6:8 Hi menshe koy, kay sharenn men, oun vavar, kay praasenn men. Hi menshe, kay rakrenn djoungeles pral mende, oun vavar, kay rakrenn kamles pral mende. Ko yek penell: “Rhorhene!” ap mende, kol vavar djinenn, mer penah o čačepen." 
2Corinthians6:9 Pash yekeste ham prindjedo, pash i vavarende ham gar prindjedo. Ninna te hi o merepen glan mare yaka, ham gomme djido. Mer lam dava oun meram gar." 
2Corinthians6:10 Menge hi ropaske, oun mer nay sanah. Mer ham čorvelo, oun krah i vavaren bravelo. Men hi či ap kay phoub, oun lauter hi menge." 
2Corinthians6:11 Mire phrala an o foro Korint, mer penam t'menge lauter yaake, har kova hi. Mer kram mare djia dour pre t'menge." 
2Corinthians6:12 Maro kamlepen t'menge hi gar tikno. T'maro kamlepen menge vas tikno. 
2Corinthians6:13 Me rakrau t'mentsa har i dad peskre čaventsa. Krenn t'mer ninna t'mare djia menge pre! 
2Corinthians6:14 Ma čivenn t'men khetne kolentsa, kay patsenn gar ap o Yezous Kristeste. Kolla, kay djivenn an o čačepen oun kolla, kay djivenn gar an o čačepen, nay djivenn gar khetne. O dives oun i rati nay venn gar khetne. Yaake nay vell o lačepen oun o čilačepen vitar gar khetne." 
2Corinthians6:15 Hoy hi o Yezous Kristes i bengeha khetne? Či! Nay venn i patslen yek dji oun yek djipen kolentsa, kay patsenn gar? Na-a!" 
2Corinthians6:16 An o Debleskro baro kheer vell o djido Devel kokres sharedo oun kek vavar koova. Mer halauter ham o djido Debleskro baro kheer. O Devel penas: Me kamau te djivap pash lende oun mashkral lende. Me kamau lengro Devel te vell, oun yon hi mire menshe." 
2Corinthians6:17 Doleske penell o Devel: Djan kolendar krik, kay sharenn vavar koova! Ma avenn lentsa khetne! Lenn či an t'mare vasta, hoy hi pale-čiddo glan mire yaka! Palle lau t'men kamles pash mande pre." 
2Corinthians6:18 Oun me kamau t'maro dad te vell, oun t'mer han mire čave oun mire ča. Kova penell o baro Devel, kay hi o ray pral o bolepen oun i phoub." 
2Corinthians7:1 Mire phrala, kol lače labentsa penas o Devel, hoy kamell lo menge te krell. Doleske moukas mer kol tselo djoungelo koova, oun kras mare djia djoudjo, te djivas lačes oun čačes glan o Debleste, yaake har yob mendar kamella." 
2Corinthians7:2 Krenn t'mare djia menge pre! Mer kram kekes i čilačo koova oun doukram kekes, oun rhorhram kek menshes." 
2Corinthians7:3 Me penau kova gar, te anap i doosh ap t'mende. Na-a, me penom t'menge, men hi i baro dji t'menge. Mer ham t'mentsa khetne an o djipen oun an o merepen." 
2Corinthians7:4 Me patsau ap t'mende. Oun me sharau man t'mentsa. Ninna te vell boud pharo koova ap mende, hi miro dji zorelo oun man hi i bari barht an mande pral t'mende." 
2Corinthians7:5 Har vam an o them Macedonia, vas haki rigyatar pharo koova ap mende. His menshe koy, kay čingran pen mentsa. Oun men his i bari daar. Yaake lam kek nevi zoor." 
2Corinthians7:6 Kolen bouder kek zoor hi, kolen dell o Devel nevi zoor. Oun yob das men nevi zoor an o dji, har vas o Tito pash mende." 
2Corinthians7:7 Gar kokres, kay yob vas, kras men zorelo. Na-a, mer lam boudeder zoor, har shounam, have lače laba t'mer leske penan. Yob penas menge, te kamenn t'mer man o tselo djiyestar pale te dikell. Yob penas ninna, har t'mer rovan oun lauter krenn, te venn mange ap i rig. Har shounom kova lauter, vom gomme barhtleder." 
2Corinthians7:8 T'menge his ropaske pral ko liil, hoy t'menge činom. Kova khaytas man. Kanna khaytell man gar, te činom o liil, ninna te his t'menge i tikno tsiro ropaske pral ko liil." 
2Corinthians7:9 Kanna hom barhtelo, gar pral kova, kay his t'menge ropaske. Na-a, hom barhtelo, te anas t'men koy douk pral o čilačo koova pale ap o čačo drom. Har his t'menge ropaske pral t'mari doosh, dikas o Devel lačes ap t'mende. Doleske his ko liil, hoy činom, t'menge mishto." 
2Corinthians7:10 Te hi yekes ropaske pral peskri doosh, oun o Devel dikell lačes ap leste, anell les kova ap o Debleskro drom, oun o Devel dell les o djipen. Oun kova khaytell kekes. Te hi yekes ropaske pral i phoubyakro koova anell les kova an o merepen." 
2Corinthians7:11 T'menge his ropaske pral ko koova, hoy mank t'mende djas, oun o Devel dikas lačes ap t'mende. Kanna dikenn, havo lačo koova dran kova vas: T'mer kamenn lauter mishto te krell, oun kamenn te sikrell, te hi t'men kek doosh. T'mer van rhoyedo pral koleste, kay ko koova kras. Oun t'men his daar miri rholyatar. O tselo djiyestar kaman t'mer kova te krell, hoy mishto hi an mire yaka. Doleske dan t'mer koles i phagi, kay doosh ap leste his. Yaake sikran, kay his t'men kek doosh pral ko koova." 
2Corinthians7:12 Čačepah, har činom t'menge ko liil, krom kova gar koleske, kay kras ko čilačo koova. Vitar gar činom ko liil koleske, ap koleste ko vavar o čilačo koova kras. Na-a, me činom ko liil, te sikrenn t'mer o Debleste, kay kamenn t'mer lauter te krell, hoy me t'menge penom." 
2Corinthians7:13 Oun kova kran t'mer. Oun doleske vas nevi zoor an mare djia. Ava, mare djia van pale zoreles oun mari barht vas gomme bareder, har dikam, har barhtelo o Tito his, har vas lo t'mendar pale. T'mer lauter kran leskro dji zoreles." 
2Corinthians7:14 O Tito dikas ko lačo koova, hoy leske t'mendar penom, kova his kek rhorhepen. Yaake har lauter čačo hi, hoy t'mentsa rakram, yaake hi ninna ko tselo lačepen čačo, hoy leske penom t'mendar." 
2Corinthians7:15 Kanna hi leskro kamlepen gomme bareder t'menge. Yob dikas t'mari traash har t'mer les pre lan, ninna dikas lo, kay kran t'mer lauter, hoy me t'menge penom." 
2Corinthians7:16 Me hom barhtelo, te krenn t'mer lauter, hoy me t'menge penom." 
2Corinthians8:1 Mire phrala, mer kamah t'menge te penell, havo lačepen o Devel kote kras, kay i patsle an o them Macedonia khetne venna." 
2Corinthians8:2 Ninna te vas boud pharo koova ap lende, his le barhtelo an pengre djia. Lengri barht his yaake baro, te dan le boud love i vavar patslenge, ninna te djivan le an baro čorvlepen." 
2Corinthians8:3 Kova hi čačo, hoy penau: Yon dan yaake boud har djala, ninna boudeder. Kova kran yon pendar o tselo djiyestar." 
2Corinthians8:4 Yon mangan men o tselo djiyeha, te moukas mer len lačo koova te krell i patslenge an o foro Yerusalem." 
2Corinthians8:5 Kova, hoy yon kran, his boudeder har mer patsam. Yon čivan pen an o vast o Yezousestar, maro rayestar, oun pal kova an mare vasta, yaake har o Devel kova kamas." 
2Corinthians8:6 Har kova dikam, mangam mer maro phrales, o Tites, te djal lo pale pash t'mende, te lell lo kol love, hoy t'mer khetne čivan, yaake har yob kova ninna glan i tsiro kras. Yaake vell kay lači boudi kanna lauter kerdo." 
2Corinthians8:7 T'mer han bravelo an hako koova: t'maro patsepen hi baro; t'mer hayvenn har te penenn o Debleskro lab oun djinenn boud pral o Debleste; t'mer krenn i bari boudi o Debleske. Oun o kamlepen, hoy ap mende dikan, vas ninna bares an t'mende. Doleske kamah, te sikrenn t'maro baro dji ninna an kava koova oun čivenn yaake boud love khetne har djala i vavar patslenge." 
2Corinthians8:8 Kova mangau t'men. Me penau gar, te hounte krenn les. Te dikau, havo lačo koova i vavar patsle an o them Macedonia kran, yaake kamau te dikap, te vell t'maro kamlepen dran o dji." 
2Corinthians8:9 T'mer djinenn, har lačo maro ray, o Yezous Kristo, ap t'mende his. Yob his bravelo, oun vas t'menge čorvelo. Kova vas lo, te venn t'mer bravelo." 
2Corinthians8:10 Me patsau, kova hi mishto t'menge, te čivenn t'mer love pale khetne, yaake har kran kova glan yek bersh." 
2Corinthians8:11 Kanna krenn pale, hoy t'menge an o shero his, oun denn yaake boud love har nay denna." 
2Corinthians8:12 Te dell yek o djiyestar yaake boud har nay dell lo, dikell o Devel lačes ap leste. Yob kamell gar, te dell lo boudeder, har les hi." 
2Corinthians8:13 T'mer hounte denn gar yaake boud, te djivenn i vavar i shoukar djipen oun t'mer bokenna. Na-a, lauteren te vell doha djipaske!" 
2Corinthians8:14 Kava dives hi t'men boud, oun t'mer nay denna kol vavaren čomone. I vavar kopo, kay hi kolen boudeder, nay denn yon t'men čomone. Yaake hi lauteren doha." 
2Corinthians8:15 Kova hi yaake har an o Debleskro lab činlo hi: Koon boud ap i rig čivas, koles his gar boudeder, har les hounte vas rhapaske. Oun koon gar boud ap i rig čivas, koles his doha rhapaske." 
2Corinthians8:16 Me parkrau man pash o Debleste, te das yob maro phrales, o Tites, i baro dji t'menge." 
2Corinthians8:17 Har mangam o Titestar te djal lo pash t'mende, kamas lo kova o tselo djiyestar te krell, oun vas pestar pash t'mende." 
2Corinthians8:18 Khetne leha bičram i vavar phrales. Kova hayvell mishto o lačo lab o Yezous Kristestar te penell. Dran kova hi lo an-diklo an hake gaba oun forya, kay i patsle khetne venna." 
2Corinthians8:19 Oun kova hi gar lauter! I patsle rodan les vin, te djal lo mentsa khetne ap maro drom pash kol patslende, kolen mer kol love anah. Kova krah, te vell o Devel sharedo, oun te dikenn kol patsle kote maro kamlepen, hoy men lenge hi." 
2Corinthians8:20 Te djal ko phraal mentsa, nay rakrell kek djoungeles pral mende, har nay vals kova, te anams kol boud love kokres." 
2Corinthians8:21 Mer dikas, te vell lauter čačes kerdo, gar kokres glan o Debleste, ninna glan i menshende." 
2Corinthians8:22 Khetne kol douyentsa bičram i vavar phrales pash t'mende. Kova sikras boud kope, har mishto yob o Debleskri boudi kras. Kanna kamas lo o tselo djiyestar pash t'mende te djal. Yaake boud rikrell yob t'mendar." 
2Corinthians8:23 O Tito hi miro maal oun boudrell mantsa t'menge. Kol vavar phrala van kol patslendar bičedo, kay an vavar gaba oun forya khetne venna. Kal douy phrala hi morsha, kay krenn o Debleske kek ladj, na-a, yon boudrenn yaake, te vell o Yezous Kristo sharedo." 
2Corinthians8:24 Lenn len pre an o tselo kamlepen, te dikenn i tsele patsle, kay khetne venna, kay mer sharam t'men gar čičeske glan lende." 
2Corinthians9:1 Pral ko lačepen, hoy mer hounte kras i patslenge, hounte činap t'menge gar." 
2Corinthians9:2 Me djinau, t'mer kamenn o tselo djiyestar kol patslenge an o foro Yerusalem love khetne te čivell. Dran kova sharom t'men pash kolende an o them Macedonia oun penom: “Glan yek bersh lan kol phrala an o them Akaya love khetne.” Har yon kova shounan, kaman boud lendar yaake te krell, har t'mer kran." 
2Corinthians9:3 Kanna bičrau mare phralen pash t'mende, te vell čačo, hoy t'mendar sharom an kava koova, oun te vell lauter yaake kerdo, har t'mendar penom." 
2Corinthians9:4 Palle, ap ko dives, kay venn kolla dran o them Macedonia mantsa khetne pash t'mende, hatsenn le lauter yaake har penom. Te hatsans le kova gar yaake, havi ladj vals kova mange oun t'menge ninna!" 
2Corinthians9:5 Doleske mangom kol phralen, te djan yon glan mende, oun lenn kol love, hoy t'mer khetne čivan. Yaake hounte čivenn t'mer gar kol love sik khetne ap ko dives, kay mer vah. Oun kol love, hoy t'mer denn, vell o djiyestar, oun gar dran o boklepen." 
2Corinthians9:6 Kova hi yaake har pash i harho: Koon čivell gar boud djob an i phoub, kova lell vitar gar boud dran i phoub vin. Oun koon čivell boud an i phoub, kova lell boud dran i phoub vin." 
2Corinthians9:7 Hakeno hounte dell yaake boud love, har leskro dji leske penella. Les hounte khaytell kova gar, hoy yob das! Yob dell kova pestar oun gar, har te kaman le les lestar. O Devel kamell kol menshen, kay denn o djiyestar." 
2Corinthians9:8 O Devel nay dell t'men yaake boud, kay hi t'men hako tsiro doha halauterestar, yaake te nay denn t'mer i vavaren čomone." 
2Corinthians9:9 Palle rakrenn le t'mendar, har an o Debleskro lab tardo hi: Yob das boud i čorvelende. Ko lačepen, hoy yob kras, ačella hako tsiro." 
2Corinthians9:10 O Devel, kay dell o harhes i djob, ninna o maro rhapaske, kova dell t'men ninna, oun krell boudeder dran kova, hoy t'men hi, yaake te vell boud lačepen dran kova, hoy t'mer krenna." 
2Corinthians9:11 Yob dell t'men yaake boud, te nay denn ninna kolen, kay len či hi. Te lenn yon kova, hoy mer anah lenge, palle parkrenn pen boud menshe pash o Debleste." 
2Corinthians9:12 Kova, hoy kran t'mer i čorvele patslenge, hi lenge mishto. Oun kova hi gar lauter. Yon parkrenn pen pash o Debleste. Te parkrenn pen boud menshe pash o Debleste, hi kova ninna boud moldo." 
2Corinthians9:13 Koleske, hoy t'mer lenge lačes kran, sharenn le o Debles. Yon dikenn, kay shounenn t'mer ap o lačo lab o Yezous Kristestar, oun kay hi yon, ninna i tsele vavar patsle, t'menge phrala oun phenya." 
2Corinthians9:14 Te dikenn le, har baro o Debleskro lačepen mank t'mende hi, mangenn le o Debles t'menge oun kamenn t'mentsa khetne te vell." 
2Corinthians9:15 Parkras men pash o Debleste! Yob das men peskro baro kamlepen, kay hi yaake baro, te nay rakrah les gar vin." 
2Corinthians10:1 Me, o Paulo, rakrau t'mentsa kamles oun lačes, yaake har o Yezous Kristo kamles oun lačes hi. Hi menshe mank t'mende, kay penenna: “Me te hom pash t'mende, nay rakrau kek triin laba. Te hom dour t'mendar krik, palle rakrau zorele labentsa.”" 
2Corinthians10:2 Me mangau t'men: Ma krenn, te sikrap t'men, har zorelo hom, te vau pash t'mende! Man hi kek daar te rakrap zoreles kolentsa, kay penenn mendar, te krams mer o Debleskri boudi dran mari zoor." 
2Corinthians10:3 Ninna te ham menshe, krah gar o Debleskri boudi dran mari zoor." 
2Corinthians10:4 An maro boudi o Debleske lah mer kek rharo an o vast, har i menshe ap kay phoub krenna. Na-a, o Devel dell men i zoor, te nay rakras yaake kol menshentsa, kay rhorheno koova pral leste patsenna, te dikenn le, kay kova, hoy yon yaake rah patsan, či moldo hi." 
2Corinthians10:5 Te penenn yon, te dals kek Devel, sikrah mer, kay lengre pre-phourde laba gar čačo hi. Halauter, hoy lenge an o shero trouyel djal oun hadell pes pral o Yezous Kristeste pre, dah mer paash." 
2Corinthians10:6 Te dikah mer, kay t'mer shounenn mishto ap lauter, hoy mer t'menge penam, palle rikrah men gar pale, te das lauter kolen i phagi, kay kamenn gar te shounell." 
2Corinthians10:7 Hayvenn, har kova hi! Yek, kay penell: O Yezous Kristo hi leskro ray, kova hounte dikell ninna, te hi o Yezous Kristo ninna miro ray." 
2Corinthians10:8 Me nay penoms gomme boudeder mandar, te das man maro ray Yezous peskro čačo vast. Te penoms me kova, vals kova čačo. Yob das man peskro čačo vast, te krap t'men zoreles an o patsepen, gar te krap t'men paash." 
2Corinthians10:9 Kova penau t'menge, te dikenn t'mer: Me kamom t'menge kek traash te krell mire lilentsa." 
2Corinthians10:10 Hi menshe mank t'mende, kay penenna: An peskre lila rakrell yob bare laba, oun hi zorelo. Te hi yob pash mende, hi yob tikno, oun an leskro rakepen hi kek zoor." 
2Corinthians10:11 Koon yaake rakrella, koleske penau me: Har mer an mare lila ham, kay ham dour krik t'mendar, yaake ham mer ninna, te vam pash t'mende." 
2Corinthians10:12 Mer krah men gar yaake bares, te penas, mer ham har kolla, kay penenn pendar, har mishto yon hi. Yon krenn pengro čačepen kokres vin oun patsenn, kova, hoy yon krenna, hi mishto. Doleske hayvenn yon či." 
2Corinthians10:13 Mer kamah men gar yaake boud sharell. Kokres pral koy boudi, hoy das men o Devel, sharah mer men. Oun mari boudi anas men pash t'mende." 
2Corinthians10:14 Te vams gar pash t'mende, palle vals maro sharepen gar čačo. Kanna hi vavarčandes: Mer vam čačepah pash t'mende oun penam t'menge o lačo lab o Yezous Kristestar." 
2Corinthians10:15 Yaake nay sharah men mer pral i boudi, hoy mer kram, oun gar pral kova, hoy i vavar kran. An maro dji djinah, ap ko tsiro, kay vas o patsepen an t'mende baro, sharenn le men ninna pral kova, hoy mer mank t'mende kram." 
2Corinthians10:16 Mer kamah te penas o lačo lab o Yezous Kristestar ninna kolenge, kay djivenn an vavar themma, oun gar kote, kay rakran i vavar o lačo lab o Yezous Kristestar. Mer kamah men gar te sharell pral kova, hoy i vavar kran." 
2Corinthians10:17 Koon kamell pes te sharell, kova hounte sharell kova, hoy o Yezous Kristo kras." 
2Corinthians10:18 Kova mensho kras peskri boudi mishto, kones maro ray Yezous sharell. Oun gar kova kras peskri boudi mishto, kay pes kokres sharell." 
2Corinthians11:1 Moukenn man yek kopo yaake te rakrap, har te voms dinelo! Shounenn, hoy kamau t'menge te penell!" 
2Corinthians11:2 Yaake har o Devel kamell, kamau me ninna o tselo djiyestar, te djan t'mer gar o Yezous Kristestar krik. T'mer han mange har i čay, kay dom yek morsheste, te vell li leskri pirni. Ko yek morsh hi o Yezous Kristo. Kamau te anap leske i djoudji terni djouvel ap ko dives, kay romedinerell lo lat." 
2Corinthians11:3 Me darau, te vas vavar koova an t'maro shero, oun t'mer djivenn bouder gar djoudjes oun kokres o Yezous Kristeske. Me darau, te djas t'menge har i Evake, har o gosevo sap rhorhras lat, oun yoy moukas o čačo drom." 
2Corinthians11:4 Hi yaake: Te vell yek pash t'mende oun sikrell t'men i vavar drom, har ko drom, hoy mer t'mende sikram, palle nashenn t'mer leske palla. Te rakrell lo pral i vavar Yezous oun i vavar Debleskro Dourho, har kova, hoy an t'mende vas, palle shounenn t'mer mishto ap ko rhorheno morsheste." 
2Corinthians11:5 Me djinau, me molau ninna yaake boud har kol bare rakepangre pash t'mende, kay penenn, te hi le bičedo o Yezous Kristestar." 
2Corinthians11:6 Ninna te nay rakrau gar yaake mishto har kol vavar, djinau ninna yaake boud har yon. Kova nay dikan t'mer hako kopo, kay rakrom, oun an hako koova, hoy krom." 
2Corinthians11:7 Krom me man baro, har lom kek love t'mendar, har penom t'menge o Debleskro lačo lab? Lom me doleske i doosh ap mande? Na-a, me krom t'men baro." 
2Corinthians11:8 Kote, kay vavar patsle khetne venna, lom love lendar oun djivom dran lengri possita, te nay boudrom pash t'mende." 
2Corinthians11:9 Har me pash t'mende homs, oun mange his gar doha djipaske, mangom kekestar t'mendar čomone. I patsle phrala, kay van dran o them Macedonia, anan mange yaake boud, te nay djivom pash t'mende. Yaake perom kekeske t'mendar ap i possita. Oun yaake kamau kova ninna te krell an ko tsiro, hoy vella." 
2Corinthians11:10 An kava koova sharenn man i menshe. Oun pash o Yezous Kristeskro čačepen, hoy an mande hi, penau t'menge: Kek mensho an ko tselo them Akaya lell kava sharepen mandar krik!" 
2Corinthians11:11 Hoske penau me kova yaake? Hi man kek kamlepen t'menge? O Devel djinella, kay kamau t'men o djiyestar." 
2Corinthians11:12 Te lau či t'mendar an ko tsiro hoy vella, palle doleske, te vap gar har kolla, kay lenn t'mendar love. Kamau gar, te nay sharenn le pen oun penenn, yon hi yaake har mer." 
2Corinthians11:13 Čačepah, yon van gar o Yezous Kristestar bičedo. Yon hi rhorhene, oun krenn, har te bičrals len o Yezous Kristo." 
2Corinthians11:14 Pral kolende hounte krenn t'mer kek bare yaka. Ninna o beng krell yaake, har te vals lo o Debleskro bolepaskro." 
2Corinthians11:15 Doleske hounte kras mer kek bare yaka, te krenn ninna leskre boudepangre har te vans yon o Debleskre boudepangre. Yon len pengri phagi o Deblestar." 
2Corinthians11:16 Me penau pale: Kamau gar, te penell yek, me hom dinelo. Oun ninna te patsenn t'mer, te hom dinelo, palle mangau t'men: Lenn man pre har i dineles, te sharap man me nay ninna i tikno kotar!" 
2Corinthians11:17 Me te sharau man kanna, palle venn mire laba gar maro rayestar, o Yezousestar. Na-a, me rakrau kanna yaake, har te voms me dinelo." 
2Corinthians11:18 Boud menshe hi koy, kay sharenn pen pral kova, hoy yon krenna. Doleske kamau me kova kanna ninna te krell." 
2Corinthians11:19 T'mer patsenn, te han gosevo, oun nashenn hako dineleske palla!" 
2Corinthians11:20 Te hadell pes yek pral t'mende, krenn t'mer, hoy yob penell. Te kamell yob t'mare love te lell, oun kamell t'men ap peste te pandell, oun ninna yob te doukrell t'men, oun dell t'men an o mouy, moukenn t'mer kova t'mentsa te krell." 
2Corinthians11:21 Me ladjau man te penap: Kova nay anoms me gar pral o dji! Kanna rakrau čačepah har i dinelo: Te patsell yek, te nay krell lo pes baro, palle nay krau man me ninna baro." 
2Corinthians11:22 Yon hi Hebrearya. Me hom ninna yek. Yon hi bibolde. Me hom ninna yek. Yon venna pal o Abraham. Me ninna. 
2Corinthians11:23 Yon penenn, te hi le o Yezous Kristeskre boudepangre. Kanna rakrau har i dinelo: Me hom boudeder har yon leskro boudepaskro. Me boudrom boudeder. Me vom boudeder stildo. Me lom boudeder dava. Man his boudeder o merepen glan i yaka har yon." 
2Corinthians11:24 I biboldendar lom me panč kope triyanda-te-enya (39) dava i čoupniyah. 
2Corinthians11:25 Triin kope lom dava i kashteha. Yek kopo vitsran le barrentsa ap mande, te denn le man moulo. Triin kope djas o shiffo tele, ap hoy me homs, oun yek dives oun yek rati homs ap i kasht čiddo an o baro pani." 
2Corinthians11:26 Ap miro drom an boud vavar forya oun themma his boud kope o merepen glan mire yaka. Me nay tassoms an i divye panya, oun kol čorepangre nay dans man moulo. Oun i bibolde, oun ninna kolla, kay kek bibolde hi, kolla lan man palla. An o moulo them oun an o baro pani, kay homs, his o merepen glan mire yaka, oun ninna, har homs mank kol phralende, kay hi kek čače phrala." 
2Corinthians11:27 Me marom man tele oun man his boud boudi. Boud kope sovom gar. Man his troush oun bok. Boud kope rhom či. Mange his shila oun man his či an-ripaske. 
2Corinthians11:28 Me nay penoms gomme boudeder: Hako dives vell nevo koova ap mande. Oun miro dji doukella, te djinau gar, har kova kote hi, kay i patsle khetne venna." 
2Corinthians11:29 Te hi yek gar zorelo, hom me vitar gar zorelo. Te perell yek o Debleskro dromestar tele, hi man bari douk an o dji." 
2Corinthians11:30 Me te sharap man, palle kamau te sharap man koleha, te hom gar zorelo." 
2Corinthians11:31 O Devel, ko dad o Yezousestar, maro rayestar, djinella, kay penau o čačepen. Les sharas mer hako tsiro." 
2Corinthians11:32 An ko tsiro, har me an o foro Damaskus homs, his kote i moskro, koles čivas o baro ray Aretas an peskri boudi. Ko moskro čivas klisten glan ko foro pash kol bare voudya, te taprenn le man." 
2Corinthians11:33 Troul o foro his i bari massouri. Oun i patsle čivan man an i korba oun moukan man dran i vorhni vin, hoy an koy massouri dren hi, tele ap i phoub. Yaake nay tapran yon man gar." 
2Corinthians12:1 T'mer kamenn, te sharap man, ninna te molell kova či. Yaake kamau te rakrap pral o bolepaskro koova, hoy o Yezous Kristo i menshes moukell te dikell." 
2Corinthians12:2 Me prindjrau i menshes, kay djivell o Yezous Kristeha. Kova vas glan deesh-te-star bersha an o triinto bolepen dren anlo. His lo čačepah koy pral? Me djinau les gar. Dikas lo kova an i souni? Me djinau les gar. Kova djinell o Devel kokres." 
2Corinthians12:3 Me djinau, ko mensho vas hadedo an o Debleskri shoukar baar, oun shounas save shoukar laba, hoy nay penell kek mensho. His lo čačepah koy pral? Me djinau les gar. Dikas lo kova an i souni? Me djinau les gar. O Devel djinell kova." 
2Corinthians12:4  
2Corinthians12:5 Ko menshes sharau me. Me sharau man gar. Te sharau man, sharau kova, hoy sikrella, kay hi man kek zoor." 
2Corinthians12:6 Ninna te sharoms me man, rakroms kek dinelo koova. Kova, hoy penoms, vals o čačepen. Kamau gar, te rikrenn i menshe boudeder mandar har kova, hoy dikenn le oun shounenn le mandar. Doleske sharau me man gar." 
2Corinthians12:7 O Devel kamella, te vap gar pre-phourdo pral ko baro bolepaskro koova, hoy moukas lo man te dikell. Doleske moukas o Devel čomone ap mande te vell, hoy doukrell man har i soubyengro kasht an miro mass. Kova hi har te dals man i bengeskro kourepaskro dava, te vap gar pre-phourdo." 
2Corinthians12:8 Triin kope mangom me o Yezousestar, maro rayestar, te vell kova mandar krik lino." 
2Corinthians12:9 Oun yob penas ap mande: “Mouk touke miro lačepen doha te vell! Miri zoor hi bari an kolende, kay gar zorelo hi.” Oun me, o Paulo, penau t'menge: Doleske kamau man me te sharell, kay hi man kek zoor. Yaake nay dikell hakeno, o Yezous Kristo peskri zoryah hi pash mande." 
2Corinthians12:10 Doleske hom gar bibarhtelo, te hi man kek zoor, te lau dava, te vell pharo koova ap mande, te lenn yon man palla, te vell i traash ap mande. Kova lau o Yezous Kristeske ap mande. Me djinau, te hi man kek zoor, palle dell man o Yezous Kristo zoor." 
2Corinthians12:11 T'mer kran, te rakrom har i dinelo. Me hounte sharoms man gar. Na-a, t'mer hounte sharans man. Ninna te voms me či, voms me yaake boud moldo har kol bare rakepangre pash t'mende, kay penenn, te hi le bičedo o Yezous Kristestar." 
2Corinthians12:12 Har homs pash t'mende, nay dikan t'mer, kay o Yezous Kristo bičras man. Me boudrom mank t'mende, oun dom gar pre. Me krom baro koova an o Debleskri zoor, yaake te kran i menshe bare yaka." 
2Corinthians12:13 Me krom t'menge yaake boud, har krom ninna i vavar patslenge, kay an vavar forya khetne venna. Yek koova hi vavarčandes: T'mendar lom kek love. Te his kova i doosh, mangau t'mendar, bistrenn koy doosh!" 
2Corinthians12:14 Me vau kanna o triinto kopo pash t'mende. Ninna kava kopo kamau či t'mendar te lell. Me kamau t'men oun gar t'mare love. O dad oun i day denn pengre čaven te rhal, oun gar i čave pengro dades oun pengri dat." 
2Corinthians12:15 T'menge doms me lauter, hoy man hi, ninna miro djipen. Miro dji hi baro t'menge. Hi t'men doleske kek kamlepen mange?" 
2Corinthians12:16 T'mer djinenna, me djivom gar dran t'mari possita. Kanna penenn mange: Taprom t'men oun rhorhrom t'men? Na-a!" 
2Corinthians12:17 Kolla, kay pash t'mende bičrom, čoran kolla t'mare love? Na-a!" 
2Corinthians12:18 Me mangom o Tites, te djal lo pash t'mende, oun bičrom i vavar phrales leha. Nay penenn t'mer, kay o Tito t'mendar čomone čoras? Na-a! O Tites hi o emligo baro dji t'menge har man. Mer douy djah ninna ko emligo drom." 
2Corinthians12:19 Patsenn t'mer, te rodah mer maro čačepen glan t'mende? Kova hi gar yaake. Mer djivah o Yezous Kristeha oun djinah, o Devel shounell, hoy mer rakrah. Mire phrala oun phenya, mer rakrah yaake, te vell t'maro patsepen zoreles." 
2Corinthians12:20 Me trashau, te vau pash t'mende, dikau savo koova pash t'mende, hoy kamau gar. Palle hom me vitar gar yaake har t'mer kamenna. Me trashau te dikau čingepen mank t'mende, ninna zilvepen, rholi, praasepen, djoungelo rakepen pral o vavareste, pre-phourdepen, bipandlo djipen, oun yek kamell feteder te vell har ko vavar." 
2Corinthians12:21 Me trashau te ladjap man t'menge glan o Debleste ap ko dives, kay vau pale pash t'mende, oun te vell mange ropaske pral boudende, kay kamenn pengro phouro djipen gar pre te dell, oun djivenn an djoungelo oun vi-ladjedo koova oun loubrenn pen trouyel yaake har kran le an ko tsiro, har yon gomme gar patslo his." 
2Corinthians13:1 Kova hi o triinto kopo, kay vau pash t'mende. Ma bistrenn, hoy činlo hi: Te kamell yek i doosh ap i vavareste pre te čivell, hounte venn douy, triin koy pashel, kay penenn vin, hoy yon djinenna." 
2Corinthians13:2 Te vau kava kopo, rikrau man gar pale, te dap kolen i phagi, kay kran čilačo koova. Kova penom, har homs o douyto kopo pash t'mende, oun kanna, kay hom dour t'mendar krik, penau les pale t'menge." 
2Corinthians13:3 Palle dikenn t'mer mishto, te vas miro rakepen o Yezous Kristestar. Yob hi zorelo pash t'mende, oun sikrell t'men peskri bari zoor." 
2Corinthians13:4 Har yob ap o troushel dino vas, his yob gar zorelo. Kanna djivell yob dran o Debleskri zoor. Yaake har o Yezous Kristo ap o troushel gar zorelo his, ham mer vitar gar zorelo. Oun yaake har yob djido vas, ham mer leha ninna djido oun zorelo dran o Debleskri zoor. Kova nay dikenn, te hom pash t'mende!" 
2Corinthians13:5 Dikenn ap t'mende, har t'mer an o patsepen tardo han! Hi t'maro patsepen čačo? Djivell o Yezous Kristo mank t'mende? Te hayvenn t'mer gar, te hi lo mank t'mende, palle hi t'maro patsepen či moldo." 
2Corinthians13:6 Me kamoms, te dikenn t'mer, kay mari boudi o Debleske mishto hi." 
2Corinthians13:7 Mer mangah o Deblestar, te krenn t'mer kek čilačo koova. Kova mangah lestar gar, te sikras, har mishto mari boudi kram. Na-a, mer kamah, te krenn t'mer o lačepen, ninna te vell mendar penlo, kay mari boudi či moldo hi." 
2Corinthians13:8 Mer nay krah kokres savo koova, hoy krell, te shounenn le o Debleskro čačepen oun dikenn les. Oun mer nay krah či, hoy rikrell o čačepen pale." 
2Corinthians13:9 Ninna te ham mer gar zorelo, ham barhtelo, te han t'mer zorelo. Mer kamah, te venn t'mer an o čačepen glan o Debleste tardo, oun kova mangah lestar." 
2Corinthians13:10 Kava činau me t'menge kanna, kay hom dour krik t'mendar. Te vau pash t'mende, kamau gar te čingrell t'mentsa i zoryah, hoy das man maro ray Yezous. Kay zoor das lo man, te krap t'men zoreles, gar te krap t'men paash." 
2Corinthians13:11 Kanna, mire phrala, avenn barhteles, oun avenn pale pale ap o čačo drom! Shounenn ap kol laba, hoy me t'menge penom. Rikrenn khetne oun čingrenn t'men gar! Oun o Devel, kay dell kamlepen oun barht an o dji, vell t'mentsa!" 
2Corinthians13:12 Taprenn t'men trouyel, oun denn t'men i čoum! Kova sikrella hakeneste, t'mer han phrala oun phenya an o patsepen. I tsele patsle penenn t'menge. “Ačenn maro Debleha!”" 
2Corinthians13:13 O lačepen maro rayestar, o Yezous Kristestar, djal t'mentsa! Oun o Debleskro kamlepen vell an t'mende! Oun o Debleskro Dourho ačell pash t'mende!" 
Galatians1:1 Me, o Paulo, činau kava liil ap i patslende, kay venn khetne an o them Galatia. O Yezous Kristo das an miro vast, te penap i menshenge leskro lab. Me hom gar i menshendar bičedo. Kova, kay bičras man, hi o Yezous Kristo oun o Devel, maro dad. Kova kras les i moulendar djido." 
Galatians1:2 Me oun i tsele phrala, kay pash mande hi, mer penah t'menge:" 
Galatians1:3 Lačepen oun barht t'menge! Ko dell t'men o Devel, kay maro dad hi, oun maro ray, o Yezous Kristo." 
Galatians1:4 Yob meras, te lell lo mari doosh ap peste. Kova kras lo, te lell lo men vin dran ko čilačo tsiro, an hoy mer djivah. Kova kamas o Devel, maro dad yaake." 
Galatians1:5 Koles sharas kanna oun hako tsiro! Amen. 
Galatians1:6 Mange ačas o rakepen krik, har me shounom, kay t'mer moukan yaake sik o Yezouseskro drom. O Devel das t'men gole, te patsenn ap o Yezous Kristeste, kay his yaake lačo ap t'mende. Oun kanna shounenn t'mer ap menshende, kay kamenn t'men ap i vavar drom te anell." 
Galatians1:7 Čačepah, dell kek vavar drom, te venn t'mer pash o Debleste! Kolla menshe kamenn t'men dinelo te krell. Yon rissrenn o čačepen pral o Yezous Kristeste trouyel." 
Galatians1:8 Kova, kay penell, te dell i vavar drom har ko drom, hoy mer t'mende sikram, kova te vell praasedo o Deblestar, ninna te vams mer kova, ninna te vals i bolepaskro dran o bolepen pash t'mende oun penals kova." 
Galatians1:9 Yaake har mer yek kopo penam, penau me kanna pale: Te vell yek pash t'mende oun penell t'menge, te dell i vavar drom pash o Debleste har ko drom, hoy mer t'mende sikram, kova te vell praasedo o Deblestar!" 
Galatians1:10 Penenn mange, rakrau me kanna yaake, har kamenn i menshe kova te shounell? Na-a! Me rakrau yaake, har o Devel kova kamella. Me kamau gar, te sharenn man i menshe. Te vals kova yaake, voms gar o Yezous Kristeskro boudepaskro." 
Galatians1:11 Mire phrala, djinenn, o Yezouseskro drom hoy me t'mende sikrom, hi gar i menshengro koova." 
Galatians1:12 Me shounom kova gar i menshendar. I mensho sikras les mande vitar gar. O Yezous Kristo kokres sikras les mande. 
Galatians1:13 T'mer shounan, har me djivom an o biboldengro patsepen, oun lom kolen palla, kay patsenn ap o Yezous Kristeste, oun kamom, te marap len." 
Galatians1:14 Me rikrom man ap o biboldengro patsepen feteder har boud vavar bibolde, kay yaake phouro his har me. Miri tseli zoryah kamom kova te krell, hoy mare phoure penan." 
Galatians1:15 O Debles his i vavar drom mange. Yob kamas mande peskro čaves te sikrell, te djinap, koon yob hi. Har me gomme gar boldo homs, rodas yob man vin. Oun yob his mange lačo oun das man gole, te djap pash kolende, kay kek bibolde hi, te penap lenge leskro čavestar. Har o Devel man pash lende bičras, poučom gar i menshendar, te penenn le mange, hoy te krap," 
Galatians1:16  
Galatians1:17 djom vitar gar an o foro Yerusalem pash kolende, kay glan mande o Yezousestar bičedo van, te penenn le i menshenge leskre laba. Lendar poučom gar, hoy te krap. Na-a, me djom an o them Arabia oun vom pale pale an o foro Damaskus." 
Galatians1:18 Pal triin bersha vom me an o foro Yerusalem, te dikap o Kefases. Deesh-te-panč divessa ačom pash leste." 
Galatians1:19 Kol vavar bičepangren, kay o Yezous Kristo glan mande pash i menshende bičras, kolendar dikom me kekes kote har o Yakobo kokres, o Yezouseskro phraal." 
Galatians1:20 O Devel djinella, kay kava lauter čačo hi, hoy me t'menge činau. Me rhorhau gar." 
Galatians1:21 Pal kova vom me an i themma Syria oun Cilicia. 
Galatians1:22 An o them Youdea prindjran man kol patsle gar. 
Galatians1:23 Yon shounan, hoy vavar pral mande penan: “Ko morsh, kay men palla las oun kamas o patsepen ap o Yezouseste paash te krell, ko morsh penell kanna i menshenge, te djan le ap o Yezouseskro drom.”" 
Galatians1:24 Oun yon sharan o Debles pral halauter, hoy yob ap mande kras." 
Galatians2:1 Pal deesh-te-star bersha djom pale an o foro Yerusalem. O Devel sikras mande, te djap koy. O Barnabas djas mantsa. Oun o Tito his ninna pash mande. An o foro Yerusalem djom pash i pralstunende mank i patslende, oun penom lenge, har sikrau me o Debleskro drom kol menshende, kay kek bibolde hi. Me kamom te djinell, te hi kova lenge mishto, hoy me penau, te vell koy boudi, hoy me krau oun krom, gar čičeske." 
Galatians2:2  
Galatians2:3 O Tito, kay kek biboldo hi, his pash mande. Oun kol patslengre pralstoune penan gar, kay hounte vell yob ap o mass činlo." 
Galatians2:4 His vavar morsha koy. Yon kran, har te vans le patsle. Yon kaman te dikell, har kol patsle djivenna, kay bouder gar ap o Moseskre laba pandlo hi. Mer, kay ham bouder gar pandlo ap kol laba, djivah kanna pal o Yezouseskre laba. Oun kol morsha, kay djivenn gar pal o Yezouseskre laba, kaman, te vas mer pale pandlo ap o Moseskre laba." 
Galatians2:5 Mer kram kova gar, hoy yon kaman. Mer kamam, te djinenn t'mer zoreles: O Yezouseskro drom, hoy mer t'mende sikram, kova hi o čačo drom." 
Galatians2:6 Kol phrala, kay hi pralstoune mank i patslende, kolla penan gar, kay kova, hoy me i menshenge penau, gar čačo hi. Te rakrau kol pralstunendar, hi mange yek, hoy yon his. O Devel dikell gar ap kova, har i mensho an-diklo hi." 
Galatians2:7 Yon hayvan, kay mange o Yezous penas, te djap pash kolende, kay kek bibolde hi, te sikrap lende leskro drom, yaake har o Petro o Yezouseskro drom i biboldende sikrella." 
Galatians2:8 Kova, kay bičras o Petres pash i biboldende, hi kova, kay man bičras pash kolende, kay kek bibolde hi." 
Galatians2:9 Kol pralstoune mank i patslende his o Yakobo, oun o Kefas, oun o Yohanni. Har yon hayvan, kay o Devel mange lačo hi oun man koy boudi das, dan yon man oun o Barnabas o čačo vast, te dikenn halauter, kay ham mer phrala. Mer kram vin, te djas mer pash kolende, kay kek bibolde hi, oun yon te djan pash i biboldende." 
Galatians2:10 Hi yek koova, hoy yon mendar mangan, te bistras mer gar i čorvelen mank lende. Ap kova rikrom man i tselo djiyeha." 
Galatians2:11 An ko tsiro, har o Kefas an o foro Antiochia his, rhas yob kol patslentsa, kay kek bibolde hi. Koy van patsle bibolde koy pashel dran o Yakobeskri kangri. Kolla rikran pen ap o Moseskre laba oun rhan gar kolentsa, kay kek bibolde hi. Oun o Kefas trashas lendar, oun tserdas pes pale, oun kamas bouder gar kol patslentsa khetne te vell, kay kek bibolde hi. Koy penom me leske an o mouy, kay kova gar mishto hi, hoy yob kras." 
Galatians2:12  
Galatians2:13 Yaake har o Kefas douy čipyentsa rakras, kran ninna kol vavar patsle bibolde. Har o Barnabas len dikas, kras yob ninna yaake har yon, oun tserdas pes kol patslendar pale, kay kek bibolde hi, te vell lo an-diklo pash i biboldende." 
Galatians2:14 Har me dikom, kay yon gar ap o čačo drom djan, yaake har o Yezous les mende sikras, koy penom me ap o Kefaseste glan hakeneste: Ninna te hal i biboldo, djiveh tou gar har i biboldo. Hoske kameh i zoryah, te djivenn kol patsle, kay kek bibolde hi, har i bibolde?" 
Galatians2:15 Mer ham bibolde. Yaake vam mer boldo. Oun ham gar kolendar, kay kek bibolde hi oun gar ap o Debleskro drom djana. Ninna te ham gar kolendar, djinah, kay kek mensho čačo vella glan o Debleste, te djivell lo pal o Moseskre laba. Na-a, o Devel krell koles čačo glan peste, koon patsell ap o Yezous Kristeste. Doleske patsah mer o tselo djiyestar ap o Yezous Kristeste, te vas čačo glan o Debleste." 
Galatians2:16  
Galatians2:17 Mer ninna, kay ham bibolde, kamah, te krell men o Devel čačo glan peste. Kol labentsa penah mer, kay ham pale-čidde oun čilače glan o Debleste, yaake har i tsele vavar menshe ap i phoub. Penau kanna, kay o Yezous Kristo men ap o čilačo drom anas? Na-a!" 
Galatians2:18 Me voms čačepah ap o čilačo drom tardo, te penoms kanna, te rikras men pale ap o Moseskre laba, kay me glan i tsiro penom, te hounte rikras men gar ap kol laba." 
Galatians2:19 Har krom gar, hoy o Moseskre laba penenna, penan kol laba mange: Tou hounte meress. Yaake hom lenge moulo oun nay djivau kanna o Debleske. Me merom o Yezouseha ap o troushel." 
Galatians2:20 Kova hom gar me, kay djivau kanna. Hi o Yezous Kristo, kay djivell an mande. Oun ko djipen, hoy kanna djivau, djivau me an o patsepen ap o Debleskro čaveste. Yob kamas te djivap, oun das peskro djipen mange an o merepen." 
Galatians2:21 Yaake čivrau o Debleskro lačepen gar ap i rig. Te djivoms me pal o Moseskre laba, oun kolla krans mange čačo glan o Debleste, meras o Yezous Kristo čičeske." 
Galatians3:1 Hoske kamenn t'mer patsle an Galatia kova gar te hayvell? Koon kras t'menge dinelo? T'menge vas o Yezouseskro merepen ap o troushel yaake penlo, har te dikans kova t'mare yakentsa!" 
Galatians3:2 Kova kamau me t'mendar te djinell: Har djas kova, kay lan o Debleskro Dourho? Lan t'mer les, har t'mer kran, hoy o Moseskre laba penenna? Na-a, t'mer lan les, har shounan o Yezousestar oun patsan ap leste." 
Galatians3:3 Har vell kova, kay hayvenn t'mer kova gar? Dran o Debleskri zoor van t'mer patslo. Kamenn t'mer kanna dran t'mari zoor čačo glan leste te vell?" 
Galatians3:4 T'mer djan ap o Yezouseskro drom. Oun doleske kran i menshe t'menge o djipen phares. His kova lauter čičeske? 
Galatians3:5 O Devel das t'men peskro Dourho oun kras pash t'mende boud baro oun zorelo koova, hoy kek vavar nay krella. Kras lo kova, har djivan t'mer pal o Moseskre laba? Na-a! Yob kras kova, har t'mer shounan o Yezousestar oun ap leste patsan." 
Galatians3:6 Yaake his kova ninna o Abrahameha. Yob patsas o Debles. Doleske čivas o Devel les an o čačepen. 
Galatians3:7 T'mer dikenn kanna: O Abrahameskre čače čave hi kolla, kay o Debles patsenna." 
Galatians3:8 O Debleskro lab penas glan i rah tsiro, kay o Devel ninna kolen čačo krella, kay kek bibolde hi, te patsenn le ap leste. Doleske penas lo ap o Abrahameste: Kay barht, hoy me dau tout, djal doureder ap i tsele menshende ap i phoub." 
Galatians3:9 Yaake har o Abraham o Debles patsas oun o Devel das les peskri barht oun zoor, yaake lenna kolla lauter o Debleskro djipen, kay les patsenna." 
Galatians3:10 Kol vavar, kay rikrenn pen ap o Moseskre laba, oun kamenn yaake čačo te vell glan o Debleste, kolla hi tel o Debleskro praasepen. O Debleskro lab penella: Hakeno hi praasedo, koon gar lauter krella, hoy o Moseskre laba penenna. Oun kek mensho hi koy, kay krell lauter, hoy o Moseskre laba penenna." 
Galatians3:11 Koon rikrell pes ap o Moseskre laba, vell dran kova gar čačo glan o Debleste. An o Debleskro lab hi ninna činlo: Kova, kay patsella, kova vell čačo glan o Debleste oun djivella." 
Galatians3:12 Te rikrell yek pes ap o Moseskre laba, hi kova gar ko emligo, har te patsals lo ap o Yezous Kristeste. Pral o Moseskre laba hi činlo: Koon krell hako koova, hoy o Moseskre laba penenna, kova djivella." 
Galatians3:13 Mer nashte rikram kova lauter gar. Oun dran kova vam tel o Debleskro praasepen. Oun o Yezous Kristo las ko praasepen mendar krik, har yob ap o troushel dino vas, oun yaake menge praasedo vas. O Debleskro lab penella: Hakeno, koon ap o troushel dino vella, hi praasedo." 
Galatians3:14 Oun kova kras o Yezous Kristo, te vell o Debleskri zoor pash i tsele menshende, yaake har o Devel glan i rah tsiro o Abrahameske penas. Kanna nay lah mer lauter o Debleskro Dourho, te patsah mer ap o Yezouseste." 
Galatians3:15 Mire phrala, kanna rakrau pral čomone, hoy t'mer lauter prindjrenna. Te krenn douy menshe čomone vin oun denn pengro dadeskro vast koy pre, nay penell kek: Kanna hi kova bouder či moldo. Vitar gar nay čivell yek čomone koy pashel." 
Galatians3:16 Yaake hi kova o labeha, hoy o Devel o Abrahameste das. O Devel penas ap o Abrahameste, te dell lo peskri barht oun zoor ap leste oun ap leskro čaveste, kay vella pal leste. Kate rakrell o Devel yek čavestar. Yob rakrell gar kol boud čavendar, kay venna pal o Abraham. Ko yek čavo hi o Yezous Kristo." 
Galatians3:17 Me kamau t'menge kava te penell: O Devel das o Abrahameste peskro lab, oun čivas peskro vast koy pre, te vell kova čačo, hoy yob penas. O Moseskre laba van star-sheel-te-triyanda (430) bersha palla oun nay lenn ko lab gar krik, hoy o Devel o Abrahameste das." 
Galatians3:18 Te lals yek o Debleskro bravlepen oun djipen, te rikrals lo pes ap o Moseskre laba, palle čivals o Devel peskro lab ap i rig, hoy yob o Abrahameste das. Kova hi gar yaake. O Devel rikrell peskro lab, oun doleske das yob o Abrahameste peskro bravlepen čičeske." 
Galatians3:19 Hoske hi o Moseskre laba koy? O Devel das len mende, te dikas mer, har baro maro čilačepen hi. O Moseskre laba ačan tardo yaake rah, bis te vas o Abrahameskro čavo, ko yek, konestar o Devel penas, te vell yob. I bolepangre anan kol laba o Moseske. Kova his tardo mank i menshende oun o Debleste. Oun o Mose das kol laba i menshende." 
Galatians3:20 His vavarčandes, har o Devel o Abrahameste peskro lab das. O Devel kokres das les peskro lab. Oun kek hounte vas tardo mank leste oun o Abrahameste." 
Galatians3:21 Penenn o Moseskre laba, kay hi ko lab bouder či moldo, hoy o Devel o Abrahameske penas? Na-a! Kova hi gar yaake. Te vals o nevo djipen dran o Moseskre laba, palle vals čačepah ko mensho čačo glan o Debleste, kay rikrell pes ap kol laba. Kova hi gar yaake." 
Galatians3:22 O Debleskro lab penella, kay hi hako mensho pandlo ap o čilačepen. Ko yek drom, kay anell men vin dran o čilačepen, hi o patsepen ap o Yezous Kristeste. Kova penas o Devel." 
Galatians3:23 Yaake rah, har patsam gar ap o Yezous Kristeste, hams pandlo ap o Moseskre laba. Palle sikras men o Devel i nevo drom pash leste: Kova hi o patsepen." 
Galatians3:24 O Moseskre laba sikran men maro čilačepen. Yaake anan le men pash o Yezous Kristeste, te patsas ap leste, oun te vas čačo glan o Debleste." 
Galatians3:25 Kanna, kay patsah ap leste, hounte daras bouder gar koy phagi, hoy o Moseskre laba pral mende vi-rakrenna." 
Galatians3:26 Dran t'maro patsepen ap o Yezous Kristeste han lauter Debleskre čave. 
Galatians3:27 Har van t'mer ap o Yezous Kristeskro lab taufedo, his kova yaake, har te rivans t'mer o Yezous Kristes an, – yaake har i ripen." 
Galatians3:28 Yaake djivah lauter o Yezouseha khetne. Kanna hi yek, koon t'mer han: bibolde oun kolla, kay kek bibolde hi, boudepangre oun raya, morsha oun djouvya. An o Yezous Kristeste hi yek har o vavar." 
Galatians3:29 Te djan t'mer o Yezous Kristeha, han t'mer ninna o Abrahameskre čave. Oun t'mer lenn kova, hoy o Devel o Abrahameskre čavende della, yaake har penas lo." 
Galatians4:1 Me penau t'menge: O čavo, kay lell yek dives lauter peskro dadestar, koles hi či penepaske pral peskro bravlepen, yaake rah har yob tikno hi. Yob hi har i boudepaskro, ninna te hi ko tselo bravlepen leskro." 
Galatians4:2 Yob hi an i vasta kolendar, kay denn garda ap leste, bis te vell ko tsiro, kay leskro dad penas, te lell yob ko bravlepen." 
Galatians4:3 Yaake djas menge kova ninna. An ko tsiro, har gomme gar patslo hams, hams har tikne čave oun hams tel i zoor kolendar tardo, kay hi i raya pral kay phoub, oun hams ap lende pandlo." 
Galatians4:4 Har ko čačo tsiro vas, bičras o Devel peskro čaves. Kova vas i mensho, oun pandlo ap o Moseskre laba." 
Galatians4:5 Yob vas, te lell lo kolen vin, kay hi pandlo ap o Moseskre laba, yaake te vas mer o Debleskre čave." 
Galatians4:6 Kanna ham leskre čave. Doleske das o Devel peskro čaveskro Dourho an mare djia. Kova dell gole: Tata, miro dad!" 
Galatians4:7 Kanna hal tou bouder gar har i boudepaskro, kay les či hi. Tou hal kanna o Debleskro čavo. Oun doleske leh tou ninna kova, hoy o Devel peskre čavende della." 
Galatians4:8 An ko tsiro, kay prindjran t'mer o Debles gar, hans vavarenge koy, har te vans le o Devel." 
Galatians4:9 Kanna prindjrenn t'mer o Debles. Feteder hi, te penau me: O Devel prindjrell t'men. Har nay čivenn t'mer t'men pale tel kol zorya, ap kolende i menshe pandlo hi? T'mer shounenn pale ap laba, hoy či moldo hi, oun an lende kek zoor hi." 
Galatians4:10 T'mer denn yak ap divessa, čonna, bersha oun bare tsirya oun rikrenn len dren." 
Galatians4:11 Me trashau t'menge, kay miri boudi pash t'mende čičeske his." 
Galatians4:12 Mire phrala, me mangau t'men, venn yaake, har me hom! Me vom ninna yaake har t'mer, vom yek, kay hi gar pandlo ap o Moseskre laba. Hans t'mer čilačo ap mande," 
Galatians4:13 har me o ersto kopo pash t'mende homs? Na-a, kova hans gar. T'mer djinenna, har me t'menge o Debleskro lačo lab penom, koy djas mange gar mishto." 
Galatians4:14 Ninna te his miro nasslepen t'menge gar shoukar, dikan t'mer gar tele ap mande, vitar gar bičran man t'mendar krik. Na-a! T'mer lan man pre, har te voms o Debleskro bolepaskro, har te voms o Yezous Kristo kokres." 
Galatians4:15 T'mer hans yaake barhtelo ap ko tsiro! Kay ačas t'mari barht? Ap ko tsiro lans t'mare yaka vin oun dans len mande. 
Galatians4:16 Kanna, kay penau t'menge o čačepen, han t'mer čilačo ap mande?" 
Galatians4:17 Kova hi gar mishto, hoy kol menshe krenna, kay nashenn t'menge palla, te shounenn t'mer ap lende. Yon kamenn t'men mandar krik te lell, te nashenn t'mer lenge palla." 
Galatians4:18 Me penau t'menge: Nashenn kova palla, hoy lačo hi! Krenn kova hako tsiro, ninna te hom me gar pash t'mende!" 
Galatians4:19 Mire phrala! Me kamau t'men o djiyestar, har te vans mire čave. Yaake har i djouvyat douka hi, te lell li i ternepen, yaake hi man pale douka t'menge, bis te vell o Yezous Kristo diklo an t'mende." 
Galatians4:20 Me kamoms, te voms kanna nay pash t'mende oun te rakroms nay yaake, te djal kova an t'maro dji! Me hom kate tardo oun djinau gar, hoy te krap." 
Galatians4:21 T'mer kamenn yaake te djivell har o Moseskre laba penenna. Djinenn t'mer gar, hoy kol laba penenna?" 
Galatians4:22 Kote hi činlo: O Abrahames his douy čave. Ko yekeskri day his i boudepaskretsa, i Hagar. Oun ko vavareskri day his i rayetsa, i Sara." 
Galatians4:23 I boudepaskretsa las o čaves, har menshe kova kaman. I rayetsa las o čaves, har o Devel kova penas." 
Galatians4:24 Kal douy djouvya hi har douy koova, hoy o Devel i menshentsa an Israel vin kras. Yek koova kras o Devel lentsa vin ap i berga Sinay. Kote lan i menshe o Moseskre laba. Kol laba hi o ray pral lende, yaake har his i ray pral i Hagar tardo." 
Galatians4:25 I Hagar hi har i berga Sinay an Arabia. Yaake har kote i menshe ap o Moseskre laba pandlo van, yaake hi kanna o foro Yerusalem peskre menshentsa ap o Moseskre laba pandlo." 
Galatians4:26 Hi ninna i foro Yerusalem an o bolepen. Ko Yerusalem hi har i rayetsa, i Sara. Lakre čave hi gar pandlo ap o Moseskre laba. Yoy hi mari day." 
Galatians4:27 Latar hi činlo: Ab barhtelo, ninna te nay lal tou kek čave! De gole i barhtyatar, ninna te vas toutar kek ternepen boldo! Kanna hi tout boudeder čave har koya, kay his o romeha khetne." 
Galatians4:28 Mire phrala, t'mer han o Debleskre čave. T'mer van boldo, har o Devel kova kamas, yaake har o Isaak boldo vas, har o Devel kova penas." 
Galatians4:29 An ko phouro tsiro his yaake: Ko čavo, kay vas boldo, har i menshe kova kaman, kova las koles palla, kay vas boldo dran o Debleskri zoor. Kova hi kava dives ninna yaake." 
Galatians4:30 O Debleskro lab penell koy pral: Trade koy boudepaskretsa peskro čaveha toutar krik, te lell yob gar peskro dadeskro bravlepen. Ko bravlepen lell ko čavo, koleskri day i rayetsa hi." 
Galatians4:31 Mire phrala, mer ham gar i čave kolatar, kay hi i boudepaskretsa. Mer ham i čave kolatar, kay hi i rayetsa!" 
Galatians5:1 O Yezous Kristo las men vin dran hako koova, ap kova pandlo hams. Ačenn zoreles oun moukenn t'men bouder gar te pandell!" 
Galatians5:2 Shounenn ap mire laba! Me, o Paulo, penau t'menge: Hakeno, koon moukell pes ap o mass te činell, yaake har i bibolde kova kamenna, koleske meras o Yezous Kristo čičeske." 
Galatians5:3 Oun pale penau me hakeneske: Kova, kay moukell pes ap o mass te činell, kova hounte krell ninna lauter, hoy o Moseskre laba penenna." 
Galatians5:4 Koon mank t'mende djivell pal o Moseskre laba, te vell lo čačo glan o Debleste, kova moukas o Yezous Kristes. Leskro kamlepen hi bouder gar leske koy." 
Galatians5:5 Mentsa hi vavarčandes. Mer patsah, te čivell men o Devel an o čačepen, te patsah ap o Yezous Kristeste. Ko patsepen dell men o Debleskro Dourho." 
Galatians5:6 O Yezous Kristeske molell či, te hi i morsh ap o mass činlo, vitar gar, te hi lo gar činlo. Kova, hoy hi boudeder moldo har lauter, hi o patsepen. Ko patsepen dikah mer ap o kamlepen, kay yekes hi i vavareske." 
Galatians5:7 T'mer nashan mishto ap o Debleskro drom. Koon rikras t'men pale, te shounenn bouder gar ap o čačepen?" 
Galatians5:8 Kova, hoy savo mensho t'menge penas, vell gar o Deblestar, kay das t'men gole, te venn leskre čave." 
Galatians5:9 T'mer djinenna, i tikno kotar shoutlo yarro krell o tselo yarro shoutlo." 
Galatians5:10 Me prindjrau t'men mishto oun patsau, kay shounenn ap mande, oun o Yezous Kristo anell t'men pale ap o čačo drom. Kova, kay anas t'men o čačo dromestar tele, kova lell peskri phagi. Hi yek, koon yob ninna hi." 
Galatians5:11 Mire phrala, me te penoms i menshenge, te moukenn pen yon ap o mass te činell, lans i bibolde man gar palla. Palle rhoyrans le pen gar pral kova, kay rakrau pral o Yezouseskro merepen ap o troushel, oun penau lenge, kay yob kokres men pash o Debleste anella." 
Galatians5:12 Kolla, kay krenn t'men dineles, kamaus, te činenn pen le paash!" 
Galatians5:13 Mire phrala, o Devel das t'men gole, te djivenn i djipen, kay han bouder gar pandlo ap čomone. Kal labentsa penau gar, te krenn t'mer nay, hoy kamenna, oun djivenn nay t'maro phouro djipen. Na-a, avenn yek o vavareske koy! Krenn kova dran o kamlepen!" 
Galatians5:14 Te vell yek yaake lačo ap o vavareste har yob lačo ap peste hi, palle krell lo lauter, hoy o Devel lestar kamella." 
Galatians5:15 Te dandrenn t'mer t'men har midjak djoukle, denn yak, te rhal yek kol vavares gar pre!" 
Galatians5:16 Me penau t'menge: Djivenn yaake, har o Debleskro Dourho t'menge penella! Yob te hi t'mentsa, palle krenn gar o čilačepen, hoy an t'mende hi." 
Galatians5:17 Kova, hoy an mende hi, kamell gar kova, hoy o Debleskro Dourho kamella. Oun kova, hoy o Debleskro Dourho kamella, hi gar kova, hoy an mende hi. Kol douy zorya čingrenn pen yaake, kay nay krenn t'mer gar ko lačepen, hoy kamenn t'mer te krell." 
Galatians5:18 Te krenn t'mer kova, hoy o Debleskro Dourho t'menge penella, palle hi o Moseskre laba kek zoor pral t'mende." 
Galatians5:19 T'mer lauter djinenna, har kol menshe djivenna, kay krenn ko čilačepen, hoy an lende hi: I morsha sovenn vavar djouvyentsa. Oun i djouvya sovenn vavar morshentsa. I menshe krenn djoungelo koova oun vi-ladjedo koova." 
Galatians5:20 Yon mangenn vavar koova an har o Debles. Yon dourkrenna. Yon kourenn pen oun čingrenn pen. Yon zilverenna, oun len hi rholi ap i vavarende. Yon dikenn ap pende kokres, te djal lenge mishto, oun dikenn gar ap i vavarende, te djal lenge ninna mishto. Yon moukenn pengre phralen oun djan vavarentsa khetne." 
Galatians5:21 Yon kamenn kova, hoy o vavares hi. Yon hi pipangre oun rhapangre. Oun boud vavar čilačo koova krenn yon. Me penom t'menge oun penau pale: Koon yaake djivella, vell gar pash o Debleste an o bolepen oun lell gar ko lačo koova, hoy o Debles peskre čavenge hi." 
Galatians5:22 Kones hi o Debleskro Dourho an peskro dji, dran koleste vella lačepen: Les vell o Debleskro kamlepen oun barht an o dji. Yob kamell kek čingepen. Yob rikrell lauter vin. Yob hi lačes ap i vavarende. Les hi i baro dji i vavarenge. Kova, hoy yob penell, ap kova rikrell pes yob." 
Galatians5:23 Yob krell pes gar bares oun lell pes khetne. O Moseskre laba, kolen hi kek zoor pral koleste, koon yaake djivella." 
Galatians5:24 Kolla, kay djivenn o Yezous Kristeha, kolla anan ko tsele čilačo koova, hoy yon kran, pash o Yezouseste. Oun kanna penenn le na-a ap o djoungelo koova, hoy kamell an lengro dji te vell." 
Galatians5:25 O Debleskro Dourho das men o nevo djipen. Doleske djivas yaake, har yob kamella." 
Galatians5:26 Mer rodas gar pal kova, te vas bareder oun feteder har kol vavar. Mer čingras gar oun dikas gar čilače yakentsa ap kova, hoy ko vavares hi!" 
Galatians6:1 Mire phrala, nay vell, kay krell yek t'mendar i čilačo koova. Anenn kol menshes pale ap o čačo drom! Rakrenn leha lačes! Yaake sikrenn t'mer, kay djivenn yaake, har o Debleskro Dourho kova kamella. Denn yak ap t'mende, te perenn t'mer gar ninna o Debleskro dromestar tele!" 
Galatians6:2 Yek hounte dikell ap ko vavareste oun hidjrella leha, hoy an leskro dji leske doukrella. Yaake krenn t'mer kova, hoy o Yezous Kristo t'mendar kamella." 
Galatians6:3 Koon patsella, kay yob feteder hi har ko vavar, oun hi kova gar, kova rhorhell pes kokres." 
Galatians6:4 Hakeno hounte dikell ap peste, har yob djivella. Yaake nay sharell lo pes dran kova, hoy yob krella oun dikell gar ap i vavareste." 
Galatians6:5 Hakenes hi doha an peskro djipen, hoy hounte hidjrell lo." 
Galatians6:6 Yek te penell t'menge o Debleskro lab, palle hounte denn t'mer les kova, hoy les hounte vell djipaske." 
Galatians6:7 Ma patsenn, te krenn nay o Debleha, har t'mer kamenna! T'mer te krenn lačo koova, lenn t'mer lačo koova pale pale. T'mer te krenn čilačo koova, lenn t'mer čilačo koova pale pale." 
Galatians6:8 Koon krella, hoy leske kokres mishto hi, koleskro djipen ačell gar. Koon krella, hoy o Debleskro Dourho leske penella, kova lell o Debleskro djipen, hoy gar pre-herella." 
Galatians6:9 Dikas, te vas gar khino, te kras lačo koova. Vell ko tsiro, kay lah ninna lačo koova." 
Galatians6:10 Doleske kras lačo koova yaake boud, har krah nay, hake menshenge, boudeder kol patslenge." 
Galatians6:11 Kanna činau bare laba. Koy pre dikenn t'mer, kay me kova činom miro vasteha." 
Galatians6:12 Kol morsha, kay kamenn zoryah, te moukenn t'men ap o mass te činell, kolla kamenn kol vavarende te sikrell, har lačo yon hi. Kova krenn le, te venn le gar palla lino. Te penans yon, kay o Yezous Kristeskro merepen ap o troushel kokres kova hi, hoy čivell men an o čačepen glan o Debleste, vans yon palla lino." 
Galatians6:13 Yon ninna, kay moukan pen ap o mass te činell, krenn gar lauter, hoy o Moseskre laba penenna. Doleske kamenn le, te moukenn t'men ap o mass te činell, yaake te sharenn yon pen glan i menshende." 
Galatians6:14 Me djinau yek: An kek tsiro kamau me te sharap man. Me sharau ko troushel kokres, kay maro ray, o Yezous Kristo, meras. Kanna hi mange kova lauter bouder či moldo, hoy i menshenge yaake boud moldo hi. Me nashau ko koova bouder gar palla." 
Galatians6:15 Hi či moldo, te hal tou ap o mass činlo. Hi vitar či moldo, te hal tou gar ap o mass činlo. Yek koova molella: O Devel kras dran mende neve menshe." 
Galatians6:16 Me kamoms, te dell o Devel peskri barht oun peskro kamlepen lauterende, kay rikrenn pen ap kal laba. Mou vell kova ninna ap i tsele Debleskre menshende an Israel!" 
Galatians6:17 Ma krenn mange bouder kek douka! Man hi boud činepen ap mande, hoy sikrenna, kay vom o Yezouseske dino." 
Galatians6:18 Mire phrala, mangau maro rayestar, o Yezous Kristestar, te vell lo t'menge lačo. Amen." 
Ephesians1:1 Kava liil činau me, o Paulo. O Yezous Kristo bičras man, te penap i menshenge leskro lab. Yaake kamell kova o Devel. Me činau kava liil ap kolende, kolen o Devel vin gole das an o foro Efesus, oun kay patsenn ap o Yezous Kristeste." 
Ephesians1:2 Mou vell t'men lačepen oun barht an o dji! Ko dell t'men maro Devel, kay maro dad hi, oun maro ray, o Yezous Kristo." 
Ephesians1:3 Sharas maro Debles! Yob hi o Devel oun o dad maro rayestar, o Yezous Kristestar, oun das peskro tselo bolepaskro bravlepen mende, kay ham patslo ap o Yezous Kristeste." 
Ephesians1:4 Har o bolepen oun i phoub gar koy his, rodas lo men vin, te djas ap o Yezouseskro drom. Yob rodas men vin, te dell lo men i djoudjo dji, te hatsell lo kek doosh ap mende. Yaake boud kamas lo men," 
Ephesians1:5 te penas lo glan i rah tsiro an peskro dji, te vas mer leskre čave. Oun o Yezous Kristo kras, te vam mer o Debleskre čave, yaake har o Devel kova kamas," 
Ephesians1:6 te sharas mer leskro baro lačepen. Yob his yaake lačo ap mende, te das lo peskro kamlo čaves menge!" 
Ephesians1:7 Har o Yezous Kristo ap o troushel meras, oun peskro rat menge ratas, las lo mari doosh oun phagi mendar. Yaake baro his leskro lačepen ap mende!" 
Ephesians1:8 Boud kope his lo menge lačes, oun das men ninna gosvepen, te hayvas leskro drom." 
Ephesians1:9 Kek mensho djinas, hoy o Devel kamas te krell. Mende sikras lo, hoy les an peskro dji hi. Kova, hoy yob kamell te krell, krell lo o Yezous Kristeha." 
Ephesians1:10 Te vell o čačo tsiro, anell lo halauter khetne, hoy hi an o bolepen oun ap i phoub. Oun o Yezous Kristo vell o ray pral halauter." 
Ephesians1:11 Yob kras, te vam mer o Debleskre čave. Oun ko bolepaskro bravlepen, hoy leskro hi, vell ninna maro. Kova kamas o Devel glan i rah tsiro yaake. Oun lauter, hoy yob kamella, krell lo." 
Ephesians1:12 Doleske sharas mer maro baro Debles! I rah tsiro das maro dji pal o Kristeste gole, ko baro rayeste, kolestar o Devel penas, te vell yob. Oun kanna hi lo kay." 
Ephesians1:13 T'mer ninna shounan o čačepen. Oun t'men vas ko drom siklo, hoy anas t'men pash o Debleste. Ko drom hi o Yezous Kristo. Har t'mer ap leste patslo van, das lo t'men o Debleskro Dourho an t'mare djia. Glan i rah tsiro penas o Devel, te dell lo les peskre čavende. Yaake sikrell lo, koon leskre čave hi." 
Ephesians1:14 Kanna hi men o Debleskro Dourho an mende. Oun doleske djinah, te lah boudeder lačo koova ap ko dives, kay vah neves kerdo an o bolepen. Doleske sharas mer maro baro Debles!" 
Ephesians1:15 Me shounom, har baro hi t'maro patsepen ap maro rayeste, o Yezouseste. Ninna kamenn t'mer i tsele patslen o djiyestar." 
Ephesians1:16 Doleske parkrau man hako tsiro pash o Debleste t'menge, oun mangau lestar," 
Ephesians1:17 te dell lo t'men gosvepen, te hayvenn t'mer, har baro yob hi. Yob hi o Devel maro rayestar, o Yezous Kristestar, oun maro dad an o bolepen, o ray pral halauter." 
Ephesians1:18 Me mangau lestar, te krell lo t'mare djia pre, te dikenn t'mare djiyeskre yakentsa, har baro oun shoukar kova hi, hoy yob i patslende della ap ko tsiro, kay venn le pash leste an o bolepen khetne. Yob das t'men gole, te lenn kova lauter." 
Ephesians1:19 Oun me mangau lestar ninna, te hayvenn t'mer, har bari leskri zoor hi, hoy an mende hi, kay patsah. Koy zoor hi i emligi bari zoor," 
Ephesians1:20 hoy kras o Yezous Kristes i moulendar djido, oun beshas les ap i čači rig o Deblestar an o bolepen," 
Ephesians1:21 oun das halauter an leskre vasta, te vell lo o ray pral i tsele rayende oun pralstunende, zorele oun bare. Kekeskro lab hi bareder har leskro lab an kava tsiro, oun ninna an ko tsiro, hoy vella." 
Ephesians1:22 O Devel das halauter an leskre vasta, oun kras, te vas o Yezous Kristo o pralstouno pral i patslende." 
Ephesians1:23 Kolla hi leskre. Yob djivell an lende peskri tseli zoryah. Oun leskri tseli zoor hi an halauter an o bolepen oun ap i phoub. 
Ephesians2:1 Har gar patslo hans, his boud doosh ap t'mende. Oun t'mer hans čilačo. Yaake hans o Debleske moulo." 
Ephesians2:2 T'mer djan ap o čilačo drom, yaake har i vavar menshe, oun shounan ap o bengeste. Kova hi o ray pral i čilače zorya mashkral o bolepen oun i phoub. Oun yob boudrell an i djia kolendar, kay shounenn gar ap o Debleste." 
Ephesians2:3 His i tsiro, kay djivam mer halauter har yon, oun kram o čilačepen, hoy an mende hi. Mer kram, hoy mer kamam, oun hoy menge an o shero vas. Oun o Debleskri rholi his ninna pral mende har pral kol vavar menshende." 
Ephesians2:4 Kanna kras men o Devel djido. Les his i baro dji menge oun kamas men o tselo djiyestar. Mer, kay leske moulo hams, har djivam an maro čilačepen, men kras yob djido, yaake har yob o Yezous Kristes djido kras. Yob his yaake lačo ap mende, te las lo men dran o čilačepen vin." 
Ephesians2:5  
Ephesians2:6 Har djangras yob o Yezous Kristes i moulendar pre, djangras men lo ninna pre, oun beshas men an o bolepen pash leste." 
Ephesians2:7 Yaake baro hi leskro lačepen ap mende, kay patsah ap o Yezous Kristeste. Ninna an ko tsiro, hoy vella, dikenna i menshe, har baro leskro lačepen ap mende hi." 
Ephesians2:8 Dran peskro lačepen las lo t'men dran o čilačepen vin, har patsan ap o Yezous Kristeste. T'mer van nay gar dran t'mari zoor dran o čilačepen oun o merepen vin. Na-a! O Devel las t'men vin." 
Ephesians2:9 Kova kras lo gar doleske, kay t'mer lačo koova kran. Yaake sharell nay pes kek mensho glan o Debleste." 
Ephesians2:10 Kova, hoy mer kanna ham, kras o Devel dran mende. Har vam patslo ap o Yezous Kristeste, das lo men o nevo djipen, te kras mer ko lačo koova, hoy yob menge vin rodas oun an mare vasta das." 
Ephesians2:11 Ma bistrenn, koon t'mer hans, har boldo van! T'mer hans kek bibolde. Oun i bibolde penan Bi-činle ap t'mende. I bibolde van ap pengro mass činlo, oun kova han t'mer gar." 
Ephesians2:12 Ap ko tsiro prindjran t'mer o Yezous Kristes gar oun hans gar o Debleskre menshendar. Ko lačo koova, hoy o Devel peskre menshenge penas, te dell lo len, his gar t'menge. T'mer prindjran o Debles gar, oun djivan har an i kali rat oun dikan kek momeli glan t'mende." 
Ephesians2:13 Ap ko tsiro hans t'mer dour o Deblestar. Kanna prindjrenn les. O Yezous Kristo anas t'men ap peskro drom, har yob ap o troushel peskro rat t'menge ratas." 
Ephesians2:14 Yob anas i bibolden khetne kol menshentsa, kay kek bibolde hi, te venn le mala, oun las o čingepen lendar krik, hoy mashkral lende his." 
Ephesians2:15 Har yob ap o troushel meras, čivas lo o Moseskre lila ap i rig, kay činlo hi, har i bibolde hounte djivenna. Yob kras čomone neves, te vell i biboldo khetne koleha, kay kek biboldo hi, oun te venn le lauter mala." 
Ephesians2:16 Har meras lo ap o troushel, anas lo kol douyen khetne o Debleha, te venn le leskre mala. Kote las lo o čingepen lendar krik, hoy mashkral lende his." 
Ephesians2:17 O Yezous Kristo vas, oun sikras lauteren o drom pash o Debleste. T'men, kay t'mer dour o Deblestar hans, oun ninna i bibolden, kay gar dour o Deblestar his, sikras lo ko drom, te djivas mer lauter pash leste khetne." 
Ephesians2:18 Mende halauterende das yob o Debleskro Dourho. Oun kova krell, te nay vah mer lauter glan o Debleste, maro dadeste." 
Ephesians2:19 Kanna han t'mer bouder gar save menshe, kay vin hi oun o Debles gar prindjrenna. Na-a, khetne kol vavar patslentsa han t'mer kanna o Debleskre menshe oun han khere pash leste." 
Ephesians2:20 I tsele Debleskre menshe hi har yek kheer, kerdo dran barra. T'mer han kol barra, hoy hi tardo ap i telstoune barra. I telstoune barra hi o Yezous Kristeskre bičepangre oun o Debleskre rakepangre. O Yezous Kristo hi ko zorelo bar, hoy rikrell o tselo kheer khetne. Oun o kheer vell baro oun bareder, oun vell i shoukar kheer, kay o Devel djivella." 
Ephesians2:21  
Ephesians2:22 Ninna t'mer djivenn o Yezous Kristeha khetne. Doleske han t'mer ninna har barra an o Debleskro kheer, kay o Debleskro Dourho djivella." 
Ephesians3:1 Doleske bičras o Yezous Kristo man, o Paules, pash t'mende, kay kek bibolde han. Dran kova hom me kanna an o stilepen. T'mer shounan, har das man o Devel miri boudi, te penap kolenge, kay kek bibolde hi, har baro leskro lačepen ninna lenge hi." 
Ephesians3:2  
Ephesians3:3 Kova djinan i menshe gar. An kava tikno liil činom t'menge, hoy sikras man o Devel pral kova." 
Ephesians3:4 Te draverenn t'mer miro liil, palle hayvenn, kay prindjrau kova, hoy o Yezous Kristo menge kras." 
Ephesians3:5 An o phouro tsiro djinan i menshe kova gar. Kanna djinenn les o Debleskre bičepangre oun rakepangre. Lenge čivas les o Debleskro Dourho an o dji. 
Ephesians3:6 Yob sikras len, te nay venn ninna kolla o Debleskre čave, kay kek bibolde hi, te djivenn le leha khetne. O lačo lab o Yezous Kristestar hi ninna lenge, yaake har o Devel glan i rah tsiro penas." 
Ephesians3:7 Kava lačo lab penau i menshenge. O Devel his mange lačo, te das lo man kay boudi. Ninna das lo man i zoor, te krap kova." 
Ephesians3:8 Ninna te hom me o tikneder kol tsele patslendar, das lo man koy shoukar boudi, te djap pash kolende, kay hi kek bibolde, te penap lenge, havo baro bravlepen o Yezous Kristes lenge hi," 
Ephesians3:9 oun te sikrap lauterende, har kras o Devel kova, hoy his les an o dji. Kova djinan i menshe i rah tsiro gar. O Devel kokres, kay kras o bolepen oun i phoub, djinas les." 
Ephesians3:10 Kanna dikenn i raya oun i pralstoune an o bolepen, har baro o Debleskro gosvepen hi. Kova dikenn le ap kova, hoy yob i patslenge kras." 
Ephesians3:11 Kova, hoy les glan i rah tsiro an peskro dji his, kova kras lo, har yob o Yezous Kristes menge ap i phoub bičras. Kova vas maro ray," 
Ephesians3:12 oun kras menge i drom pash o Debleste. Kanna, kay patsah ap leste, hounte trashas bouder gar o Deblestar, oun mer nay vah glan leste." 
Ephesians3:13 Doleske mangau t'men: Ma avenn gar khino an t'maro patsepen, ninna te shounenn t'mer, kay me t'menge stildo hom. Kova, hoy lau ap mande, sikrell t'mende, har boud t'mer mange moldo han." 
Ephesians3:14 Doleske perau ap mire čanga, oun parkrau man pash o Debleste, maro dadeste." 
Ephesians3:15 Yob hi o čačo dad leskre tsele čavendar an o bolepen oun ap i phoub. 
Ephesians3:16 Oun leskri zoor hi bari. Doleske mangau lestar, te krell leskro Dourho t'mare djia zoreles." 
Ephesians3:17 Me mangau lestar ninna, te djivell o Yezous Kristo an t'mende dran t'maro patsepen, oun te kamenn t'mer o Debles oun ninna yek o vavares o djiyestar. Palle han t'mer har i rouk, koleskre draba djan dour an i phoub. Oun t'mer han har i kheer, hoy zoreles tardo hi." 
Ephesians3:18 Yaake nay hayvenn t'mer i tsele patslentsa, har baro o Yezous Kristeskro dji t'menge hi," 
Ephesians3:19 ninna te hi leskro kamlepen bareder har lauter, hoy an mare shere dren djala. Te hayvah leskro kamlepen boud oun boudeder, palle djivell o Devel boud oun boudeder an mende." 
Ephesians3:20 Oun yob nay krell boudeder, har mer lestar mangah, oun boudeder, hoy mer hayvah. Yaake bari hi leskri zoor, hoy an mende kova lauter krella. Mer lauter, kay patsah ap o Yezous Kristeste, sharas maro Debles kanna oun hako tsiro. Amen." 
Ephesians3:21  
Ephesians4:1 Me hom an o stilepen o Yezouseske, maro rayeske, oun mangau t'men o djiyestar, te djivenn t'mer t'maro djipen har save menshe, kolen o Devel peske khetne gole das." 
Ephesians4:2 Ma krenn t'men bares! Avenn lačes yek ap o vavareste! Denn i vavaren gar yaake sik pre! Djivenn khetne an o kamlepen! 
Ephesians4:3 O Debleskro Dourho anas t'men khetne. Yaake denn garda, te vell kek čingepen mashkral t'mende, oun te rikrenn t'mer lauter khetne!" 
Ephesians4:4 T'mer patsle han yek familya. T'men hi o emligo Debleskro Dourho an t'mende. Oun o Devel das t'men gole, te djivenn t'mer lauter leha khetne." 
Ephesians4:5 T'men hi o emligo ray, oun o emligo patsepen. Oun t'mer lan o emligo Debleskro thopen." 
Ephesians4:6 Oun t'men hi o emligo Devel. Kova hi o dad lauterendar. Yob hi pral lauterende oun mashkral lende, oun djivell an lauterende." 
Ephesians4:7 Hakeneske mendar his o Yezous Kristo lačes oun das les i boudi, hoy boudrell lo i patslenge." 
Ephesians4:8 Doleske hi an o Debleskro lab činlo: Har yob pre an o bolepen djas, las lo kolen peha, kay leskro van, oun das len i boudi o Debleske te krell." 
Ephesians4:9 Kote hi činlo, kay yob an o bolepen djas. Oun kova penell menge ninna, kay yob glan kova dran o bolepen ap i phoub vas." 
Ephesians4:10 Kova, kay vas tele ap i phoub, hi ninna kova, kay djas pre an o pralstouno bolepen, te djivell lo an o bolepen oun ninna ap i phoub." 
Ephesians4:11 Yob hi kova, kay das i patslen pengri boudi. Koy hi kolla, kolen yob bičras, te penenn le i menshenge lestar. Vavar rakrenna, hoy yob lenge an o dji čivas, hoy kek vavar djinella. Vavar anenn kol menshen, kay gar patslo hi, pash o Yezous Kristeste. Pale vavar rikrenn i patslen khetne, oun sikrenn lende o Debleskro drom." 
Ephesians4:12 Lauter kolla krenn pengri boudi, te venn i tsele patsle zoreles an o patsepen, oun te hayvenn le o Debleskri boudi mishto te krell." 
Ephesians4:13 Kova te vell yaake, palle ham mer lauter khetne an yek patsepen, oun prindjrah o Debleskro čaves mishto. Boud oun boudeder hayvah, hoy yob mendar kamella, bis te djivah yaake har yob djivas." 
Ephesians4:14 Palle ham bouder gar har tikne čave, kay lauter patsenna, kava dives yaake oun ko vavar dives vavarčandes. Oun mer shounah bouder gar ap kolende, kay rhorhenna, oun kamenn men o čačo dromestar tele te anell." 
Ephesians4:15 Mer hounte djivas an o čačepen oun penas o čačepen i menshenge. Maro kamlepen hounte vell kek rhorheno kamlepen. Yaake vah mer boud oun boudeder har o Yezous Kristo. Kova hi o pralstouno pral lauterende, kay patsenn ap leste." 
Ephesians4:16 Yob rikrell len khetne yaake, te vell yek patslo i vavareha khetne anlo. Oun yek patslo hidjrell o vavares yaake, har les i zoor hi. Mer te ham yaake kamlo, ko yek ap o vavareste, palle vell o Debleskri familya baro oun zorelo." 
Ephesians4:17 Me penau t'menge zoreles, hoy mange o ray Yezous penas: Ma djivenn bouder har kol menshe, kay prindjrenn o Debles gar! Kova, hoy an lengro shero trouyel djala, hi či moldo." 
Ephesians4:18 O Deblestar kamenn le či te djinell. Lengro dji hi har i bar. Yaake djan le ap i čilačo drom, oun prindjrenn ko djipen gar, hoy o Devel della." 
Ephesians4:19 Yon ladjenn bouder gar, te djivenn le i vi-ladjedo djipen, oun rikrenn pen gar pale te krenn le djoungelo koova." 
Ephesians4:20 Savo koova kras o Yezous Kristo gar. Na-a! 
Ephesians4:21 T'mer shounan lestar, oun djinenna, har yob djivas. Ko drom, hoy yob sikras men, hi o čačo drom." 
Ephesians4:22 Ma djivenn bouder gar t'maro phouro djipen! An t'maro phouro djipen vas o čilačo koova baro an t'mare djia, oun t'mer kran, hoy t'menge gar mishto hi. Savo koova krell t'maro djipen paash." 
Ephesians4:23 Moukenn t'men o Deblestar neves te krell! 
Ephesians4:24 Djivenn kanna o nevo djipen, hoy t'men o Devel das! Palle han t'mer an o čačepen tardo, oun han čačepah leske koy." 
Ephesians4:25 Ma rhorhenn bouder! Mer ham lauter phrala oun phenya. Doleske rakrenn o čačepen yek o vavareha! 
Ephesians4:26 Te venn t'mer an i rholi, palle denn garda, te krenn kek čilačo koova! Moukenn o kham gar tele te djal pral t'mari rholi!" 
Ephesians4:27 Denn garda ap t'mende, te krenn t'mer gar, hoy o beng kamella!" 
Ephesians4:28 Koon čoras an peskro phouro djipen, kova čorell bouder gar! Yob hounte boudrell peskre vastentsa, te vell les doha djipaske, oun te nay dell lo ninna i čorvelen čomone." 
Ephesians4:29 Rakrenn kek čilače oun djoungele laba! Kova, hoy t'mer penenna, hounte vell lačes kolenge, kay shounenna, te lenn le nevi zoor an pengro djipen." 
Ephesians4:30 Te krenn t'mer i čilačo koova, palle doukrenn o Debleskro Dourho an t'mare djia. O Devel das les t'mende, te sikrell lo, kay leskro han ap ko dives, kay lell lo t'men dran o tselo čilačepen vin." 
Ephesians4:31 Avenn ap kekeste čilačo oun rhoyedo! Čingrenn ap kekeste, oun praasenn kekes!" 
Ephesians4:32 Avenn kamlo yek ap o vavareste, oun lenn i dji o vavareske! Bistrenn o čilačepen, hoy o vavar ap t'mende kras! Ninna o Devel bistras t'maro čilačepen, har o Yezous Kristo t'menge meras." 
Ephesians5:1 T'mer han o Debleskre čave. Oun yob kamell t'men i tselo djiyeha. Doleske krenn lauter yaake, har o Devel kova krella," 
Ephesians5:2 oun djivenn an o kamlepen, yaake har o Yezous Kristo peskro kamlepen mende sikras, har yob menge meras. Oun yaake das lo peskro djipen o Debleske. Oun o Devel dikas lačes ap leste." 
Ephesians5:3 T'mer han o Debleskre menshe. Doleske krenn kek vi-ladjedo oun djoungelo koova! Nashenn vitar gar pal i love! Hi gar mishto, te vell pral savo koova mank t'mende rakedo!" 
Ephesians5:4 Hi vitar gar čačo o Debleskre čavenge, te rakrenn le djoungele laba, dinelo koova, oun sapaskro koova, hoy či moldo hi! T'mare labentsa sharenn o Debles, oun parkrenn t'men pash leste! Kova krenn oun gar ko vavar!" 
Ephesians5:5 T'mer hounte djinenn: An o bolepen, kay hi o Yezous Kristo oun o Devel i raya, kote venn kek morsha dren, kay sovenn vavar djouvyentsa, vitar kek djouvya, kay sovenn vavar morshentsa, vitar kek, kay krell djoungelo koova, vitar kek, kay nashell pal i love. Kova, kay nashell pal i love, koleske hi o bravlepen peskro devel." 
Ephesians5:6 Ma patsenn kekes, kay penell t'menge, te nay krenn kova lauter! Koon kova penella, hi i rhorheno. O Debleskri rholi vell ap kolende, kay gar ap o Debleste shounenna, oun krenna savo čilačo koova." 
Ephesians5:7 Rikrenn t'men kolendar pale, kay kova lauter krenna!" 
Ephesians5:8 Glan ko tsiro, har t'mer patslo van, djan t'mer ap o čilačo drom. Kova his har te djans an i rati. Kanna hi kova vavarčandes. Maro ray Yezous djivell an t'mare djia, oun anas t'men ap peskro drom. Yob hi i bari momeli t'menge. Djan kanna ap leskro drom, kay hi bouder kek tamlepen!" 
Ephesians5:9 Lauter kolla, kay ap leskro drom djana, krenn kova, hoy lačo oun čačo hi, oun penenn o čačepen." 
Ephesians5:10 Rodenn pal kova, hoy hi mishto glan o Yezouseste, maro rayeste!" 
Ephesians5:11 Ma djan ap o čilačo drom kolentsa, kay krenna, hoy či moldo oun čilačo hi! Sike lende, har čilačo kova hi!" 
Ephesians5:12 Kova, hoy yon čorrhanes krenna, hi yaake djoungelo, te hounte ladjell kova pes, kay kolestar rakrella." 
Ephesians5:13 Te sikrah len lengro čilačo koova, hi kova yaake, har te anams ko koova pash i momeli. Oun yon dikenn les ninna." 
Ephesians5:14 Oun kova, hoy diklo vella, ačell gar an o tamlepen." 
Ephesians5:15 Denn yak koy pre, har t'mer t'maro djipen djivenna! Ma djivenn har dinele menshe! Djivenn har kolla, kay djinenna, hoy mishto hi!" 
Ephesians5:16 Hako kopo, kay krenn nay lačo koova, krenn kova! Kava tsiro, kay djivah, hi čilačo." 
Ephesians5:17 Doleske krenn t'maro dji pre, te hayvenn, hoy o ray Yezous t'mendar kamella!" 
Ephesians5:18 Ma piyenn yaake boud mool, te venn mato! Te han mato, palle krenn t'mer hako dinelo koova. Moukenn o Debleskro Dourho o ray an t'mende te vell, oun venn pherdo lestar!" 
Ephesians5:19 Givenn lauter khetne o Debleskre gilya oun save gilya, hoy sharenn o Debles, ninna save gilya, hoy o Debleskro Dourho an t'mende čivella! Givenn oun bashrenn o tselo djiyestar o Yezouseske, maro rayeske!" 
Ephesians5:20 Parkrenn t'men hako tsiro pash o Debleste, maro dadeste, lautereske, hoy das lo t'men! Krenn kova an o lab maro rayestar, o Yezous Kristestar!" 
Ephesians5:21 O Yezous Kristo hi t'maro ray. Oun t'mer penenn Ray ap leste. Doleske hounte hadell pes kek t'mendar pral o vavareste. 
Ephesians5:22 T'mer djouvya, ma hadenn t'men pral t'mare romende! Yaake sikrenn t'mer, kay hi o Yezous Kristo t'maro ray." 
Ephesians5:23 O rom hi o ray pral i djouvyate yaake, har hi o Yezous Kristo o ray pral i tsele patslende. Kolen las yob dran o čilačepen vin. Yon hi leskre menshe." 
Ephesians5:24 Yaake har kol tsele patsle ap o Yezous Kristeste shounenna, yaake hounte shounenn ninna i romya ap pengre romende an hako koova." 
Ephesians5:25 T'mer morsha, avenn yaake kamlo ap t'mare romyende, har o Yezous Kristo kamlo hi ap i patslende! Yob das peskro djipen lenge an o merepen," 
Ephesians5:26 te venn le erligo oun djoudjo glan leste. Yob thovas lengri doosh lendar tele, har patsan le leskro lab, oun van leske an o pani thodo." 
Ephesians5:27 Yaake kras lo len rayles oun shoukar. Kek djoungelo oun čilačo koova hi ap lende. Djoudjo oun erligo hi le glan leste tardo. 
Ephesians5:28 Yaake hounte vell i morsh yaake kamlo ap peskri romyate har hi lo kamlo ap peste! Te hi lo kamlo ap peskri romyate, hi kova yaake har te vals lo kamlo ap peste." 
Ephesians5:29 Kek hi čilačo ap peste. Na-a, yob krell peske lauter lačo koova. Yaake krell kova o Yezous Kristo i patslenge ninna." 
Ephesians5:30 Mer ham leskri familya. 
Ephesians5:31 An o Debleskro lab hi činlo: Doleske moukell i morsh peskro dades oun peskri da, te djivell lo peskri romyah khetne. Oun kol douy venna yek familya." 
Ephesians5:32 Kava lab sikrell men i baro čačepen. Me rakrau o Yezous Kristestar oun kolendar, kay ap leste patsenna." 
Ephesians5:33 Ninna te hayvau me kava lab yaake, penell kava lab t'menge: Hakeno hounte vell yaake kamlo ap peskri romyate, har yob kamlo ap peste hi! Oun i romni hounte vell lačo ap peskro romeste!" 
Ephesians6:1 T'mer čave, shounenn ap t'maro dadeste oun ap t'mari date! Kova hi mishto glan o Debleste." 
Ephesians6:2 O Devel penell menge: Dik ap tiro dadeste oun ap tiri date, te djal lenge mishto! Koon kova krella, koleske djal mishto, oun yob djivell i rah djipen ap i phoub." 
Ephesians6:3  
Ephesians6:4 T'mer dada, ma rhoyrenn t'mare čaven! Penenn lenge, hoy o Devel lendar kamella, oun sikrenn lende, har te djan le ap o Debleskro drom!" 
Ephesians6:5 T'mer boudepangre, kay hounte boudrenn t'mare rayenge, ap t'mende penau: Shounenn ap t'mare rayende! Darenn lendar oun boudrenn lenge, har te boudrans o Yezous Kristeske!" 
Ephesians6:6 Ma krenn koy boudi yaake, te sharenn t'men i menshe! Na-a, krenn koy boudi o Yezous Kristeske, te sharell yob t'men! Yaake han leskre boudepangre, kay o djiyestar krenna, hoy o Devel kamella." 
Ephesians6:7 Krenn t'mari boudi an o lačepen! T'mer boudrenna o Debleske, oun gar i menshenge." 
Ephesians6:8 Shounenn: Koon lačo koova krella, koleste dell o Devel lačo koova pale. O Devel dikell gar koy pre, hoy ko mensho hi: te hi lo i boudepaskro, te hi lo i ray." 
Ephesians6:9 T'mer, kay han raya, ap t'mende penau: Avenn lačes ap kolende, kay t'menge boudrenna! Ma denn len trad! T'mer djinenna: Len hi i ray an o bolepen. Kova hi ninna t'maro ray. Glan leskre yaka hi yek mensho har o vavar." 
Ephesians6:10 Ninna kamau t'menge te penell: Avenn zoreles an o patsepen ap o rayeste, o Yezouseste! Les hi i bari zoor t'menge." 
Ephesians6:11 O beng kamell t'men an peskro vast te lell. Doleske rivenn kol koola ap t'mende, hoy dell o Devel t'mende, te ačenn nay zoreles tardo an o kourepen o bengeha!" 
Ephesians6:12 Mer kourah men gar i menshentsa. Na-a, čilače zorya hi mashkral o bolepen oun i phoub, kay venna o bengestar. Kolen hi penepaske an kava čilačo tsiro. Kolentsa kourah men." 
Ephesians6:13 Doleske rivenn kol koola ap t'mende, hoy dell t'men o Devel, te kourenn t'men mishto ap ko dives, kay vell o beng ap t'mende. Palle han zorleder har yob, oun ačenn zoreles tardo." 
Ephesians6:14 Avenn yaake rido har i kourepaskro, kay djal an o kourepen! Troul leskro per hi i pessi zoreli dori, oun ap leskro beč i sasterno gad. Ap peskre pire rivell lo zorele kirrha. Glan leste rikrell lo i bourhli sasterni patri. Ap leskro shero hidjrell lo i sasterni stadi oun an leskro čačo vast i rharo. Djivenn an o čačepen! Kova hi yaake har te pandan i pessi zoreli dori troul t'maro per. Krenn kova, hoy hi mishto oun lačo! Kova hi har i sasterno gad ap t'maro beč." 
Ephesians6:15 Djan pash i menshende, oun penenn lenge o lačo lab, te kras o Yezous Kristo i drom, kay o Devel oun i menshe mala venna! Kova hi yaake, har te rivenn t'mer zorele kirrha." 
Ephesians6:16 Patsenn zoreles ap o Yezous Kristeste! Kova hi yaake, har te rikrenn i bourhli sasterni patri glan t'mende. Koya krell koy yag vin, kolah o beng ap t'mende karye della." 
Ephesians6:17 Ma bistrenn, te las t'men o Yezous Kristo dran o čilačepen oun o merepen vin! Kova hi t'menge har i sasterni stadi ap t'maro shero. Lenn ninna o Debleskro lab an t'maro vast. Kova hi har i rharo, hoy dell t'men o Debleskro Dourho." 
Ephesians6:18 Rakrenn hako tsiro o Debleha! Mangenn lestar kova, hoy o Debleskro Dourho an t'mare djia čivella! Ma moukenn tele te mangell les i tsele patslenge!" 
Ephesians6:19 Mangenn mange ninna, te dell o Devel man i čače laba, oun te darap gar i menshendar, te sikrap lende o Debleskro drom oun penap lenge kova, hoy djinenn le gar." 
Ephesians6:20 Koy boudi das man o Yezous Kristo. Doleske hom me kanna stildo. Ava, mangenn o Debles mange, te darap gar oun rakrap yaake, har miri boudi hi." 
Ephesians6:21 Me bičrom maro lačo phrales, o Tichiko, pash t'mende, te penell lo t'menge, har mange djala, oun hoy me krau. Yob boudrell o Yezouseske, maro rayeske, oun krell peskri boudi mishto. Me bičrom les pash t'mende, te djinenn t'mer kova lauter, oun te krell lo t'mare djia zoreles." 
Ephesians6:22  
Ephesians6:23 Mire phrala, o Debleskri barht vell t'mentsa, ninna kamlepen oun patsepen! Kova dell t'men o Devel, maro dad, oun o Yezous Kristo, maro ray." 
Ephesians6:24 O Debleskro lačepen vell pral lauterende, kay kamenn maro rayes, o Yezous Kristes, o tselo djiyeha! Yob dell len o djipen, hoy gar pre-herella!" 
Philippians1:1 Mer, o Paulo oun o Timoteo, činah kava liil. Mer boudrah o Yezous Kristeske, oun činah kava liil ap lauterende, kolen o Devel vin gole das an o foro Filipi, te patsenn le ap o Yezous Kristeste. Kava liil hi ninna i pralstunenge, kay denn garda ap i patslende, ninna kolenge, kay krenn o Debleskri boudi mashkral i patslende." 
Philippians1:2 Mou vell t'men lačepen oun barht an o dji! Kova dell t'men o Devel, maro dad an o bolepen, oun maro ray, o Yezous Kristo." 
Philippians1:3 Hako tsiro, kay venn t'mer mange an o shero, parkrau man t'menge pash miro Debleste." 
Philippians1:4 Oun hako tsiro, kay mangau o Debles t'menge lauterenge, hom barhtelo pral t'mende." 
Philippians1:5 T'mer boudran mantsa khetne, har mer sikram i menshende o Yezouseskro drom. Kova kran t'mer, har patslo van, oun moukan gar tele bis kava dives." 
Philippians1:6 Doleske djinau: O Devel kras i lači boudi an t'mende. Oun yob krell ninna, te ačenn pash leste, te venn lačes glan leste tardo ap ko dives, kay vell o Yezous Kristo pale." 
Philippians1:7 Me nay sharau t'men yaake. T'mer han an miro dji oun rikrenn mantsa khetne, ninna kanna, kay hom an o stilepen, oun penau o lačo lab o Yezous Kristestar glan i čačepangre oun sikrau lende leskro drom yaake, te djinenn le o čačepen." 
Philippians1:8 O Devel djinella: Miro dji hi pash t'mende. O Yezous Kristo das man i baro kamlepen t'menge. 
Philippians1:9 Oun me mangau o Deblestar, te vell t'maro kamlepen bareder oun bareder, te hayvenn, hoy o Devel kamella, oun te djinenn, hoy te krenna." 
Philippians1:10 Yaake nay dikenn, hoy mishto oun čačo hi. Oun ap ko dives, kay vell o Yezous Kristo pale, han t'mer an o čačepen glan leste tardo, oun kek doosh hi ap t'mende." 
Philippians1:11 Oun ko boud lačo oun čačo koova, hoy t'mer kran, krell o Debles bares. Kova kran t'mer an i zoor, hoy o Yezous Kristo das t'men." 
Philippians1:12 Shounenn, mire phrala, me kamau te djinenn t'mer kova: Dran lauter, hoy ap mande vas, shounan boud menshe o lačo lab o Yezous Kristestar." 
Philippians1:13 I tsele lourde, kay denn garda ap o themeskro rayeskro kheer, ninna kol vavar, kay kate hi, kolla lauter djinenn kanna, kay hom me o Yezous Kristeske an o stilepen." 
Philippians1:14 Ninna boud patsle van zorleder an o patsepen ap o rayeste, o Yezouseste, kanna, kay me stildo hom. Kolen hi bouder kek traash, te sikrenn le i menshende o Yezouseskro drom." 
Philippians1:15 Mashkral lende hi ninna save, kay zilverenn ap mande. Kolla rakrenn o Yezous Kristestar, te sikrenn le mande, kay yon kova feteder hayvenna har me. Yon krenn kova dran i čilačo dji oun kamenn, te vell mange boudeder ropaske. Vavar sikrenn i menshende o Yezouseskro drom dran i lačo dji. Yon kamenn man o djiyestar oun djinenna, me hom kate stildo, te sikrap o Yezouseskro drom i čačepangren yaake, te djinenn le o čačepen." 
Philippians1:16  
Philippians1:17  
Philippians1:18 Hoy te penap? Mange hi boud moldo, te vell o Yezouseskro drom i menshende siklo, yaake te yaake. Yek rakrell lestar dran i čilačo dji, oun i vavar dran i lačo dji." 
Philippians1:19 Ava, me hom barhtelo. T'mer mangenn o Debles mange. Oun ap miri rig hi o Debleskro Dourho, kay o Yezous Kristo man das. Doleske djinau, te djal lauter mishto mange." 
Philippians1:20 Me patsau te rikrell man o Devel an o vast, oun kamau o tselo djiyestar te krap či, kay hounte ladjap man glan leste. Kamau gar, te trashap i menshendar. Yaake har rakrom hako tsiro o Yezous Kristestar, oun trashom lendar gar, yaake kamau les ninna kanna an o stilepen te krell, ninna te hounte merap, te dikenn i menshe ap miro djipen oun ap miro merepen, har baro oun raylo o Yezous Kristo hi." 
Philippians1:21 Miro djipen hi o Yezous Kristeske. Oun te merau me, hi kova mange feteder." 
Philippians1:22 Me te ačau djido, nay sikrau boudeder menshende o Yezouseskro drom. Doleske djinau gar, hoy boudeder moldo hi." 
Philippians1:23 Ava, me djinau gar, hoy feteder hi. Ap yek rig kamaus te merap oun te vap pash o Yezous Kristeste. Kova vals mange feteder." 
Philippians1:24 Ap i vavar rig vals t'menge feteder, te ačap djido." 
Philippians1:25 Doleske hi miro dji zorelo, oun me djinau, te ačap djido, oun vau pale pash t'mende. Te hom pale pash t'mende, venn t'mer zoreles oun barhteles an o patsepen, oun parkrenn t'men pash o Yezous Kristeste, oun sharenn les boud oun boudeder." 
Philippians1:26  
Philippians1:27 Kanna, krenn lauter, te djan yaake ap o Yezouseskro drom, har kova t'mende siklo vas! Krenn kova ninna, te hom gar pash t'mende! Te dikau t'men gar, kamaus te shounap, te rikrenn t'mer lauter khetne an o patsepen, oun te krenn i tseli zoryah lauter, te vell o patsepen ap o Yezous Kristeste zorelo pash t'mende." 
Philippians1:28 Ma darenn kolendar, kay kamenn gar o Yezous Kristes, oun kay rhan pen ap t'mende! Te han zorelo an o patsepen tardo, sikrell kova lende, te djan yon nashedo, oun te lenn t'mer o djipen an o bolepen, hoy vella o Deblestar." 
Philippians1:29 O Devel hi t'menge lačo, oun das t'men o patsepen ap o Yezous Kristeste, oun gar o patsepen kokres. Na-a, dran o patsepen ap leste, hounte lenn t'mer ninna douka ap t'mende." 
Philippians1:30 Kol douka, hoy ap t'mende venna, his man ninna, har homs pash t'mende. Oun ninna kanna ap kava tsiro shounenn t'mer mandar, kay hounte lap douka ap mande." 
Philippians2:1 Me djinau, t'mer rakrenn i menshenge o Yezouseskre laba an o dji. T'mare laba venna dran o kamlepen, oun krenn lengre djia zoreles. O Debleskro Dourho rikrell t'men khetne, oun t'men hi i baro dji i vavarenge." 
Philippians2:2 Kova lauter krell man barhtelo. Krenn man gomme barhtleder, te vell t'men yek dji oun yek djipen, oun te kamell hakeno o vavares o djiyestar! Rikrenn khetne oun čingrenn t'men gar!" 
Philippians2:3 Kek te krell čomone, hoy leske kokres mishto hi, vitar či, te vell lo sharedo pash i menshende! Kek te krell, har te vals lo feteder har ko vavar! Na-a, ap hakeneste penau: Dik yaake ap o vavareste, har te vals lo bareder har tou!" 
Philippians2:4 Kek te dikell ap peste kokres, te djal leske mishto! Yob te dikell ninna ap ko vavareste, te djal koleske ninna mishto!" 
Philippians2:5 Djivenn yaake, har o Yezous Kristo djivas!" 
Philippians2:6 Ninna te his lo o Devel, moukas lo peskro raylepen oun peskri zoor, hoy les an o bolepen his." 
Philippians2:7 Yob das kova lauter pre, oun vas i mensho, oun djivas har i menshe. Yob vas i boudepaskro o Debleske," 
Philippians2:8 oun shounas ap leste, oun moukas, te van i menshe ray pral leste, oun maran les, oun dan les ap o troushel." 
Philippians2:9 Doleske kras o Devel, te vell yob bareder har hako vavar ray." 
Philippians2:10 Oun hakeno an o bolepen oun ap i phoub oun tel i phoub hounte perell glan leste tele ap i čanga. 
Philippians2:11 Oun lauter hounte penenna: “O Yezous Kristo hi o ray pral lauter!” Oun yaake sharenn le o Debles, maro dades an o bolepen." 
Philippians2:12 Mire kamle phrala oun phenya, t'mer shounan hako tsiro ap kova, hoy me t'menge penom, har pash t'mende homs, ninna kanna, kay gar pash t'mende hom. Me penau t'menge: Krenn lauter, te ačenn ap o Debleskro drom, bis te han pash leste! Shounenn ap o Debleste, oun trashenn lestar!" 
Philippians2:13 Yob sikrell t'men, hoy yob kamella. Ninna krell lo an t'mende, te kamenn t'mer kova, hoy yob kamella, oun te nay krenn kova ninna." 
Philippians2:14 Lauter kova, hoy t'mer krenna, krenn les i barhtelo djiyestar, oun čingrenn gar!" 
Philippians2:15 Yaake djivenn t'mer, har mishto hi. Oun kek hatsell i doosh ap t'mende. T'mer han o Debleskre čave, oun djivenn mashkral kol menshende, kay hi čilačo oun nashran pen an boud dinelo koova. Mashkral kolende han t'mer har i momlia an i rati," 
Philippians2:16 te rikrenn t'mer ap o Debleskro lačo lab, hoy o djipen della. Te krenn t'mer kova lauter, palle hom me barhtelo ap ko dives, kay o Yezous Kristo pale vella. Yaake his miri boudi pash t'mende gar čičeske." 
Philippians2:17 Me anom t'men ap o Debleskro drom. Doleske hom me glan leste tardo har i rashay, kay anell leske t'maro patsepen. Ninna te meroms pash miri boudi o Yezous Kristeske, hom me kanna barhtelo t'mentsa khetne pral t'maro patsepen." 
Philippians2:18 Avenn t'mer ninna barhtelo koy pral! Ava, avenn barhtelo mantsa!" 
Philippians2:19 Kamau te bičrap o Timotes sik pash t'mende, oun patsau, te krell maro ray Yezous i drom, te bičrap les. O Timoteo, te vell lo pale pash mande, nay penell lo mange, har t'menge djala, te vap barhtelo pral t'mende." 
Philippians2:20 Man hi kek vavar har yob, koles savo baro dji hi t'menge, oun yob kamell, te djal t'menge mishto." 
Philippians2:21 Kol vavar krenn lauter, hoy lenge mishto hi. Yon krenn gar, hoy o Yezous Kristo kamella." 
Philippians2:22 T'mer prindjrenn o Timotes oun djinenn, har mishto leskri boudi hi. Har me i menshende o Yezouseskro drom sikrom, his lo mange koy, har hi i čavo peskro dadeske koy." 
Philippians2:23 Koles kamau me pash t'mende bičrell, yaake sik har djinau, hoy kate mantsa djala." 
Philippians2:24 Me patsau te moukell man o ray Yezous sik pash t'mende te vell. 
Philippians2:25 Kanna bičrau maro phrales, o Epafrodito, pash t'mende pale. Koles bičran t'mer pash mande, te anas lo man kova, hoy man hounte vell djipaske. Peskri tseli zoryah kras lo mantsa o Debleskri boudi." 
Philippians2:26 T'mer shounan, kay yob nasselo vas. Har yob shounas, kay t'mer djinenn kova, rovas leskro dji, oun yob kamas pash t'mende te vell." 
Philippians2:27 Yob his čačepah ap o merepen čiddo. O Devel his leske lačes, oun rikras peskro vast pral leste. Gar kokres leske his lo lačes, ninna mange his lo lačes, te vell mange gar boudeder ropaske." 
Philippians2:28 Doleske bičrau les sik pash t'mende, te dikenn les t'mer, te venn barhtelo, oun te vell ninna mange bouder gar ropaske." 
Philippians2:29 Lenn les o djiyestar pash t'mende pre! Yob hi maro phraal an o patsepen ap o rayeste, o Yezouseste. Save phrala har yob hi t'menge boud moldo." 
Philippians2:30 Har t'mer van nay gar pash mande, his yob mange koy, oun leskro djipen his leske gar boud moldo. Leskri boudi o Yezous Kristeske anas les pash o merepen." 
Philippians3:1 Mire phrala, avenn barhtelo, kay t'mer ap o rayeste, o Yezouseste, patsenn! Me vau gar khino, te činap t'menge pale te pale ko emligo koova, te venn t'mer zoreles an o dji." 
Philippians3:2 Denn garda, te shounenn gar ap kolende, kay hi čilače boudepangre oun djoukle. Yon kamenna, te moukenn t'men ap t'maro mass te činell, oun penenn: “Kova hounte krenn, te nay venn t'mer o Debleskre menshe!”" 
Philippians3:3 Mer, kay ap o Yezous Kristeste patsah, ham čačepah o Debleskre menshe. Ap mende hi o Debleskro Dourho. Yaake nay krah o Debleskri boudi. Mer ham barhtelo pral kova, hoy o Yezous Kristo menge kras oun hounte rikras kek koova, hoy vella i menshendar. Mer djinah, savo koova nay anell men gar pash o Debleste." 
Philippians3:4 Me nay sharoms man ninna, te rikrom menshengro koova. Yek te sharell pes, te hi lo činlo ap peskro mass, palle nay sharoms man boudeder." 
Philippians3:5 Me vom ap miro mass činlo, har homs orhta divessa phouro. Me hom i Israelitari. Mire menshe hi Benyaminarya. Me hom i Hebreari. Oun miro dad oun miri day hi ninna Hebrearya. Oun me homs i Farisari, oun djivom pal o Moseskre lila." 
Philippians3:6 Miri tseli zoryah lom kolen palla, kay ap o Yezous Kristeste patsenna. Me krom kova lauter, hoy an o Moseskre lila činlo hi, oun kek nay anas i doosh ap mande." 
Philippians3:7 Har o Yezous Kristo miro ray vas, vas mange lauter kova či moldo, hoy mange an ko tsiro boud moldo his." 
Philippians3:8 Ava, kova lauter, hoy me ap ko tsiro patsom oun krom, hi mange kanna bouder či moldo. Me prindjrau kanna o Yezous Kristes. Yob hi miro ray. Doleske hi ko tselo vavar koova mange har čik, oun či moldo. O Yezous Kristes kokres kamau te prindjrell boudeder." 
Philippians3:9 Leske kamau te djivell. Har djivom pal o Moseskre lila kras man kova gar čačo glan o Debleste. Na-a, miro patsepen ap o Yezous Kristeste kras man čačo glan o Debleste. Koon patsell ap o Yezous Kristeste, koles čivell o Devel an o čačepen." 
Philippians3:10 Kamoms te prindjrap či vavar har o Yezous Kristes oun o Debleskri zoor, kay kras les i moulendar djido. Oun me lau douka ap mande, yaake har yob douka ap peste las, te vap yaake har yob bis ap o merepen," 
Philippians3:11 te krell o Devel man ninna i moulendar djido. 
Philippians3:12 Ninna te hom gomme gar yaake har kamoms te vap, oun hom gomme gar kote, kay kamau te vap, nashau o Yezouseskro drom, te lap o djipen pash o Debleste. Koleske das man o Yezous Kristo gole." 
Philippians3:13 Mire phrala, me nay penau gomme gar mandar, te hom me yaake har me kamoms te vap. Yek nay penau: Me bistrau, hoy pal mande hi, oun rodau kova, hoy glan mande hi." 
Philippians3:14 Me nashau ap o Yezouseskro drom doureder, te lap ko shoukar koova, hoy dell o Devel kolen, kay gar pre dan. Kova hi o djipen pash leste an o bolepen. Doleske das lo men gole, te djivas o Yezous Kristeha khetne." 
Philippians3:15 Koon prindjrell kova lauter, hounte djivell yaake. Te hayvell yek t'mendar čomone vavarčandes, pale sikrell les o Devel, har kova čačo hi." 
Philippians3:16 Yek hounte kras: Kova, hoy mer djinah, yaake hounte djivas ninna." 
Philippians3:17 Mire phrala, dikenn ap mande oun ap kolende, kay djivenn yaake har me! Djivenn t'mer ninna yaake!" 
Philippians3:18 Me penom t'menge, oun penau les kanna pale i ropah: Boud menshe djivenn yaake, har te vals lenge o Yezouseskro merepen ap o troushel či moldo." 
Philippians3:19 Yon djan ap i drom, kay djan le nashedo. Lengro per hi lengro Devel. Yon sharenn ko djoungelo koova, hoy kran le, oun hounte ladjans pen pral kova. Kova, hoy an lengro shero trouyel djala, hi phoubyakro koova." 
Philippians3:20 Maro them, kay khere ham, hi o bolepen, kay o ray, o Yezous Kristo, hi. Mer dikah ap ko dives, kay vell lo pale, oun te dell lo men o djipen, hoy gar pre-herella." 
Philippians3:21 Kanna ham menshe, kay hounte merenna. Yob krell dran mende neve menshe, kay venn yaake har yob, oun merah bouder gar. Yaake zorelo hi lo. Les hi koy zoor, te krell lo lauter, hoy yob kamella." 
Philippians4:1 Mire kamle phrala, me kamau o tselo djiyestar pash t'mende te vell. T'mer han miri barht oun miro raylepen. Doleske ačenn zoreles pash maro rayeste, o Yezouseste!" 
Philippians4:2 Me mangau t'men, t'mer phenya Evodia oun Sinticha, čingrenn bouder gar khetne! T'mer han phenya an o patsepen ap maro rayeste, o Yezouseste." 
Philippians4:3 Me mangau ninna tout, miro lačo males, ab lenge ap i rig! Har sikrom i menshenge o Yezouseskro drom, boudran le khetne mantsa oun o phraleha, o Klemens, oun kol vavarentsa, kolengre laba hi činlo an o Debleskro liil, kay halauter dren činlo hi, kay lenn o Debleskro djipen." 
Philippians4:4 Avenn barhtelo hako tsiro! T'mari barht vell o Yezousestar, maro rayestar. Ava, avenn barhtelo!" 
Philippians4:5 Sikrenn hakeneste t'maro lačepen! O ray Yezous vella an i tikno tsiro pale. 
Philippians4:6 Ma darenn či! Hako tsiro mangenn o Deblestar, hoy t'men hounte vell, oun penenn leske lauter, hoy ap t'maro dji hi! Oun parkrenn t'men pash leste!" 
Philippians4:7 Palle dell o Devel t'men peskri barht an o dji. Leskri barht hi yaake baro, kay nay hayvah kova gar. Oun o Yezous Kristo rikrell t'maro dji, oun lell t'mari daar krik." 
Philippians4:8 Pale penau t'menge, mire phrala, rakrenn pral kova, hoy lačo oun čačo hi, hoy djoudjo hi, hoy kamlo hi, hoy mishto hi pash i menshende! Ava, rakrenn pral lauter kova, hoy shoukar hi oun vell sharedo!" 
Philippians4:9 Oun djivenn yaake, har me t'menge penom oun sikrom, yaake har t'mer kova mandar shounan oun ap mande dikan! Oun o Devel, kay kras i drom, te nay djivah an o lačepen khetne, hi t'mentsa!" 
Philippians4:10 Me homs o djiyestar barhtelo, oun parkrom man pash maro rayeste, o Yezouseste, har dikom, kay t'mer bistran man gar, oun bičran man kova, hoy man hounte vell djipaske. Ninna te kaman t'mer kova i rah tsiro mange te krell, djas kova gar." 
Philippians4:11 Kova penau gar, te sikrap t'men, kay man gar doha his. Na-a. An miro djipen hayvom, te hi mange kova doha, hoy man hi." 
Philippians4:12 Me nay hom čorvelo, oun me nay hom bravelo. Kova lauter prindjrau. Me nay bokau. Oun me nay hom čalo. Me djinau har kova hi, te hi man boudeder har doha djipaske. Oun me djinau, har kova hi, te hi man gar doha djipaske." 
Philippians4:13 O Yezous Kristo dell man i zoor, te djivap yaake te yaake." 
Philippians4:14 Ninna te rakrau yaake, his kova shoukar t'mendar, kay van mange ap i rig, har djas mange gar mishto." 
Philippians4:15 T'mer patsle, kay an o foro Filipi djivenna, t'mer djinenna, har krom man ap o drom, te penap i menshenge o lačo lab o Yezous Kristestar, oun djom dran o them Macedonia vin. An ko tsiro dan t'mer man lauter, hoy man hounte vas djipaske. Kek vavar patsle, pash kolende homs, kran kova, har t'mer kokres." 
Philippians4:16 Ninna har homs an o foro Tessalonika, bičran t'mer mange douy kope čomone." 
Philippians4:17 Me penau kova gar, te denn mange čomone. Na-a, kamau, te denn t'mer o Debleske čomone, te sharell yob t'men." 
Philippians4:18 Kanna hi man lauter, hoy man hounte vell djipaske, oun boudeder har doha. O Epafrodito anas mange kova lauter, hoy t'mer mange bičran. Kova hi yaake, har te anans t'mer o Debleske lačo koova, hoy soungell mishto, oun kay dikell lo lačes pre oun hi barhtelo pral kova." 
Philippians4:19 Miro Devel dell ninna t'men lauter, hoy t'men hounte vell djipaske. Les hi i baro bravlepen an o bolepen. Kova dell lo kolen, kay djan ap o Yezous Kristeskro drom." 
Philippians4:20 Sharas o Debles, maro dades an o bolepen, kanna oun hako tsiro! Amen." 
Philippians4:21 Penenn ap kol tsele patslende, kay djan ap o Yezous Kristeskro drom: “Ačenn maro Debleha!” Kova penenn t'menge ninna kol phrala, kay pash mande hi, ninna i tsele patsle, kay kate an o foro Rom hi. Kolla, kay boudrenn an o kheer o baro rayestar an o foro Rom, kamenn t'men o tselo djiyestar." 
Philippians4:22  
Philippians4:23 O lačepen maro rayestar, o Yezous Kristestar, vell pral t'mende!" 
Colossians1:1 Me, o Paulo, činau kava liil khetne maro phraleha, o Timoteo. O Yezous Kristo bičras man, te penap i menshenge leskro lab. Yaake kamell kova o Devel. Mer činah kava liil ap o Debleskre čavende an o foro Kolossa. T'mer han mare phrala oun phenya an o patsepen ap o Yezous Kristeste. Lačepen oun barht t'menge! Kova dell t'men o Devel, maro dad, an o dji!" 
Colossians1:2  
Colossians1:3 Mer shounam, har t'mer patsenn ap o Yezous Kristeste, oun har t'mer i tsele patslen o djiyestar kamenna. Doleske parkrah men t'menge pash o Debleste hako tsiro, kay mangah les t'menge. Yob hi o dad maro rayestar, o Yezous Kristestar." 
Colossians1:4  
Colossians1:5 T'maro patsepen oun kamlepen vell dran kova, kay dikenn t'mer ap ko dives, kay djivenn t'mer o Debleha khetne an o bolepen. Kova shounan t'mer ap ko tsiro, har t'menge o lačo lab o Yezous Kristestar penlo vas. Oun ko lab hi čačo." 
Colossians1:6 Kava lačo lab vas gar t'menge kokres penlo. Na-a, kava lab vell ap i tseli phoub penlo. Oun boud oun boudeder menshe venna patsle. Yaake hi ninna pash t'mende: T'mer shounan ko lačo lab, oun hayvan čačepah, kay hi o Devel lačes ap t'mende." 
Colossians1:7 Kava lab penas t'menge maro kamlo phraal, o Epafras. Kova boudrella o Yezous Kristeske har mer. Yob krell peskri boudi mishto pash t'mende." 
Colossians1:8 Yob penas menge, har baro t'maro kamlepen hi, hoy das t'men o Debleskro Dourho." 
Colossians1:9 Oun har mer kova shounam, mangam o Debles t'menge, oun moukam gar tele, te mangas lestar, te dell lo an t'mende o gosvepen, hoy dell o Debleskro Dourho, te hayvenn t'mer, hoy o Devel kamella." 
Colossians1:10 Palle djivenn t'mer yaake, te vell o Devel sharedo, oun krenn lauter, hoy hi lačo oun mishto glan leskre yaka. Oun dran t'maro djipen vell boud lačo koova. Oun t'mer prindjrenn o Debles hako tsiro feteder." 
Colossians1:11 Lestar mangah, te dell lo t'men peskri bari zoor, te venn t'mare djia zoreles, te djan barhteles doureder ap leskro drom, ninna an ko tsiro, kay hi t'maro djipen pharo." 
Colossians1:12 Parkrenn t'men o tselo djiyestar pash o Debleste, kay hi t'maro dad an o bolepen! Yob kras t'men moldo, te djivenn t'mer khetne i vavar patslentsa pash leste an o bolepen, kay hi kek tamlepen." 
Colossians1:13 Yob las men vin dran i vasta kolestar, kay hi o ray pral o tamlepen oun o čilačepen, te djivas mer khetne peskro Čaveha, koles yob o djiyestar kamella. Kova hi maro ray," 
Colossians1:14 kay playsras menge peskro rateha, oun las mari doosh mendar krik." 
Colossians1:15 Kek nay dikell o Debles. Har leskro čavo ap i phoub vas, sikras yob har o Devel hi. O Yezous Kristo hi yaake har peskro dad. Oun yob hi bareder har lauter, hoy kerdo vas." 
Colossians1:16 Dran leste vas lauter kerdo, hoy hi an o bolepen oun ap i phoub, kova, hoy dikah, oun hoy gar dikah. Mank lende hi bare raya oun i zorele pralstoune oun lauter, kay hi len penepaske mashkral o bolepen oun i phoub. Lauter van dran leste, oun van leske kerdo." 
Colossians1:17 O Yezous Kristo his glan hako vavareste koy. Oun lauter, hoy koy hi, rikrell lo djides." 
Colossians1:18 Yob hi o pralstouno pral i tsele patslende. Har o Devel les i moulendar djido kras, das lo les o nevo djipen glan hako vavareste, koles o Devel neves krella. Yaake kras o Devel, kay hi o Yezous Kristo o pralstouno pral halauter, hoy koy hi." 
Colossians1:19 O Debles his an peskro dji, te djivell lo an peskro čaveste, te vell o čavo yaake har o dad." 
Colossians1:20 Oun o Yezous Kristo hi ko drom, kay o Devel oun i menshe pale mala venna. Har yob ap o troushel meras, oun peskro rat ratas, anas o Devel lauteren pash peste khetne, hoy hi an o bolepen oun ap i phoub." 
Colossians1:21 Ninna t'men anas o Devel pash peste. Glan i rah tsiro djivan t'mer dour lestar, kran čilačo koova, oun kaman o Debles gar." 
Colossians1:22 Kanna van t'mer o Debleskre mala. Har peskro čavo t'menge meras, las lo t'mari doosh t'mendar oun kras t'men djoudjo oun erligo glan leste." 
Colossians1:23 Yek koova hounte krenn t'mer: Ačenn ap o Yezouseskro drom! Patsenn zoreles ap leste! Moukenn gar tele, te dikenn ap kova, hoy t'men hi pash o Debleste! Rikrenn zoreles ap leskro lačo lab, hoy t'menge penlo vas! Ko lab vas penlo ap i tseli phoub. Ninna me, o Paulo, hounte penap ko lab i menshenge. Kova hi miri boudi." 
Colossians1:24 Oun kanna hom barhtelo an kol douka, hoy anom t'menge ap mande. Yaake har o Yezous Kristo anas douka ap peste i patslenge, yaake hounte anap me ninna douka ap mande i patslenge." 
Colossians1:25 Lengro boudepaskro vom me. O Devel das man koy boudi, te penap t'menge o tselo Debleskro lab." 
Colossians1:26 I rah tsiro djinan i menshe ap i tseli phoub gar, hoy o Devel kamas te krell. Kanna djinenn les o Debleskre menshe." 
Colossians1:27 Kolen sikras o Devel, har baro oun shoukar ko drom hi, hoy anell ninna kol menshen pash leste, kay kek bibolde hi. Oun ko drom hi o Yezous Kristo, kay djivell an t'mende. Doleske djinenn nay, te djivenn t'mer leha khetne an o bolepen." 
Colossians1:28 Oun kava Yezouseskro drom sikrah mer i menshende, oun penah hakeneske an o dji, te djal lo ap kava drom. Mer penah lenge o Debleskro lab yaake, te hayvenn le les mishto. O Devel kamella, te vell hakeno baro oun zorelo an o patsepen ap o Yezous Kristeste." 
Colossians1:29 Dran kova boudrau i tseli zoryah, hoy o Yezous Kristo an mande das." 
Colossians2:1 Me kamau, te djinenn t'mer, har me marau man tele t'menge oun kol patslenge an o foro Laodicea, ninna kolenge, kay prindjrenn man gar." 
Colossians2:2 Kova krau, te venn t'mer zoreles an t'maro dji, oun rikrenn khetne an o kamlepen. Ninna kamau, te hayvenn t'mer mishto o Debleskro drom, hoy i menshe i rah tsiro gar djinan. Ko drom hi o Yezous Kristo." 
Colossians2:3 Yob kokres nay dell t'men o tselo gosvepen, te hayvenn o Debleskro lab mishto." 
Colossians2:4 Kova penau t'menge, te anell t'men kek rhorhene labentsa kava dromestar tele." 
Colossians2:5 Ninna te hom gar pash t'mende, han t'mer an miro dji. Oun me hom barhtelo, te shounau, kay han zorelo tardo an o patsepen ap o Yezous Kristeste." 
Colossians2:6 T'mer lan o rayes, o Yezous Kristes, an t'mare djia. Djivenn kanna yaake leha khetne," 
Colossians2:7 te vell t'maro patsepen yaake zorelo har i rouk, hoy zoreles an i phoub tardo hi! Ma moukenn ko čačo drom, hoy t'mende siklo vas! Bistrenn vitar gar, te parkrenn t'men boud pash o Debleste!" 
Colossians2:8 Denn yak, te shounenn ap kekeste, kay kamell te taprell t'men shoukar labentsa, hoy venna dran i menshengro gosvepen. Kova hi rhorhepen oun či moldo! Kol laba hi menshengro rakepen, hoy i phoure ap i čavende doureder penan oun vella i phoubyatar, oun gar o Yezous Kristestar." 
Colossians2:9 O Yezous Kristo hi o ray pral i tsele rayende oun lauterende, kay hi len penepaske mashkral o bolepen oun i phoub. Les hi o tselo Debleskro djipen an peste. Oun ko djipen dell lo kolende, kay leskro hi." 
Colossians2:10  
Colossians2:11 Har moukan t'maro phouro djipen pal t'mende, van t'mer o Debleskre menshe. I bibolde van činlo i vastentsa ap pengro mass. T'mer van gar činlo i vastentsa. Na-a! T'mer lan i nevo dji, hoy das t'men o Yezous Kristo." 
Colossians2:12 Har van t'mer taufedo, vas t'maro phouro djipen paskedo. Oun yaake van t'mer o Yezous Kristeha paskedo. Har t'mer ap leste patsan, kras o Devel t'men djido, yaake har yob o Yezous Kristes i moulendar djido kras." 
Colossians2:13 An o phouro tsiro, har t'mer an o čilačepen djivan, hans moulo o Debleske, oun hans gar leskre menshe. Kanna kras o Devel t'men o Yezous Kristeha djido, oun las t'mari tseli doosh t'mendar." 
Colossians2:14 Har kram čilačo koova, his kova yaake, har te vals mari doosh an i liil činlo. Ko liil las lo, oun čivas les ap o troushel." 
Colossians2:15 Oun i raya oun lauter, kolen hi penepaske mashkral o bolepen oun i phoub, kolla nashran pengri zoor, har o Yezous Kristo ap o troushel meras. Kote sikras o Devel glan lauterende, kay hi o Yezous Kristo zorleder har yon." 
Colossians2:16 Ma shounenn ap kolende, kay penenn t'menge: “Hi gar mishto, te rhan oun piyenn t'mer kava te kova!” Ma shounenn ap lende, te penenn le t'menge, te denn yak ap bare divessa an o čon oun an o bersh, ninna ap o dives, kay i bibolde gar boudrenna." 
Colossians2:17 Me penau t'menge: Kol tsele laba, kay penenn, hoy hounte krenn, oun hoy hounte krenn gar, kol laba das o Devel i bibolden glan i rah tsiro, te sikrell lo len, te vell yek dives, kay kova vella, kay hi bareder har kava tselo koova. Kova vas kanna. Yob hi o Yezous Kristo." 
Colossians2:18 Hi menshe, kay krenn pen bares, oun kamenna, te shounenn t'mer ap kava te kova, oun te sharenn t'mer o Debleskre bolepangre, har yon krenna. Ma shounenn ap lende! Ninna te penenn le t'menge, te dikan le i baro koova, hoy kek vavar dikas, ma patsenn lenge! Kova, hoy yon penenna, hi či moldo. Yon hi sharede, ninna te dell či, pral hoy yon nay sharans pen: Lauter hoy yon rakrenna vell dran lengro shero." 
Colossians2:19 Yon rikrenn pen gar ap o Yezous Kristeste, ko ray pral i tsele patslende. Yaake har i kokale i menshes khetne rikrenna, yaake rikrell yob i patslen khetne pash leste, oun dell len lauter, hoy len hounte vell djipaske. Oun yon venna baro oun zorelo an o patsepen yaake, har o Devel kova kamella." 
Colossians2:20 T'mer meran o Yezous Kristeha. Doleske hi i phoubyakro koova bouder gar o ray pral t'mende. Hoske rikrenn t'men gomme ap kol menshengre laba, kay penenn t'menge:" 
Colossians2:21 Ma taprenn kava! Ma rhan kova! Ma lenn kova an t'maro vast! 
Colossians2:22 Me penau: Ko koova hi rhapaske oun ačell gar. Kol laba hi menshengre laba. 
Colossians2:23 Ninna te vals yaake, har te vans kol laba goseve laba, hi le či moldo. Kol menshe marenn pen tele o Debleske, yaake har yon kamenna, oun gar har o Devel kova kamella. Yon shounenn ap kava te kova, oun marenn pen tele. Oun yaake krenn le kova, hoy dran lende vella oun gar o Deblestar." 
Colossians3:1 O Devel kras t'men o Yezous Kristeha i moulendar djido. Doleske čivenn t'maro dji ap kova, hoy hi an o bolepen! Kote hi o Yezous Kristo ap i čači rig o Deblestar beshdo!" 
Colossians3:2 Dikenn ap kova, hoy an o bolepen hi! Ma dikenn ap kova, hoy ap i phoub hi!" 
Colossians3:3 T'mer meran. Oun t'maro nevo djipen hi kanna o Yezous Kristeha pash o Debleste an o bolepen, ninna te dikenn kova kanna gomme gar." 
Colossians3:4 Ap ko tsiro, kay nay dikell hakeno o Yezous Kristes, dikenn le ninna t'men pash leste an leskro raylepen." 
Colossians3:5 Ma krenn bouder kova, hoy kran an t'maro phouro djipen: Ma loubrenn trouyel! Ma krenn djoungelo oun vi-ladjedo koova! Ma moukenn čilačo koova an t'maro shero trouyel te djal! Ma nashenn pal i love! Koon pal i love nashella, koleske hi peskre love har leskro devel." 
Colossians3:6 Kol menshe, kay shounenn gar ap o Debleste, kolla krenna savo koova. Doleske vell o Debleskri rholi pral lende." 
Colossians3:7 Ap ko phouro tsiro, har t'mer gar ap o Yezous Kristeste patsan, kran t'mer ninna kova lauter." 
Colossians3:8 Kanna djivenn t'mer bouder gar t'maro phouro djipen. Doleske čivenn i rholi t'mendar krik, ninna o čilačepen, o djoungelo rakepen pral o vavareste, vi-ladjede laba! Ma rhorhenn t'men!" 
Colossians3:9  
Colossians3:10 Djivenn kanna o nevo djipen! Moukenn t'men o Deblestar boud oun boudeder neves te krell, yaake te prindjrenn o Debles feteder oun djinenn, hoy yob kamella! Palle venn t'mer yaake har yob, kay t'men o nevo djipen das." 
Colossians3:11 Kote, kay o Devel i menshen neves kras, kote hi yek yaake boud moldo har o vavar: I bibolde oun kolla, kay kek bibolde hi; kolla, kay ap o mass činlo hi oun kolla, kay gar ap o mass činlo hi; vi-themarya oun divye; raya oun boudepangre. O Yezous Kristo djivell an hakeneste mendar." 
Colossians3:12 T'mer han kanna o Debleskre menshe, kolen yob peske vin rodas. Yob kamell t'men o djiyestar. Doleske hounte vell t'men i baro dji o vavareske, te vell hakeno lačo ap o vavareste, te krell pes kek bareder har o vavar, te rakrell hakeno lačes o vavareha, te dell kek o vavares sik pre," 
Colossians3:13 te rhoyrell pes kek sik pral o vavareste. Oun bistrenn ko čilačo koova, hoy i vavar ap t'mende kran! Yaake har o ray, o Yezous Kristo, t'mari doosh bistras, hounte krenn t'mer kova ninna." 
Colossians3:14 Bareder har lauter hi o kamlepen, hoy vella o Deblestar. Te kamenn t'mer i vavaren o djiyestar, palle krenn t'mer lauter, hoy o Devel t'mendar kamella, oun hoy t'men khetne rikrella." 
Colossians3:15 O Yezous Kristo das t'men pash peste gole, te djivenn lauter leha khetne. Djivenn kanna yaake, te han t'mer yek dji oun yek djipen! Oun parkrenn t'men pash o Debleste!" 
Colossians3:16 Ma moukenn tele, te rakrenn oun shounenn o lab o Yezous Kristestar! Rakrenn les t'menge an o dji! Avenn gosevo koy pashel, te sikrell yek o vavareste, har te djal lo ap o Debleskro drom! Givenn Debleskre gilya oun save gilya, hoy sharenn o Debles, ninna save gilya, hoy o Debleskro Dourho an t'mende čivella! Ava, givenn o Debleske, oun sharenn les an t'mare djia!" 
Colossians3:17 Oun lauter, hoy t'mer krenna oun penenna, kova krenn oun penenn yaake, te vell maro ray Yezous sharedo! Oun parkrenn t'men pash o Debleste, maro dadeste, lautereske, hoy o Yezous Kristo t'menge kras!" 
Colossians3:18 T'mer djouvya, ma hadenn t'men pral t'mare romende! Yaake kamell kova t'maro ray Yezous t'mendar." 
Colossians3:19 T'mer morsha, avenn kamlo ap t'mare romyende, oun gar rhoyedo!" 
Colossians3:20 T'mer čave, shounenn hako tsiro ap t'maro dadeste oun ap t'mari date! Kova kamell o ray Yezous t'mendar." 
Colossians3:21 T'mer dada, ma avenn gar yaake rhoyedo ap t'mare čaven, te darenn le t'mendar an o dji!" 
Colossians3:22 T'mer boudepangre, shounenn hako tsiro ap t'mare rayende, kolenge t'mer hounte boudrenna! Ma krenn t'mari boudi yaake, te sharenn t'men i menshe! Na-a! Boudrenn lenge o čačo djiyestar, oun yaake, har kamell o ray Yezous kova t'mendar." 
Colossians3:23 Lauter, hoy t'mer krenna, krenn kova o djiyestar o Yezouseske, maro rayeske, oun gar i menshenge!" 
Colossians3:24 Djinenn, maro ray, o Yezous Kristo, dell t'men peskro bravlepen an o bolepen. Leskre boudepangre han t'mer." 
Colossians3:25 Koon o čilačepen krella, kova lell i phagi. Pash o Debleste hi hakeno yaake boud moldo har o vavar." 
Colossians4:1 T'mer kay han raya, ap t'mende penau: Avenn čačes ap t'mare boudepangre oun djan lentsa mishto trouyel! Ma bistrenn, kay hi t'men ninna i ray an o bolepen!" 
Colossians4:2 Ma moukenn tele, te mangenn o Debles! Parkrenn t'men hako tsiro pash leste!" 
Colossians4:3 Mangenn o Debles ninna menge, te krell lo menge i drom pre, te penas nay leskro lab i menshenge, te sikras lende, te hi o Yezous Kristo ko drom, kay anell men pash o Debleste. Kova djinan i menshe i rah tsiro gar. Har me kova i menshenge penom, vom doleske an o stilepen." 
Colossians4:4 Mangenn o Deblestar, te rakrap kova yaake, har o Devel kamella!" 
Colossians4:5 Djivenn t'maro djipen yaake, te dikenn i vavar, kay t'mer patsle han! Rodenn i drom, te rakrenn lentsa pral o Debleste!" 
Colossians4:6 Rakrenn lentsa kamles, oun trashenn gar, te penenn o čačepen! Yek te poučell t'mendar čomone pral t'maro patsepen, palle rakrenn leha yaake, har kova koleske mishto hi." 
Colossians4:7 Me bičrau miro lačo phrales, o Tichiko, pash t'mende, te penell lo t'menge lauter, hoy mantsa djal. Yob boudrell mantsa o Yezouseske, maro rayeske, oun krell peskri boudi mishto. Koles bičrau pash t'mende, te djinenn t'mer, har menge djala, te venn t'mer zoreles an o dji." 
Colossians4:8  
Colossians4:9 Leha khetne bičrau miro lačo phrales, o Onesimo, kay rikrell zoreles ap o patsepen. Kova hi yek t'mendar. Kol douy penenn t'menge lauter, hoy kate djala." 
Colossians4:10 O Aristarko, kay mantsa an o stilepen hi, penell t'menge “Ačenn o Debleha!” Ninna o Marko oun ko Yosua, kay ninna Yusto kharella, penenn t'menge “Ačenn o Debleha!” O Marko hi o kakeskro čavo o Barnabestar. Te vell lo pash t'mende, lenn les kamles pre, har penom t'menge glan i tsiro! Kolla triin morsha hi bibolde, kay ap o Yezous Kristeste patsenna. I tsele biboldendar, kay kate hi, krenna kol triin kokres mantsa khetne o Debleskri boudi. Yon dan man zoor an miro dji." 
Colossians4:10 O Aristarko, kay mantsa an o stilepen hi, penell t'menge “Ačenn o Debleha!” Ninna o Marko oun ko Yosua, kay ninna Yusto kharella, penenn t'menge “Ačenn o Debleha!” O Marko hi o kakeskro čavo o Barnabestar. Te vell lo pash t'mende, lenn les kamles pre, har penom t'menge glan i tsiro! Kolla triin morsha hi bibolde, kay ap o Yezous Kristeste patsenna. I tsele biboldendar, kay kate hi, krenna kol triin kokres mantsa khetne o Debleskri boudi. Yon dan man zoor an miro dji." 
Colossians4:11  
Colossians4:12 Ninna o Epafras penell t'menge: “Ačenn o Debleha!” Kova hi yek t'mendar, oun boudrell o Yezous Kristeske. Yob mangell o Debles hako tsiro t'menge, te venn t'mer zoreles an o patsepen, te djinenn lauter, hoy o Devel t'mendar kamella oun te krenn kova ninna." 
Colossians4:13 Me nay penau, har boud yob o Deblestar mangas t'menge oun kol patslenge an i forya Laodicea oun Hierapolis." 
Colossians4:14 Ninna o Louka oun o Demas penenn t'menge: “Ačenn o Debleha!” O Louka hi ko dramaskro, koles mer lauter o djiyestar kamah." 
Colossians4:15 Penenn i patslenge an o foro Laodicea mendar: “Ačenn o Debleha!” Penenn kova ninna i Nimfa, oun kol tsele patslenge, kay venn khetne an lakro kheer!" 
Colossians4:16 T'mer te draveran kava liil, palle denn les ninna i patslende, kay venn khetne an o foro Laodicea. Oun draverenn ninna ko liil, hoy činom kolenge!" 
Colossians4:17 Penenn ap o Arkippo: Kre koy boudi, hoy o ray Yezous tout das! Mouk gar tele!" 
Colossians4:18 Me, o Paulo, činau t'menge miro vasteha kal laba: “Ačenn o Debleha!” Ma bistrenn man, kay hom an o stilepen! O Debleskro lačepen djal t'mentsa!" 
1Thessalonians1:1 Mer, o Paulo, o Silvano oun o Timoteo, činah kava liil ap t'mende, kol patslende, kay venna khetne an o foro Tessalonika. T'mer patsenn ap o Debleste, maro dadeste, oun ap maro rayeste, o Yezous Kristeste. Lačepen oun barht t'menge!" 
1Thessalonians1:2 Hako tsiro, kay mangah o Debles, parkrah men t'menge pash leste, maro dadeste." 
1Thessalonians1:3 Hako tsiro, kay parkrah men pash leste, vell menge kova an o shero, hoy t'mer leske krenna an o patsepen oun an o kamlepen ap i menshende, oun har t'mer moukenn gar tele, te dikenn ap ko dives, kay vell maro ray, o Yezous Kristo, pale." 
1Thessalonians1:4 Mire phrala, o Devel kamell t'men o djiyestar. Mer djinah, yob rodas t'men vin, te djivenn leha khetne." 
1Thessalonians1:5 Har vam pash t'mende, oun penam t'menge o Debleskro lačo lab, koy penam gar leskro lab kokres, na-a, koy dikan t'mer ninna o Debleskri zoor an halauter, hoy yob mashkral t'mende kras. Oun o Debleskro Dourho rakras ap t'mende, oun t'mer hayvan, leskro lab hi čačo. Ninna djinenn t'mer, har djivam maro djipen pash t'mende, oun sikram t'men o Debleskro drom." 
1Thessalonians1:6 Oun kova, hoy dikan t'mer ap mende, kova krenn t'mer kanna ninna, oun djivenn yaake, har o ray Yezous djivas. Har shounan t'mer o Debleskro lab, patsan les oun hans barhtelo pral kova, ninna te kran i menshe t'menge o djipen phares. Koy barht das o Debleskro Dourho an t'mende." 
1Thessalonians1:7 Kanna dikenn kol tsele patsle an i themma Macedonia oun Akaya ap t'mende, oun kamenn kova yaake te krell, har t'mer kova krenna." 
1Thessalonians1:8 T'mendar djas o lačo lab o Yezousestar, maro rayestar, doureder, gar kokres an i themma Macedonia oun Akaya. Na-a, ninna an boud vavar themma shounan i menshe, har t'mer patsenn ap o Debleste. Yaake hounte penas mer lenge bouder či pral kova." 
1Thessalonians1:9 Yon hi kolla, kay penenn i vavarenge, har lan t'mer men pash t'mende pre, har moukan t'maro phouro drom, te djan ap o Debleskro drom, oun mangenn bouder gar vavar koova an har o djido oun čačo Debles kokres." 
1Thessalonians1:10 T'mer dikenn ap ko dives, kay vell o Debleskro čavo dran o bolepen pale. Kova hi o Yezous, koles kras o Devel i moulendar djido. Yob lell men dran o Debleskri rholi vin, hoy pral i menshende vella." 
1Thessalonians2:1 Mire phrala, t'mer djinenna, har vam pash t'mende, oun penam t'menge o Debleskro lab. Kova his gar čičeske." 
1Thessalonians2:2 Glan ko tsiro, kay vam pash t'mende, hams an o foro Filipi. Ninna te vam kote palla lino oun dino, har t'mer djinenn, djam pal kova pash t'mende an o foro Tessalonika. O Devel das men i zoor, te penas t'menge o Debleskro lačo lab, ninna te his pash t'mende boud menshe, kay kran menge o djipen phares." 
1Thessalonians2:3 Yaake nay dikenn t'mer, kova, hoy t'menge penam, vas gar dran i čilačo dji, oun hi kek rhorhepen. Vitar gar kamam t'men goseve labentsa te taprell." 
1Thessalonians2:4 Na-a, o Debleske ham moldo, te das lo men koy boudi, te sikras mer i menshende o Yezouseskro drom. Doleske rakrah mer lestar. Kova krah gar, te dikenn i menshe lačes ap mende, na-a, mer kamah, te dikell o Devel lačes ap mende. Yob djinella, hoy an maro dji hi." 
1Thessalonians2:5 T'mer djinenna, mer rakram t'menge gar pal o mouy. Vitar gar penam o Debleskro lab, te las love i menshendar. O Devel djinella, me penau o čačepen." 
1Thessalonians2:6 Mer rodam gar o sharepen i menshendar, gar t'mendar, vitar gar i vavarendar." 
1Thessalonians2:7 Mer ham o Yezous Kristeskre bičepangre oun nay penams t'menge zoreles, hoy te krenn. Kova kram gar. Na-a, mer hams kamlo ap t'mende, har i day ap peskre čavende." 
1Thessalonians2:8 T'mer hans an mare djia, oun doleske sikram t'mende gar kokres o Debleskro drom, na-a, mer djivam ninna t'mentsa khetne; yaake baro his maro kamlepen t'menge." 
1Thessalonians2:9 Mire phrala, t'mer djinenna, har phari mari boudi his, har hams pash t'mende, oun sikram t'mende o Debleskro drom. Ap o dives oun an i rat boudram, te djivas gar dran t'mari possita." 
1Thessalonians2:10 O Devel dikas, har djivam mashkral t'mende. Oun t'mer, kay ap leste patsenna, dikan ninna, te djivam yaake pash t'mende har o Devel kamella, oun djam pal o čačepen, te hatsas kek i doosh ap mende." 
1Thessalonians2:11 T'mer djinenna, mer rakram t'mentsa har i dad peskre čaventsa. Hakenes t'mendar rakram an o dji lače oun zorele labentsa, te djivenn t'mer yaake, te vell o Devel sharedo. Yob das t'men gole, te djivenn pash leste an o bolepen oun lenn leskro raylepen." 
1Thessalonians2:12  
1Thessalonians2:13 Doleske moukah gar tele, te parkras men pash o Debleste, te patsan t'mer o Debleskro lab, hoy t'menge penam. Oun t'mer hayvan, ko lab vell čačepah o Deblestar oun gar i menshendar. Oun t'maro djipen sikrella, te patsenn t'mer ap ko lab." 
1Thessalonians2:14 Mire phrala, t'mare menshe lan t'men palla. Yaake djas t'menge har kol patsle biboldenge an o them Youdea. Lengre menshe, i bibolde, lan len ninna palla." 
1Thessalonians2:15 I bibolde maran o Yezous Kristes. Glan leste maran le o Debleskre rakepangren. Men lan le ninna palla. Yon rhoyrenn o Debles. Oun ap i tsele menshende hi yon čilačo. 
1Thessalonians2:16 Yon moukenn men gar, te penas mer o lačo lab i vavarenge, kay kek bibolde hi, te nay venn kolla ninna ap o Debleskro drom. Yaake vas i biboldengri doosh yaake baro, bareder djal gar. Oun o Debleskri rholi vas zoreles pral lende." 
1Thessalonians2:17 Mire phrala, ninna te dikam men nay i tsiro gar, hams hako tsiro pash t'mende maro djiyeha. Maro dji nashell pal t'mende, oun mer kram lauter, te dikas t'men." 
1Thessalonians2:18 Me, o Paulo, kamom boudeder kope pash t'mende te vell. Oun o beng vas hako kopo koy mashkral." 
1Thessalonians2:19 Mer ham barhtelo pral t'mende. Oun mer dikah ap ko dives, kay vell maro ray Yezous pale. Palle nay sharah men t'mentsa." 
1Thessalonians2:20 T'mer han maro raylepen oun mari barht. 
1Thessalonians3:1 Mer rikram bouder gar vin, te shounam bouder či t'mendar. Doleske penam menge, hi mishto, te ačap me, o Paulo, kate an o foro Athen, khetne maro phraleha, o Silvano," 
1Thessalonians3:2 oun te djal maro phraal, o Timoteo, pash t'mende. Kova hi o Debleskro boudepaskro, kay penell i menshenge o lačo lab o Yezous Kristestar. Mer bičram les pash t'mende, te krell lo t'men zoreles an o dji oun an t'maro patsepen," 
1Thessalonians3:3 te moukell kek t'mendar peskro patsepen, ninna te vell lo palla lino. Djinenn, kava pharo drom hi o Debleskro drom menge, oun mer vah palla lino." 
1Thessalonians3:4 Kova penam t'menge, har pash t'mende hams. Oun t'mer dikan, kova vas yaake." 
1Thessalonians3:5 Doleske rikrom kova bouder gar vin, oun bičrom o Timotes pash t'mende, te nay penell lo mange, har han tardo an t'maro patsepen. Man his traash, te anals t'men o beng o Debleskro dromestar tele. Palle vals mari boudi pash t'mende čičeske." 
1Thessalonians3:6 Kanna vas o Timoteo pale, oun penas lačo koova pral t'maro patsepen oun kamlepen. Lestar djinah, mer ham hako tsiro an t'maro dji. Oun t'mer kamenn men pale te dikell, yaake har kamah mer t'men pale te dikell." 
1Thessalonians3:7 Mire phrala, kal lače laba kran mare djia barhtelo. T'maro patsepen das men nevi zoor an maro pharo djipen. An i daar lam pale i nevi zoor, har dikam, te rikrenn t'men ap o rayeste, o Yezouseste." 
1Thessalonians3:8  
1Thessalonians3:9 Mer nay parkrah men gar doha pash o Debleste, yaake barhtelo kran t'mer men." 
1Thessalonians3:10 Ap o dives oun an i rati mangah o Debles o tselo djiyestar, te dikas t'men pale, te nay kras t'maro patsepen gomme zorleder. Me kamoms o tselo djiyestar, te anell man o Devel, maro dad, oun o Yezous, maro ray, pash t'mende." 
1Thessalonians3:11  
1Thessalonians3:12 T'menge mangau me maro rayestar, o Yezousestar, te vell t'maro kamlepen baro oun bareder mashkral t'mende oun i vavar menshenge ninna. Yaake baro hi ninna maro kamlepen t'menge." 
1Thessalonians3:13 Palle venn t'mare djia zorelo oun djoudjo. Oun o Devel, maro dad, hatsell kek doosh ap t'mende ap ko dives, kay vell o Yezous, maro ray, pale lauterentsa, kay leskre hi." 
1Thessalonians4:1 Mire phrala, mer sikram t'mende, har te djivenn t'maro djipen yaake, te vell o Devel barhtelo pral t'mende. Oun kova krenn t'mer. Kanna mangah t'men yaake har maro ray, o Yezous, mangals t'mendar: Krenn kova gomme boudeder oun feteder!" 
1Thessalonians4:2 T'mer djinenna, hoy yob t'mendar kamella. Mer penam les t'menge." 
1Thessalonians4:3 O Devel kamell, te djivenn t'mer i djoudjo djipen, te sovell kek rom i djouvyah khetne, kay hi gar peskri romni, oun kek djouvel i morsheha, kay hi gar peskro rom." 
1Thessalonians4:4 Hako morsh hounte djivell peskri romyah yaake khetne, har glan o Debleste mishto hi. Yob hounte dikell gar ap late, har te vals li či moldo." 
1Thessalonians4:5 I rhanč hounte rhal les gar pre, har kova hi pash i menshende, kay prindjrenn o Debles gar." 
1Thessalonians4:6 Kek hounte rhorhell peskro phrales. Koon kova krella, koles dell o Devel i phagi. Yaake penam t'menge, oun dam t'men trad." 
1Thessalonians4:7 O Devel das men gole, te djivas i djoudjo djipen. Yob das men gar gole, te kras djoungelo koova." 
1Thessalonians4:8 Koon kamell kol laba gar te shounell, kova čivell o Debles ap i rig, oun gar i menshes. Oun o Devel hi kova, kay das peskro Dourho an t'mende." 
1Thessalonians4:9 Me hounte činap t'menge gar, te vell t'men i baro dji i patslenge. O Devel penas t'menge kova an o dji." 
1Thessalonians4:10 Oun t'mer krenn o lačepen ap i patslende an o tselo them Macedonia. Mire phrala, moukenn gar tele, te krenn kova boudeder oun feteder!" 
1Thessalonians4:11 Djivenn t'maro djipen yaake, te nay rakrenn i menshe gar djoungeles pral t'mende! Krenn t'mari boudi! Boudrenn yaake, te vell t'men doha djipaske, yaake har t'menge penam!" 
1Thessalonians4:12 Palle hounte lenn t'mer či kolendar, kay hi gar patslo. Oun yon rakrenn nay gar čilačes pral t'mende." 
1Thessalonians4:13 Mire phrala, mer kamah, te djinenn t'mer, hoy hi kol patslentsa, kay meran, te vell t'menge gar ropaske har kolenge, kay prindjrenn o Debles gar oun djinenn gar, hoy pal o merepen vella." 
1Thessalonians4:14 Mer patsah, te meras o Yezous oun stas i moulendar pale pre. Doleske djinah ninna, ap ko dives, kay vell o Yezous pale, anell o Devel ninna kolen khetne leha, kay an o patsepen meran." 
1Thessalonians4:15 Mer penah t'menge, hoy o ray Yezous menge penas. Mer, kay ham gomme djido ap ko dives, kay vell o Yezous pale, vah gar sikeder pash leste har kolla, kay meran." 
1Thessalonians4:16 Ap ko dives, kay vell maro ray Yezous tele dran o bolepen, shounah, har yek gole della. O Debleskro pralstouno bolepaskro dell bari gole, oun yek phourdell an o Debleskri bashepaskri. Palle stenn kol moule pre, kay patsan ap o Yezous Kristeste." 
1Thessalonians4:17 Palle vah mer, kay ham gomme djido, lentsa khetne pre hadedo oun ap i volke pash o rayeste, o Yezouseste, an o bolepen anlo. Oun pash leste ačah hako tsiro." 
1Thessalonians4:18 Te dell yek o vavareste zoor kal labentsa! 
1Thessalonians5:1 Mire phrala, mer hounte činas t'menge či pral ko tsiro, kay kova lauter vella." 
1Thessalonians5:2 T'mer djinenna, o ray Yezous vella har i čorepaskro an i rati." 
1Thessalonians5:3 Te penenn i menshe: “Lauter hi mishto, kek kourepen hi kay, oun men hounte vell kek daar”, palle vell i bibarht pral lende, oun yon nay nashenn gar krik. Koy bibarht vell pral lende yaake sik, har i douka venn pral i djouvyate, kay lell i ternepen." 
1Thessalonians5:4 T'mer, kamle phrala, ma djivenn yaake har an i kali rat har kolla, kay prindjrenn o Debles gar! Palle vell ko dives gar pral t'mende har i čorepaskro an i rat." 
1Thessalonians5:5 T'mer lauter djan ap o čačo drom, oun djivenn gar an o čilačepen. Kova hi har te djivenn ap o dives, oun gar an i rat." 
1Thessalonians5:6 Doleske, te sovas mer gar har i vavar, te rikras mare yaka pre, oun te das yak har djivah!" 
1Thessalonians5:7 Koon sovella, sovell an i rat. Oun koon kamell pes mato te piyell, krell kova ninna an i rati." 
1Thessalonians5:8 Mer djivah ap o dives. Doleske das yak, har te djivas! Yaake har i kourepaskro rivell i sasterno gad ap peste, te nay doukrell les kek, yaake rivas mer o patsepen oun o kamlepen ap mende har i ripen. I kourepaskro čivell ninna i sasterni stadi ap peskro shero, te doukrell les kek ap leskro shero. Yaake nay doukrell men kek, te dikah mer ap o Yezous Kristeste, oun djinah zoreles, te lell men o Yezous Kristo dran o čilačepen oun o merepen vin." 
1Thessalonians5:9 O Devel kamell gar, te vell leskri rholi pral mende. Na-a, yob kamell, te dell men maro ray, o Yezous Kristo, o Debleskro djipen." 
1Thessalonians5:10 Kova meras menge, te djivas leha khetne, mer, kay gomme djido ham, oun ninna kolla, kay meran." 
1Thessalonians5:11 Dran kova, rakrenn kal laba yek ap o vavareste, te dell yek o vavares zoor, yaake har t'mer kova ninna krenna!" 
1Thessalonians5:12 Mire phrala, mer mangah t'men: Shounenn ap t'mare pralstunende, kay boudrenn mashkral t'mende! O Devel čivas len an pengri boudi, te sikrenn le t'men, hoy yob kamella!" 
1Thessalonians5:13 Yon krenn o Debleskri boudi. Avenn lačes oun kamles ap lende! Oun moukenn kek čingepen mashkral t'mende te vell! 
1Thessalonians5:14 Mire phrala, kanna penah t'menge, hoy te krenn: Denn kolen trad, kay kamenn gar te boudrell! Rakrenn kolentsa mishto, kay hi dareno! Krenn kolen zoreles, kay hi gar zorelo an o patsepen! Denn kekes sik pre!" 
1Thessalonians5:15 Ma avenn čilačo ap kolende, kay čilačo ap t'mende van! Moukenn gar tele, te venn lačes ap hakeneste mashkral t'mende, ninna ap i tsele vavar menshende!" 
1Thessalonians5:16 Avenn barhtelo hako tsiro! 
1Thessalonians5:17 Mangenn o Debles hako tsiro! 
1Thessalonians5:18 Parkrenn t'men pash leste pral halauter! Kova kamell o Devel lauterendar, kay djan ap o Yezouseskro drom." 
1Thessalonians5:19 Moukenn o Debleskro Dourho mashkral t'mende te boudrell! 
1Thessalonians5:20 Shounenn ap kol laba, hoy o Devel i patsleske an o dji čivas!" 
1Thessalonians5:21 Denn yak, te vell ko lab, hoy yob penas, čačepah o Deblestar! Oun rikrenn kova, hoy mishto hi!" 
1Thessalonians5:22 Rikrenn t'men pale dran hako čilačo koova! 
1Thessalonians5:23 O Devel kras i drom, te vas pash leste. Lestar mangau, te krell lo t'maro tselo djipen djoudjo glan leste, te rikrell lo t'men an peskre vasta, yaake te hatsell lo kek doosh ap t'mende ap ko dives, kay vell maro ray, o Yezous Kristo, pale." 
1Thessalonians5:24 O Devel das t'men pash peste gole, yob moukell t'men gar, oun krell kova, hoy yob penas." 
1Thessalonians5:25 Mire phrala, mangenn lestar ninna menge!" 
1Thessalonians5:26 Penenn i tsele patslenge mendar: “Ačenn o Debleha!” Oun denn len i čoum! 
1Thessalonians5:27 Me penau t'menge zoreles an o lab maro rayestar, o Yezousestar: Draverenn kava liil glan i tsele patslende!" 
1Thessalonians5:28 O lačepen maro rayestar, o Yezous Kristestar, djal t'mentsa!" 
2Thessalonians1:1 Mer, o Paulo, o Silvano oun o Timoteo, činah kava liil ap t'mende, kol patslende, kay venna khetne an o foro Tessalonika. T'mer patsenn ap o Debleste, maro dadeste, oun ap maro rayeste, o Yezous Kristeste." 
2Thessalonians1:2 Lačepen oun barht t'menge! Kova dell t'men o Devel, maro dad, oun maro ray, o Yezous Kristo." 
2Thessalonians1:3 Mire phrala, mer hounte parkras men t'menge pash o Debleste hako tsiro, yaake boud lačepen shounam t'mendar. T'maro patsepen vell baro oun bareder. Oun pash t'mende lauterende vell o kamlepen bareder, kay yek o vavareske hi." 
2Thessalonians1:4 Mer sharah men t'mentsa pash i patslende, kay venn khetne an o Debleskro lab an i vavar forya, oun penah lenge, hoy t'mer lauter ap t'mende lenna, oun te moukenn gar t'maro patsepen, ninna te lenn le t'men palla oun krenn t'maro djipen phares." 
2Thessalonians1:5 Ap kova lauter dikenn t'mer, kay djal o Devel pal o čačepen ap ko dives, kay rakrell lo o čačepen vin pral i menshende. T'mer, kay lan leske boud pharo koova ap t'mende, lell lo pash peste. T'mer han leske moldo, te djivenn leha khetne an o bolepen." 
2Thessalonians1:6 Yob djal ninna pal o čačepen, te dell lo kolen i phagi, kay t'men palla lan." 
2Thessalonians1:7 T'mer, kay venn kanna palla lino, t'men dell lo i bari barht. Kova dell lo t'men mentsa khetne ap ko dives, kay vell maro ray Yezous pale dran o bolepen, oun lauter dikenn les. Leskre zorele bolepangre venn leha," 
2Thessalonians1:8 oun i yag hi troul lende. Palle vell o Debleskri rholi pral kolende, kay kaman lestar či te djinell, kolla kay shounan gar ap o lačo lab maro rayestar, o Yezousestar, oun kaman gar ap leskro drom te djal." 
2Thessalonians1:9 Kolla lenn i phagi: Yon djan hako tsireske nashedo, oun nay venn bouder gar pash o Debleste, oun dikenna gar leskro baro raylepen" 
2Thessalonians1:10 ap ko dives, kay vell maro ray Yezous pale, te vell lo sharedo peskre menshendar. Oun i tsele patsle dikenn les, oun hi barhtelo pral leste, ninna t'mer, kay patsan ap o Debleskro lačo lab, hoy mer t'menge penam." 
2Thessalonians1:11 O Devel rodas t'men vin, te djivenn pash leste. Doleske mangah lestar hako tsiro, te djivenn t'mer kanna yaake ap kay phoub, har yob kova peskre čavendar kamella. Ninna mangah lestar, te dell lo t'men i zoor, te nay krenn o lačo koova, hoy kamenn te krenn dran t'maro patsepen." 
2Thessalonians1:12 Palle vell maro ray Yezous sharedo dran t'mende. Oun leha khetne venn t'mer ninna sharedo. Yaake lačo hi maro Devel oun maro ray, o Yezous Kristo, t'menge." 
2Thessalonians2:1 Mire phrala, kanna kamah te penas t'menge pral ko tsiro, kay vell maro ray, o Yezous Kristo, pale, te lell lo men pash peste." 
2Thessalonians2:2 Mer mangah t'men: Ma moukenn t'men dinelo oun dareno te krell, te penenn i menshe t'menge: “Ko dives hi kanna kay.” Ma patsenn lenge ninna, te penenn le, te sikras len o Devel kova, vitar gar, te penenn le, te lans le i liil mendar, kay mer kova činams!" 
2Thessalonians2:3 Kova lauter hi rhorhepen. Ma patsenn kekeske, kay kova penella! Ko dives vella gar yaake rah, har peran gar boud menshe o čačo dromestar tele. Ap ko tsiro vell ko čilačo mensho diklo, kay rikrell pes ap kek čačepen. Leske hi glan-diklo, te djal lo nashedo." 
2Thessalonians2:4 Yob hadell pes pral o Debleste oun pral halauter, hoy i menshe an-mangenna, oun beshell pes an o Debleskro baro kheer, oun krell, har te vals yob o Devel." 
2Thessalonians2:5 Djinenn t'mer bouder gar, har penom t'menge kova lauter, har pash t'mende homs?" 
2Thessalonians2:6 Kanna djinenn t'mer, hoske yob gomme gar diklo vas. Leskro tsiro hi gomme gar koy." 
2Thessalonians2:7 Ninna te dikah les gomme gar, vell o čilačepen bareder. Kanna rikrell yek o čilačepen pale. Te vell yob krik lino," 
2Thessalonians2:8 palle sikrell pes ko čilačo mensho, har yob čačepah hi. Koles marell maro ray Yezous ap ko dives, kay vell lo pale. Yob phourdell ap leste, oun kova merella." 
2Thessalonians2:9 Ap ko tsiro, kay vell o čilačo mensho, lell lo peskri zoor o bengestar, oun krell boud rhorheno baro oun zorelo koova." 
2Thessalonians2:10 Oun rhorhepah anell lo kolen ap o čilačo drom, kay djan nashedo. Kolla hi kol menshe, kay kaman gar o čačepen te shounell. Te patsans le o čačepen, nay vans le vin lino dran o čilačepen oun o merepen." 
2Thessalonians2:11 Yon patsan gar o čačepen. Doleske moukell len o Devel an ko rhorhepen te perell. Doleske moukell lo len kol rhorhene laba te patsell. 
2Thessalonians2:12 Yaake lenn kolla pengri phagi, kay kaman o čilačepen boudeder har o čačepen." 
2Thessalonians2:13 Mire phrala, mer hounte parkras men t'menge pash o Debleste hako tsiro. Maro ray Yezous kamell t'men o djiyestar. Glan i rah tsiro, har o Devel kras o bolepen oun i phoub, rodas lo t'men vin, te djivenn leha khetne an leskro raylepen. Har patsan t'mer leskro čačo lab, das lo peskro Dourho an t'mende. Oun kova krell, te djivenn t'mer i djoudjo djipen glan leste." 
2Thessalonians2:14 Har penam t'menge o lačo lab o Yezous Kristestar, das o Devel t'men gole, te lenn t'mer o raylepen, hoy hi ninna maro rayes, o Yezous Kristes." 
2Thessalonians2:15 Doleske ačenn zorelo, mire phrala! Rikrenn t'men ap kol laba, hoy mer t'menge penam, oun an mare lila t'menge činam." 
2Thessalonians2:16 O Devel hi maro dad oun kamell men o djiyestar. Yob hi menge lačo, oun penell menge an o dji, te kras lo lauter menge mishto, oun te lell lo men pash peste hako tsireske. Lestar mangah oun maro rayestar, o Yezous Kristestar," 
2Thessalonians2:17 te dell lo t'men zoor an t'mare djia, te nay krenna oun penenna lauter, hoy mishto hi." 
2Thessalonians3:1 Ninna mangau t'mendar, mire phrala: Mangenn o Yezousestar, maro rayestar, menge, te nay penah leskro lab an boud vavar forya, te vell lo kote yaake sharedo, har pash t'mende." 
2Thessalonians3:2 Mangenn lestar ninna, te dell lo garda ap mende, te nay krenn men kol midjak oun čilače menshe kek čilačepen. Gar hakeno patsell ap o Yezous Kristeste." 
2Thessalonians3:3 Maro ray Yezous moukell t'men gar. Yob dell t'men zoor, oun dell garda ap t'mende, te vell kek čilačo koova ap t'mende." 
2Thessalonians3:4 Yob hi maro oun t'maro ray. Doleske djinah, t'mer krenn, hoy mer t'menge penah, kanna oun an ko tsiro, hoy glan mende hi." 
2Thessalonians3:5 Maro rayestar, o Yezousestar, mangah, te krell lo t'mare djia pre, te dikenn t'mer, har baro o Debleskro kamlepen t'menge hi. Oun lestar mangah ninna, te denn t'maro patsepen gar pre, ninna te vell t'maro djipen pharo, yaake har o Yezous Kristo gar pre das." 
2Thessalonians3:6 Mire phrala, an o lab maro rayestar, o Yezous Kristestar, penah t'menge zoreles: Rikrenn t'men kol phralendar krik, kay kamenn gar te boudrell! Yon djivenn gar yaake, har mer t'menge penam." 
2Thessalonians3:7 T'mer djinenna, har te djivenn. Djivenn yaake, har mer djivam, har hams pash t'mende! Mer kram mari boudi," 
2Thessalonians3:8 rham pash kekeste čičeske. O dives oun i rati boudram, te djivas mer gar t'mare lovendar." 
2Thessalonians3:9 Mer mangams nay t'mendar kova, hoy men hounte vals djipaske, oun kram kova gar. Mer kamam, te dikenn ap maro djipen, har te djivenn." 
2Thessalonians3:10 Ninna har pash t'mende hams, penam t'menge: Kova, kay kamell gar te boudrell, kova hounte rhal vitar gar." 
2Thessalonians3:11 Mer shounam, mashkral t'mende hi menshe, kolla kamenn gar te boudrell. Či boudrenn le, oun kova, hoy či moldo hi, krenn le." 
2Thessalonians3:12 Kolenge penah mer an o lab maro rayestar, o Yezous Kristestar, te boudrenn le, te nay ginenn le penge, hoy len hounte vell djipaske." 
2Thessalonians3:13 T'mer, mire phrala, ma avenn khino te krenn kova, hoy lačo hi!" 
2Thessalonians3:14 Yek te krell kova gar, hoy mer an kava liil činam, penenn kova i vavar patslenge, oun rikrenn t'men lestar pale, te vell i ladj pral leste!" 
2Thessalonians3:15 Ma dikenn ap leste har ap yekeste, kay kras t'menge čilačo koova. Na-a, yob hi t'maro phraal. Penenn leske, hoy yob gar mishto kras, te vell lo pale ap o čačo drom!" 
2Thessalonians3:16 Maro ray Yezous, kolestar vella i tseli barht, kolestar mangau, te dell lo t'men hako tsiro peskri barht an o dji, kote, kay t'mer han. Maro ray Yezous djal t'mentsa lauterentsa!" 
2Thessalonians3:17 Kal laba činau miro vasteha: Ačenn o Debleha! Yaake činau an mire tsele lila. Kova sikrell t'men, kava liil vell mandar." 
2Thessalonians3:18 O lačepen maro rayestar, o Yezous Kristestar, djal t'mentsa lauterentsa!" 
1Timothy1:1 Me, o Paulo, činau kava liil. Me hom o Yezous Kristeskro bičepaskro, te penap i menshenge leskro lab. Yaake kamell kova o Devel, kay lell men dran o čilačepen vin, oun o Yezous Kristo, ap koleste patsah." 
1Timothy1:2 Me činau kava liil ap toute, Timoteo. Tou hal mange har miro čavo an o patsepen. Lačepen, kamlepen oun barht touke! Kova dell tout o Devel, maro dad, oun o Yezous Kristo, maro ray, an o dji!" 
1Timothy1:3 Tou djineh, har me touke penom, te ačess an o foro Efesus. Kova mangom toutar, har me an o them Macedonia djom. An o foro Efesus hi menshe, kay sikrenn i patslende i rhorheno drom, hoy anell len gar pash o Debleste. Kolenge peness, te moukenn le kova." 
1Timothy1:4 Pen lenge, te rodenn yon gar o čačepen an i parmisse, vitar gar an kol bare lila, kay i phourengre laba činlo hi. Kova anell čingepen, oun anell men gar ap o Debleskro drom doureder." 
1Timothy1:5 Lauter, hoy peneh tou lenge pral o patsepen, hounte sikrell lende, te vell lengro kamlepen dran i djoudjo dji, oun te vell len i patsepen, an koleste kek rhorhepen hi, oun te krenn le lauter yaake, har lengro dji lenge penella." 
1Timothy1:6 Kol menshe, kay penenn vavar koova, moukan o Debleskro drom, oun rikrenn pen kanna ap kolla laba, hoy či molenna." 
1Timothy1:7 Yon kamenn sikepangre te vell, kay penenn i menshenge, har te djivenn le. Oun yon hayvenn gar, hoy yon penenna oun zoreles rakrenna." 
1Timothy1:8 Mer djinah, kay o Moseskre laba mishto hi, te venn le i menshende yaake penlo, har čačo hi." 
1Timothy1:9 Mer djinah, o Moseskre laba van gar činlo kolenge, kay pal o čačepen djivenna. Kol laba van činlo kolenge, kay gar pal o čačepen djivenna, oun kay gar ap o Debleste shounenna. Kol laba van činlo kolenge, kay gar ap o Debleste patsenna, oun krenna, hoy yob gar kamella. Kol laba van činlo kolenge, kay lengro dji djoungelo hi, oun kolenge, kay praasenn o Debles. Kol laba van činlo kolenge, kay marenn o dades oun i da, oun ninna vavar menshen." 
1Timothy1:10 O Moseskre laba van činlo kol morshenge, kay sovenn vavar djouvyentsa, oun kol djouvyenge, kay sovenn vavar morshentsa. Kol laba van ninna činlo kol morshenge, kay sovenn i morshentsa oun čaventsa. Kol laba van činlo kolenge, kay čorenn menshen oun bikrenn len, oun kolenge, kay penenn o rhorhepen, oun kolenge, kay denn pen rhorhenes sovel. Oun te dell vavar koova, kay o Debleskro lab lestar penella, te kras mer kova gar, palle van o Moseskre laba kolenge činlo, kay kova krenna." 
1Timothy1:11 Yaake penell menge o lačo lab, hoy das o Devel an mire vasta, te penap kova i menshenge. Ko lab sikrell men o Debleskro raylepen. Lestar vell o tselo lačepen." 
1Timothy1:12 Me parkrau man pash maro rayeste, o Yezous Kristeste, kay das man i zoor, te boudrap leske. Yob patsas ap mande, oun čivas man an koy boudi, te vap leske koy." 
1Timothy1:13 His i tsiro, kay rakrom djoungeles pral leste, oun lom i patslen palla, te marap len. An ko tsiro prindjrom les gar, oun djinom gar, hoy me krom. Yob kras mange peskro dji pre, oun las man dran o čilačepen vin." 
1Timothy1:14 Yaake lačo his o Yezous Kristo mange, te das lo man ninna o patsepen ap leste oun o kamlepen i vavarenge." 
1Timothy1:15 Hi čačo, hoy kanna penau. Oun t'mer nay patsenn man: Maro ray, o Yezous Kristo, vas ap kay phoub, te anell lo kolen ap o drom pash o Debleste, kay dour lestar an o čilačepen djivenna. Kolendar hom me o djoungleder." 
1Timothy1:16 Me krom bareder čilačepen har hako vavar. Oun ninna man las o Devel dran miro čilačo djipen vin, te nay sikrell o Yezous Kristo ap mande, har boud yob i menshen kamella, yaake, te patsenn i menshe ap leste, oun lenna ko djipen, hoy gar pre-herella." 
1Timothy1:17 Me sharau o Debles, koles, kay hako tsiro o baro ray hi; kova, kay merella gar, oun kay nay dikell les kek. Kova kokres hi o Devel. Leskro raylepen ačell hako tsireske. Amen." 
1Timothy1:18 Miro čavo Timoteo, kova penau touke, te rikress tou kova an tiro dji. Ma biste kol laba, hoy glan i tsiro pral toute glan-vi penlo van! Kolla laba denn tout i zoor, te moukess gar tele te krell o Debleskri boudi, yaake har i lačo kourepaskro gar pre dell an o kourepen." 
1Timothy1:19 Rike ap o patsepen ap o Yezous Kristeste! Kre, hoy tiro dji touke penella! Hi menshe, kay shounan gar ap pengro dji, oun kran gar, hoy mishto hi. Oun yon peran o Debleskro dromestar tele." 
1Timothy1:20 Douy lendar hi o Himeneo oun o Alexandro. Kolen dom an o bengeskro vast, te rakrenn le bouder gar djoungeles pral o Debleste." 
1Timothy2:1 Me penau t'menge kanna, hoy hounte krenn oun gar moukenn: Mangenn o Debles i tsele menshenge! Penenn leske lauter, hoy ap t'maro dji hi! Parkrenn t'men pash o Debleste lautereske, hoy yob das!" 
1Timothy2:2 Mangenn lestar, te dell lo i rayen oun i pralstunen o gosvepen, te krenn le pengri boudi mishto, yaake te djivas nay an o lačepen, te djas mer o Debleskro drom, te nay rakrenn i menshe gar djoungeles pral mende!" 
1Timothy2:3 Kova kamell maro Devel, kay das men o nevo djipen." 
1Timothy2:4 Yob kamella, te venn i tsele menshe ap leskro drom, oun te hayvenn le leskro čačepen." 
1Timothy2:5 Hi yek Devel i tsele menshenge. Oun hi yek rakepaskro, kay anell o Debles oun i menshen khetne. Kova hi ko mensho Yezous Kristo." 
1Timothy2:6 Yob das peskro djipen i tsele menshenge. Yaake sikras o Devel an o čačo tsiro, kay kamell lo, te vell hako mensho vin lino dran o čilačepen oun o merepen." 
1Timothy2:7 Doleske bičras man o Devel pash kolende, kay kek bibolde hi, te penap lenge o lačo lab o Yezous Kristestar, oun te sikrap lende o čačo patsepen. Man hi o Yezouseskro vast. Kova hi o čačepen. Me rhorhau gar." 
1Timothy2:8 Yaake kamau me, te mangenn i morsha o Debles an, kote, kay i patsle khetne venna. Kal morsha hounte djivenn pengro djipen yaake, har o Devel kamella. Te hadenn le pengre vasta pre, te mangenn le o Debles an, palle hounte denn le yak, te vell kek rholi oun kek čingepen an lengre djia." 
1Timothy2:9 Ninna kamau, te rivell i djouvel kek vi-ladjede ripya. Te rivell li pes gar yaake, te dikell hakeno ap late. Lakro shoukapen te vell gar diklo an kova, har yoy peskre balla hidjrella, vitar gar an o sonakay oun vavar kouč koova, vitar gar an kouč ripya." 
1Timothy2:10 Lakro shoukapen sikrell pes an ko lačo koova, hoy yoy krella. Yaake hi kova pash kol djouvyende, kay ap o Debleste patsenna." 
1Timothy2:11 Te vell o Debleskro lab i patslenge penlo, hounte shounenn i djouvya ap kova, hoy penlo vella. Yon hounte rakrenn gar peha." 
1Timothy2:12 Me kamau gar, te penell i djouvel o Debleskro lab glan i morshende, vitar gar, te vell lat penepaske pral o morsheste. I djouvya rikrenn pen pale." 
1Timothy2:13 Hoske penau kova? Doleske: O Adam vas glan i Eva kerdo. 
1Timothy2:14 O sap rhorhras gar o Adames. O sap rhorhras i Evat. Oun i Eva shounas gar ap kova, hoy o Devel penas." 
1Timothy2:15 I djouvel vell sharedo, te lell li čaven, oun te patsell li ap o Yezouseste, oun te hi lat o Debleskro kamlepen an lakro dji, oun te djivell li i djoudjo djipen glan o Debleste oun glan i menshende." 
1Timothy3:1 Kova, hoy kanna penau, hi čačo. Te kamell yek i phoureder te vell mank i patslende, kova kamell i lači boudi." 
1Timothy3:2 I phoureder hounte djivell yaake, te hatsell kek i doosh ap leste. Les vell gar boudeder har yek romni. Yob rakrell kek dinelo koova, oun dell pes yak, hoy yob rakrell oun krell. Yob moukell pes gar an djoungelo koova te tserdell. Yob lell i vavaren lačes an peskro kheer dren. Yob sikrell mishto o Debleskro drom." 
1Timothy3:3 Yob hi kek pipaskro. Yob hi kek marepaskro. Les hi i baro dji i vavarenge. Yob hi kek čingepaskro. Yob hi gar pal i love. 
1Timothy3:4 Yob hi i lačo ray pral peskro kheer. Leskre čave shounenn ap leste. 
1Timothy3:5 Hi kava morsh kek lačo ray pral peskro kheer, nay vell lo vitar gar i lačo ray pral i patslende, kay venn khetne an o Debleskro lab." 
1Timothy3:6 I phoureder mank i patslende hounte vell gar neves an o patsepen, te nay phourdell lo pes gar pre. Te phourdas pes lo pre, nay tserdell les o beng o Debleskro dromestar tele." 
1Timothy3:7 I phoureder hounte vell yek, pral koleste ninna kol menshe, kay gar patslo hi, mishto rakrenna. Yaake hounte ladjell lo pes gar, oun perell gar an o bengeskro vast." 
1Timothy3:8 Yaake har i phoureder mank i patslende hounte djivenn lačes glan i menshengre yaka, yaake hounte djivenn kolla ninna, kay boudrenn i patslenge an o Debleskro kheer. Yon te rakrenn gar douy čipyentsa. Yon te venn kek pipangre. Yon te nashenn gar pal i love." 
1Timothy3:9 Yon hounte rikrenn zoreles ap o čačepen, hoy o Devel sikras. Lengro patsepen hounte vell dran i djoudjo dji." 
1Timothy3:10 Lenn t'men i tsiro, te dikenn t'mer, har yon djivenna. Te nashte rakrell kek pral lende djoungelo koova, palle nay boudrenn le i patslenge an o Debleskro kheer." 
1Timothy3:11 I djouvya, kay hi i patslenge koy, hounte djivenn ninna lačes glan i menshengre yaka. Yon rakrenn kek rhorheno koova pral i vavarende. Yon rakrenn kek dinelo koova. Yon krenn pengri tseli boudi mishto." 
1Timothy3:12 I morsh, kay boudrella i patslenge an o Debleskro kheer, les vell gar boudeder har yek romni. Yob hounte vell i lačo dad peskre čavenge, oun i lačo ray pral peskro kheer." 
1Timothy3:13 Kol boudepangre, kay pengri boudi mishto krenna, kolla venn an-diklo pash i patslende, oun pash o Debleste. Oun len hi kek daar, te rakrenn le pral pengro patsepen ap o Yezous Kristeste." 
1Timothy3:14 Me kamau te vap sik pash toute. Te nay vau gar yaake sik, djineh tou kanna, har te krenn le lauter an o Debleskro kheer. Doleske činom touke kava liil. I patsle hi o kheer o djido Deblestar. Yon rikrenn pen zoreles ap o Debleskro čačepen. Yon hi har kol telstoune barra, hoy o kheer khetne rikrenna." 
1Timothy3:15  
1Timothy3:16 Čačepah, an maro patsepen hi i baro čačepen: O Debleskro čavo vas i mensho. Hoy yob kras, hi čačo. Ko sikras men o Debleskro Dourho. I bolepangre dikan ap leste. An i tsele themma rakran le lestar. Ap i tseli phoub patsan le ap leste. An o bolepen las les o Devel pash peste." 
1Timothy4:1 O Debleskro Dourho penell menge, te perenn i menshe o Debleskro dromestar tele an ko tsiro, hoy vella. Yon shounenn ap o rhorhepen, oun ap kova, hoy vella o bengestar." 
1Timothy4:2 Kolla, kay anenn len o čačo dromestar tele, hi rhorhene, kay penenn pendar, te hayvenn le o čačepen. Oun yon djinenn bouder gar, hoy mishto oun čačo hi. Ninna hayvenn le gar, havo čilačo koova yon krenna." 
1Timothy4:3 Yon penenna, te romedineress gar, oun te rhas gar hako rhapen. Koon ap o Yezous Kristeste patsella, oun o čačepen hayvella, nay rhal lauter, te parkrell pes lo pash o Debleste, kay lauter kras." 
1Timothy4:4 Lauter, hoy o Devel kras, hi lačo. Oun či hi pale-čiddo, te parkrah men mer koleske pash o Debleste." 
1Timothy4:5 O Debleskro lab krell, te nay rhas hako rhapen. Oun mer parkrah men pash o Debleste koleske." 
1Timothy4:6 Te peneh tou kava koova i patslenge, hal tou o Yezouseskro lačo boudepaskro. Yaake sikreh, kay djiveh pal o lačo lab o Yezous Kristestar, hoy tou shounal oun patsal, oun kay djah tou doureder ap o Debleskro drom!" 
1Timothy4:7 Ma shoun ap dinele parmisse! Kolla venna gar o Deblestar! Dik ap toute, te djivess o djipen, hoy lačo hi glan o Debleskre yaka." 
1Timothy4:8 Te dikeh ap kova, te venn tire moussya oun herya zoreles, hi kova gar boud moldo. Te dikeh ap kova, te vell tiro patsepen zoreles, hi kova boud moldo, oun tou leh o čačo djipen. Ko djipen dell tout o Devel kanna ap kay phoub oun an ko tsiro, hoy vella." 
1Timothy4:9 Kava lab hi čačo, oun t'mer nay patsenn les." 
1Timothy4:10 Maro patsepen rikrell pes ap o djido Debleste. Yob kamell hako menshes dran o merepen vin te lell. Oun kolla, kay patsenn ap leste, venn dran o merepen vin lino. Doleske boudrah mer, oun lah ninna douka ap mende." 
1Timothy4:11 Kal laba pen i patslenge oun pen lenge, te shounenn le ap kova!" 
1Timothy4:12 Ninna te hal tou terno, ma mouk tout ap i rig te čivell! Tou djivess yaake, te dikenn i vavar patsle, har hounte djivenn yon. Kova dikenn le ap tire laba, tiro djipen, tiro kamlepen i vavarenge, tiro patsepen ap o Yezouseste, oun tiro djoudjo dji." 
1Timothy4:13 Le o Debleskro lab an i vast, oun sike i menshende, hoy koy dren činlo hi, oun rake koy pral! Sike lende, har te djan yon ap o Debleskro drom! Kre kova yaake rah, bis te vau pash toute!" 
1Timothy4:14 Ma biste koy boudi, hoy o Debleskro Dourho tout das, har kol phoureder phrala touke i vasta pre čivan, oun hoy yon pral toute glan-vi penan!" 
1Timothy4:15 Kre kova lauter tiro tselo djiyeha oun tiri tseli zoryah, te dikell hakeno, kay tiro patsepen bareder vella!" 
1Timothy4:16 De garda ap toute, har tou djiveh oun har tou sikreh o Debleskro drom! Kre ko koova, hoy touke penom! Yaake djah tou ap o drom pash o Debleste. Oun kolla, kay shounenn ap kova, hoy tou peneh, aneh tou ninna ap ko drom." 
1Timothy5:1 Ma činge ap i phoureste! Tou te peneh o phouro morsheske, kay kova gar mishto hi, hoy yob kras, palle rake leha, har te vals yob tiro dad! Oun i terne morshentsa rake, har te vans le tire phrala!" 
1Timothy5:2 Rake i phouri djouvyah, har te vals li tiri day! Rake i terne djouvyentsa, har te vans le tire phenya, oun kre kova i djoudjo djiyeha!" 
1Timothy5:3 Kanna rakrau pral kol djouvyende, kolengre romma bouder gar djivenna. De yak, te vell kolen doha djipaske, kay hi len čačepah kek menshe, kay lenge koy hi." 
1Timothy5:4 Te hi kol djouvyen čave, čavengre čave, hounte venn kolla lenge koy. Yaake sikrenn yon, te patsenn le ap o Debleste. Oun yon parkrenn pen pash pengri day oun pengri mami, hoy kolla lenge lauter kran. Kova hi mishto glan o Debleskre yaka." 
1Timothy5:5 I patsli djouvel, kay hi lat bouder kek rom, vitar kek vavar menshe, kolake hounte venn t'mer koy. Koya dikell ap o Debleste kokres oun mangell lestar, te dell lo lat doha djipaske. Yoy mangell les i tselo djiyestar o dives oun i rati, oun moukell gar tele." 
1Timothy5:6 Hi vavarčandes pash i djouvyate, kolakro rom bouder gar djivella, oun kay dikell ap peste kokres, te vell lat i shoukar djipen. Kolakro patsepen hi moulo." 
1Timothy5:7 Pen i patslenge, te djivenn le pal kal laba, te hatsell kek i doosh ap lende!" 
1Timothy5:8 Koon gar peskre menshenge koy hi, oun kolenge, kay pash leste an o kheer djivenna, kova nashras peskro patsepen, oun hi har yek, kay patsell gar ap o Yezous Kristeste." 
1Timothy5:9 Kanna rakrau pral ko liil, kay i laba kol djouvyendar dren činlo venna, kolakro rom bouder gar djivella. Te hi yek lendar terneder har shob-deesh bersh (60), ma čin lakro lab pre! Koya, kay vell dren činlo, kolat hounte his yek rom." 
1Timothy5:10 Vavar menshe hounte dikenn ap late, te kras li lačo koova, oun te tserdas li peskre čaven mishto pre. Yon hounte dikan, te las li menshen pash peste pre, oun te thovas li i patslenge i herya. Yon hounte dikan, te his li kolenge koy, kolen i pharo djipen hi, oun te kras li hako lačo koova." 
1Timothy5:11 Kanna rakrau i terne djouvyendar kolengre romma bouder gar djivenna. Ma čin kolengre laba an ko liil! Yon nay kamans boudeder pale i romes te lell, har te venn le o Yezous Kristeske koy." 
1Timothy5:12 Yaake rikrenn le gar pengro lab, hoy yon o Yezous Kristeste dan. Oun doleske anenn le doosh ap pende." 
1Timothy5:13 Kal terne djouvya kamenn bouder gar te boudrell, oun yon djan dran yek kheer an o vavar, oun čamrenn boud. Yon kamenn lauter feteder te djinell, oun rakrenn yaake, hoy gar mishto hi." 
1Timothy5:14 Doleske kamau, te romedinerenn kol terne djouvya pale, te lenn yon čaven, oun te boudrenn yon an pengro kheer, yaake te nay penell kek djoungelo koova pral i patslende." 
1Timothy5:15 Djinau savendar, kolla moukan o čačo drom, oun djan o bengeske palla." 
1Timothy5:16 Te hi i patsli djouvyat vavar djouvya an lakri familya, kolengro rom bouder gar djivella, hounte dikell yoy ap lende, te hi len doha djipaske. Kay boudi hi gar i boudi i tsele patslendar. I patsle hounte venn kol djouvyenge koy, kay len kek menshe hi." 
1Timothy5:17 Kanna rakrau pral kolende, kay hi kol phoureder mank i patslende, oun krenn pengri boudi mishto. I patsle hounte dikenn pre ap lende oun shounenn ap lende. Ninna hounte denn le len love. Kova penau boudeder kolendar, kay penenn i menshenge o Debleskro lab, oun sikrenn lende o Debleskro drom." 
1Timothy5:18 An o Debleskro lab hi činlo: Te boudrell i firho touke, palle pande gar leskro mouy, te kamell lo te rhal! Ninna hi činlo: O boudepaskro hi moldo, te vell lo playsedo." 
1Timothy5:19 Ma shoun ap yekeste, kay anell i doosh ap i phoureder pre, te hi gar douy, triin patsle koy, kay penenn kova nay ninna, hoy yob kras." 
1Timothy5:20 Kolla, kay kran čilačo koova, kolen dess trad glan lauterende, te vell kol vavaren daar." 
1Timothy5:21 Me penau touke zoreles glan o Debleste, oun glan o Yezous Kristeste, oun glan kol Debleskre bolepangre, te rikress tout ap ko koova, hoy me touke kanna penom! Pash hakeneste dja pal o čačepen! Ma tserde yekes glan o vavareste!" 
1Timothy5:22 Ma čip sik tire vasta ap yekeste pre! De yak, te vell i doosh i vavarestar gar ap toute! Rike tiro dji djoudjo!" 
1Timothy5:23 Tou te piyeh pani, palle čore ninna mool dren! Kova hi mishto tiro pereske. Tou hal yaake boud nasselo." 
1Timothy5:24 Denna menshe, kay lengri doosh diklo vella i vavar menshendar. Pash vavar menshende hi lengri doosh khatedo. O dives vella, kay lengri doosh diklo vella." 
1Timothy5:25 Yaake hi ninna pash i menshende, kay krenn lačo koova. Pash yekeste nay dikell kova hakeno. Pash i vavareste hi kova khatedo. Vell i dives, kay vell o lačo koova diklo." 
1Timothy6:1 I boudepangre, kay ginlo van, hounte shounenn ap pengre rayende, te nay rakrell kek mensho djoungeles pral o Debleste oun pral kova, hoy mer i menshenge pral leste penah." 
1Timothy6:2 Kol boudepangre, kay hi len patsle raya, hounte dikenn gar tele ap pengre rayende. Na-a, yon hounte boudrenn lačeder lenge. Kolla hi lengre phrala. Oun o Devel kamell len o djiyestar. Oun yon krenn ninna lačo koova. Kova pen i patslenge an o dji, te krenn le les!" 
1Timothy6:3 Te sikrell yek i menshende i vavar drom, oun penell lenge gar o čačo lab maro rayestar, o Yezous Kristestar, oun sikrell lende gar, har te djan le ap o Debleskro drom," 
1Timothy6:4 palle hi yob pre-phourdo oun hayvell či. Yob kamell te čingrell pes hako labeske. Kova hi yaake har i nasslepen. Dran savo koova vell, te zilverenn le, te čingrenn pen le, te rakrenn le djoungeles yek pral o vavareste, te dikell ko yek čilače yakentsa ap o vavareste." 
1Timothy6:5 Savo čingepen djal doureder oun doureder. Kolla, kay krenn kova, hi nasselo an o shero oun hayvenn bouder gar, hoy o čačepen hi. Yon patsenna, te nashte lenn le boud love khetne, te krenn le, hoy o Devel kamella." 
1Timothy6:6 Čačepah, koon krella, hoy o Devel kamella, oun leske hi doha, hoy o Devel les della, koleskro djipen hi pherdo lačo koova." 
1Timothy6:7 Mer anam či ap kay phoub, oun nay lah či peha, te merah." 
1Timothy6:8 Te hi men rhapaske oun ripaske, hi menge kova doha." 
1Timothy6:9 Kolla, kay kamenn bravele te vell, kolla perenn an o bengeskro vast, oun anenn pen an boud dinelo oun djoungelo koova. Oun kova anell len an i bibarht oun moukell len tele te djal." 
1Timothy6:10 Koon pal i love hi, perell an hako čilačepen. His menshe koy, kay kaman i love yaake boud, kay peran le o Debleskro dromestar tele, oun doukran pen kokres." 
1Timothy6:11 Tou hal i Debleskro morsh. Rike tout ko tselo koova pale! Kre lauter, te vess an o čačepen tardo, oun te djivess yaake, har o Devel kamella! Kre ninna lauter, te ačess an o patsepen, oun te kamess i menshen o tselo djiyestar! Te djal touke gar mishto, rike vin! Ab lačes ap i vavarende!" 
1Timothy6:12 Yaake har i kourepaskro kourell pes mishto oun dell gar pre, yaake dess tou gar tiro patsepen pre, te tapress ko djipen, hoy gar pre-herella. O Devel das tout gole, te tapress les. Oun tou penal glan boud menshende, kay patseh ap o Yezous Kristeste." 
1Timothy6:13 Me penau touke glan o Debleste, kay krell lauter djido, oun glan o Yezous Kristo, kay penas o čačepen glan o Pontio Pilato:" 
1Timothy6:14 Rike o tselo djiyeha ap kol laba, hoy touke penlo van, te hatsell kek i doosh ap toute. Ač koy pashel yaake rah har maro ray, o Yezous Kristo, gomme gar pale vas." 
1Timothy6:15 Yob vella ap o čačo tsiro. Ko tsiro djinell o Devel. Koles sharah mer! Yob kokres hi o baro ray, oun bareder oun zorleder har lauter. Yob hi ko baro ray pral i tsele rayende." 
1Timothy6:16 Yob nay merell gar. Yob djivell kote, kay i momeli yaake zorelo hi, kay kek nay dren djala. O Debles dikas kek mensho, oun kek mensho nay dikell les. Koles vell o tselo raylepen oun i tseli zoor!" 
1Timothy6:17 Pen kol bravelenge, te rikrenn yon pen gar bareder har vavar, oun te čivenn yon pengro patsepen gar ap o bravlepen, hoy gar ačella. Mer čivas maro patsepen ap o Debleste, kay dell men lauter djipaske, yaake te nay djivas barhteles." 
1Timothy6:18 Pen kol bravelenge ninna, te krenn le lačo koova! Lengro dji te vell baro i vavarenge, te denn le ninna i vavaren dran pengro bravlepen!" 
1Timothy6:19 Yon te krenn lačo koova i vavarenge, hi kova lengro bravlepen an o bolepen, hoy ačella. Yaake djivenn le o djipen, hoy o Devel kamella." 
1Timothy6:20 Tou, Timoteo, ač pash kova, hoy o Devel an tiro vast čivas! Ma shoun ap kolende, kay rakrenn laba, hoy či moldo hi, oun hoy gar o Deblestar venna! Yon rakrenn dinelo koova, oun patsenn, kay djinenn le boudeder har kol vavar. Lengro hi gar čačo." 
1Timothy6:21 Denn menshe mashkral i patslende, kay patsan kolen, oun peran o Debleskro dromestar tele. O Debleskro lačepen djal t'mentsa lauterentsa!" 
2Timothy1:1 Me, o Paulo, činau kava liil. Yaake har o Devel kamas, bičras man o Yezous Kristo, te penap i menshenge, kay o Devel kamell len ko djipen te dell, hoy gar pre-herella. Ko djipen dell lo kolen, kay ap o Yezous Kristeste patsenna." 
2Timothy1:2 Me činau ap toute, Timoteo. Tou hal miro lačo čavo an o patsepen. Lačepen, kamlepen oun barht touke! Kova dell tout o Devel, maro dad, oun o Yezous Kristo, maro ray, an o dji!" 
2Timothy1:3 Hako dives oun haki rati moukau gar tele, te parkrap man pash o Debleste touke, oun te mangap o Debles touke. Yob hi kova, koleske boudrau me o djoudjo djiyeha, yaake har ninna mire phoure kova kran." 
2Timothy1:4 Me bistrau nay gar, har tou glan mande roval, oun dikau tout yaake glan mande. Doleske kamau me tout o tselo djiyeha pale te dikell, te vap barhtelo." 
2Timothy1:5 Dikom tiro patsepen, an koleste kek rhorhepen hi. Kava patsepen his ninna an tiri mamyate Lois, oun an tiri date Eunike. Oun me djinau, kay djivell kava patsepen ninna an toute." 
2Timothy1:6 Doleske mangau tout: Mouk koy zoor an toute te boudrell, hoy o Devel tout das! Tou lal koy zoor, har mangom o Debles touke, oun har čivom touke i vasta pre." 
2Timothy1:7 O Debleskro Dourho, hoy o Devel men das, kova krell men gar dareno, na-a, o Debleskro Dourho dell men zoor, kamlepen i vavarenge, oun o gosvepen, har te djivas." 
2Timothy1:8 Ma ladj tout, te rakress tou maro rayestar, o Yezousestar! Ma ladj tout mange, ninna te hom me kanna leske an o stilepen! Na-a, rake maro rayestar, ninna te venn douka ap toute, yaake har me lau douka ap mande, te vell o lačo lab o Yezousestar penlo. O Devel dell tout i zoor." 
2Timothy1:9 Yob las men dran o čilačepen vin, oun das men gole, te djivas leha khetne. His gar dran maro lačo koova, te das lo men gole. Na-a. Kova his an leskro dji, te vas lo menge lačes. Har o bolepen oun i phoub gomme gar koy his, his an leskro dji, te bičrell lo o Yezous Kristes menge ap i phoub." 
2Timothy1:10 Kanna vas o Yezous Kristo, te sikrell lo men o Debleskro lačepen. O Yezous Kristo las men dran o čilačepen vin, oun kras, te vell o merepen bouder kek zoor pral mende. Yob anas menge ko djipen, hoy ačella, har peskro lačo lab penella." 
2Timothy1:11 O Devel bičras man, te penap o lačo lab o Yezous Kristestar i menshenge, oun sikrap len leskro drom." 
2Timothy1:12 Doleske hounte lap kava lauter ap mande kate an o stilepen, oun me ladjau gar. Me djinau, ap koneste patsaua. Oun me djinau, kay o Yezous Kristo rikrell peskre vasta pral kova, hoy yob an miro vast das, bis te yob pale vella." 
2Timothy1:13 Rike tout ap kal lače laba, hoy tou mandar shounal! Yaake djineh, har tou hounte rakress. Oun ač an o patsepen oun an o kamlepen, hoy o Yezous Kristo men das!" 
2Timothy1:14 Kal lače laba hi har i kouč bravlepen, hoy an tiro vast dino vas. Rike len! O Debleskro Dourho, kay an toute djivella, dell tout koy zoor, te kress kova." 
2Timothy1:15 Tou djineh, kay moukan man kol tsele patsle, kay hi an o them Asia. Mank lende hi ninna i phrala Figelo oun Hermogeno." 
2Timothy1:16 Me mangau o Debles miro phraleske, o Onesiforo oun i menshenge an leskro kheer, te vell lo lenge lačes. O Onesiforo kras boud kope miro dji zoreles, oun ladjas pes gar mange, har homs stildo." 
2Timothy1:17 Har yob an o foro Rom vas, rodas lo pal mande yaake rah, bis te yob man hatsas." 
2Timothy1:18 Me mangau o Debles, te vell lo leske lačes ap ko dives, kay yob glan leste tardo hi. Tou djineh ninna, har boud yob i patslenge an o foro Efesus boudras." 
2Timothy2:1 Tou, miro čavo Timoteo, vess zoreles an o patsepen! O Yezous Kristo dell tout koy zoor." 
2Timothy2:2 Tou hals pashel, har penom boud menshen o Debleskro lab. Kova, hoy shounal mandar, sike kanna vavar patslen, kay krenn, hoy tou lenge peneh, oun kolendar tou djineh, te hayvenn le mishto o Debleskro lab te penell!" 
2Timothy2:3 Yaake har i lačo kourepaskro douka ap peste lella, yaake le ninna douka o Yezous Kristeske ap toute!" 
2Timothy2:4 Kova, kay an o kourepen djala, krell kek vavar boudi. Yob kamell, te dikell peskro pralstouno lačes ap leste." 
2Timothy2:5 Yek, kay kourell pes, oun kourell pes gar yaake, har leske penlo vas, kova vell gar o lačeder." 
2Timothy2:6 O harho, kay phares boudrella, hi o glanstouno, kay rhal kolestar, hoy dran i phoub vas." 
2Timothy2:7 Mouk an tiro shero trouyel te djal, hoy penom touke! Oun o ray Yezous dell tout o gosvepen, te hayvess kova lauter." 
2Timothy2:8 Rike an tiro shero o Yezous Kristes! Koles las o Devel dran i moulende vin, oun kras les djido. Yob his o Davideskre menshendar. Yaake penau kova i menshenge." 
2Timothy2:9 Koleske lau douka ap mande. Yon pandan man an o stilepen, har te voms i marepaskro. Ninna te pandan le man an o stilepen, nay pandenn yon gar o Debleskro lab." 
2Timothy2:10 Me lau kova lauter ap mande kol menshenge, kolen o Devel vin rodas, te lenn yon o djipen oun o raylepen, hoy gar pre-herella. Kova dell len o Yezous Kristo." 
2Timothy2:11 Kava lab hi čačo: Te merah o Yezous Kristeha, djivah mer ninna leha." 
2Timothy2:12 Te rikrah vin an o patsepen, vah mer raya leha an o bolepen. Te dah mer les bourhoste, dell yob men ninna bourhoste." 
2Timothy2:13 Te rikrah men gar pash leste, yob rikrell pash mende. Oun yob ačell yaake har yob hi." 
2Timothy2:14 Pen lenge kova pale te pale! De len trad glan o Debleste, te čingrenn yon pen gar pral laba! Ko čingepen hi či moldo, oun krell o patsepen kolendar paash, kay kova lauter shounenna." 
2Timothy2:15 Kre lauter, te vess i lačo boudepaskro o Debleske, oun hounte ladjess tout gar koleske, hoy tou kreh! Pen o Debleskro lab yaake, har čačo hi!" 
2Timothy2:16 Ma shoun ap dinelo rakepen, hoy vell i menshendar oun gar o Deblestar! Kova hi či moldo oun anell i menshen o Deblestar krik!" 
2Timothy2:17 Ko rakepen hi har i čilačo nasslepen, kay rhal troul peste. Mashkral lende, kay dineles rakrenna, hi o Himeneo oun o Fileto." 
2Timothy2:18 Yon moukan o čačo drom, oun penenn rhorhepen, te penenn le: “Ko tsiro his koy, kay o Devel i moulen djido kras.” Hi patsle koy, kolenge krell kava rakepen pengro patsepen paash." 
2Timothy2:19 Ninna te hi save menshe koy, kay rakrenn rhorhepen, djinah mer: Kova, hoy o Devel kras, nashte krell kek paash. Kova hi har i bar, hoy zoreles tardo hi. Kek nay vitsrell les trouyel. Ap leste hi činlo: O ray prindjrella kolen, kay leskre hi. Oun ninna hi činlo: Koon o rayes an-mangella, hounte moukell o čilačo drom." 
2Timothy2:20 An i baro kheer dell boud čare oun pirya: kolla dran sonakay oun roup, ninna vavar dran kasht oun rhačedi čik. Kol kouč čare oun pirya venn ap i rhapaskri čiddo, oun an kol vavar vell djoungelo koova dren čiddo." 
2Timothy2:21 Yaake hi kova ninna i patslentsa: Kova, kay čivas ko tselo čilačepen dran peskro djipen vin, kova hi har i kouč čaro o rayeske pral o kheer. Yob hi kokres peskro rayeske koy, oun hi leske boud moldo. Leskro ray nay dell leske haki lači boudi." 
2Timothy2:22 Tou, Timoteo, ma kre ko čilačo koova, hoy i terne morshenge an o shero trouyel djala! Kre lauter, te djivess an o čačepen! Ač an o patsepen! Ab kamlo ap i vavarende! Djib lačes lentsa khetne! Kre kova lauter khetne kol phralentsa, kay o Debles an-gole denna i djoudjo djiyeha!" 
2Timothy2:23 Te čingrenn i menshe pral i laba, ma mouk tout an ko dinelo rakepen dren tserdell, hoy či molella! Tou djineh, kova anell čingepen." 
2Timothy2:24 Kova, kay boudrell o Debleske, hounte čingrell pes gar. Na-a, yob hi kamlo ap hakeneste, oun hayvell mishto i menshende o Debleskro drom te sikrell. Yob vell gar rhoyedo ap lende," 
2Timothy2:25 ninna te kamenn le gar ap leste te shounell. Yob rakrell lačes lentsa, te anell lo len ap o čačo drom! O Devel nay dell len o dji, te moukenn le pengro čilačo drom, oun te hayvenn le, hoy o čačepen hi." 
2Timothy2:26 Yaake venn yon pale dran o bengeskre vasta vin, kay yon pandlo his. O beng tapras len, te kran le kova, hoy yob kamella." 
2Timothy3:1 Kova hounte djiness tou: Glan ko tsiro, kay i phoub tele djala, vell i pharo tsiro ap i menshende." 
2Timothy3:2 An ko pharo tsiro dikenn i menshe ap pende, te djal lenge kokres mishto. Yon hi pal i love. Yon krenn pen bares. Yon dikenn tele ap i vavarende. Yon rakrenn djoungeles pral o Debleste. Yon shounenn gar ap pengro dadeste oun ap pengri date. Yon parkrenn pen gar ko lačepaske, hoy i vavar lenge kras. Yon djivenn yaake, har te dals kek Devel." 
2Timothy3:3 Len hi kek dji i vavarenge. Yon venn gar pale lačes pal o čingepen. Yon rakrenn rhorhepen pral o vavareste. Yon hi bipandlo oun doukrenn i vavaren. Yon kamenn kek lačepen. 
2Timothy3:4 Yon hi phoukepangre. Yon venn sik rhoyedo. Yon phourdenn pen pre. Yon kamenn boudeder pengro khelepen har o Debles. 
2Timothy3:5 Kolla krenn yaake, har te vans le patslo. Yon prindjrenn gar koy zoor, hoy vell dran o čačo patsepen. Rike tout save menshendar pale!" 
2Timothy3:6 Mashkral lende hi menshe, kay djan an i khera, te taprenn le save djouvyen, kay ladjenn pen glan či, oun ap lende boud doosh hi." 
2Timothy3:7 Kalla djouvya kamenn hako tsiro nevo koova te shounell oun hayvenn gar, hoy o čačepen hi." 
2Timothy3:8 Glan rah tsiro shounan o Yannes oun o Yambres gar ap o Moseste. Yaake shounenn kol menshe vitar gar ap o čačepen. Yon hi nasselo an o shero, oun lengro patsepen hi či moldo." 
2Timothy3:9 An i tikno tsiro dikella hakeno, kay kova dinlepen hi, hoy yon krenna, har kova ninna pash kolla douy morshende vas." 
2Timothy3:10 Me sikrom tout, har te djas ap o Debleskro drom, oun tou ačal ap leskro drom, oun djival yaake, har me touke glan djivom. Tou kameh kova, hoy me ninna kamau. Tou dikal, har me patsau ap o Yezous Kristeste. Oun tou djineh, har rikrom ap o patsepen. Tou djineh ninna, har kamom i vavaren o djiyestar, oun har rikrom lauter vin." 
2Timothy3:11 Tou djineh, har lan le man palla an i forya Antiochia, Ikonion oun Listra. Oun tou djineh, have douka yon mange kran. Oun kova lauter rikrom vin. Oun dran lauter kova las man o ray Yezous vin." 
2Timothy3:12 Djiness, lauter kolla, kay patsenn ap o Yezous Kristeste oun kamenn te krenn, hoy yob kamella, venn palla lino." 
2Timothy3:13 Kol čilače menshe oun kol rhorhene, kay krenn yaake, har te vans le patslo, kolentsa vell djoungleder oun djoungleder. Yon peran o Debleskro dromestar tele, oun tserdenn ninna vavaren o Debleskro dromestar tele." 
2Timothy3:14 Tou, Timoteo, ač pash kova, hoy touke penlo vas, oun hoy tou patseh! Tou djineh, koon touke kova lauter penas." 
2Timothy3:15 Tou prindjreh o Debleskro lab foun tiknes pre. Oun ko lab das tout o gosvepen, te hatsal o drom pash o Yezous Kristeste oun hayval, tou hounte patsess ap o Yezous Kristeste, te less ko djipen, hoy gar pre-herella." 
2Timothy3:16 Lauter, hoy an o Debleskro lab činlo hi, čivas o Devel an i menshengre djia, te činenn le kova pre. Men hounte vell o Debleskro lab, te sikras i menshende leskro drom, te sikras len lengri doosh, oun hoy te krenn le feteder, oun har te djivenn le i djipen, hoy o Devel kamella." 
2Timothy3:17 I mensho, kay kamell o Debleske koy te vell, hatsell an o Debleskro lab lauter, hoy les hounte vell, te nay krell lo lauter yaake, har o Devel kamella." 
2Timothy4:1 Kova, hoy kanna penau touke, penau glan o Debleste oun glan o Yezous Kristeste, kay krell o čačepen vin pral i djidende oun i moulende. Yob, kay vell pale, te vell lo baro ray pral i tsele menshende, kova shounell, hoy touke penau:" 
2Timothy4:2 Pen i menshenge o Debleskro lab! Kre kova oun mouk gar tele, ninna te kamenn i menshe kova gar te shounell! Sike len lengri doosh! De len trad, te moukenn le o čilačepen! Kre lengre djia zoreles an o patsepen! Oun ab gar khino, te sikress len o čačo drom!" 
2Timothy4:3 Vell i tsiro, kay kamenn le o Debleskro čačepen bouder gar te shounell. Yon djivenna, har yon kamenna, oun rodenn penge save sikepangre, kay kova len sikrenna, hoy yon kamenn te shounell." 
2Timothy4:4 Palle shounenn yon bouder gar ap o čačepen. Yon shounenn ap rhorhene parmisse. 
2Timothy4:5 Tou, Timoteo, de yak har tou djiveh! Rike vin, ninna te krenn le touke o djipen phares! Pen i menshenge o lačo lab o Yezous Kristestar! Koy boudi das tout o Devel. Kre koy boudi mishto!" 
2Timothy4:6 Miro djipen hi har i pipen, hoy vell vin čoredo o Debleske. O tsiro vas, kay hounte merap." 
2Timothy4:7 Me boudrom phares o Yezouseske oun dom miro patsepen gar pre. Me nashom yaake ap o Yezouseskro drom, har te voms i naashepaskro, kay nashell i rah drom. Kanna nashom o tselo drom." 
2Timothy4:8 Kova, hoy kanna glan mande hi, hi ko shoukar koova, hoy kolla lenna, kay kran, hoy o Devel kamella. Oun kova dell man maro ray Yezous. Yob hi ko čačepaskro ray, kay djal pal o čačepen. Ko shoukar koova dell lo man ap ko dives, kay yob o čačepen vi-rakrell pral i tsele menshende. Ko shoukar koova dell yob gar mande kokres. Yob dell kova lauterende, kay dikenn o tselo djiyestar ap ko dives, kay vell lo pale." 
2Timothy4:9 Ab yaake sik har djala pash mande! 
2Timothy4:10 O Demas moukas man, oun djas an o foro Tessalonika. Yob kamell o djipen ap kay phoub. O Kreskens djas an o them Galatia, oun o Tito an o them Dalmatia." 
2Timothy4:11 O Louka ačas kokres pash mande. Te veh tou pash mande, an o Markes touha! Yob nay boudrell mange." 
2Timothy4:11 O Louka ačas kokres pash mande. Te veh tou pash mande, an o Markes touha! Yob nay boudrell mange." 
2Timothy4:12 O Tichikes bičrom an o foro Efesus. 
2Timothy4:13 Te veh tou, an mange miri plaashka, kay moukom an o foro Troas pash o morsheste, kay kharella Karpous. An ninna kol lila oun kol ledertikre patria touha, kay yaake boud moldo hi." 
2Timothy4:14 O Alexandro, kova, kay boudrell i sasteha, kras mange boud čilačepen. O ray Yezous rakrell i phagi pral leste vin pal kova, hoy yob kras." 
2Timothy4:15 Tou ninna, de tout garda glan leste! Lauter, hoy mer penam, his leske gar mishto." 
2Timothy4:16 Har homs o glanstouno kopo glan i čačepangre tardo, his kek ap miri rig tardo. Lauter moukan man kokres. Me mangau o Debles, te lell lo koy doosh lendar." 
2Timothy4:17 O ray Yezous his ap miri rig, oun das man i zoor, te nay penap kote o tselo lačo lab lestar, yaake te shounan les ninna kolla, kay hi kek bibolde. Oun yob las man yaake dran lengre vasta vin, har te voms dran i leveskro mouy vin lino." 
2Timothy4:18 Ninna an ko tsiro, hoy vella, lell man o Devel dran o tselo čilačepen vin, oun lell man pash peste an o bolepen, kay yob o ray hi. Les sharas mer kanna oun hako tsiro. Amen!" 
2Timothy4:19 Pen lače laba mandar ap i Priska oun o Akvila! Pen ninna lače laba mandar ap i menshende an o Onesiforeskro kheer! 
2Timothy4:20 O Erasto ačas an o foro Korint, oun o Trofimes hounte moukom nasselo an o foro Milet." 
2Timothy4:21 Trade tout, te vess glan o vend kay. O Eubulo oun o Pudens, o Linus, i Klaudia, oun i tsele vavar patsle penenn touke: “Ač o Debleha!”" 
2Timothy4:22 Maro ray Yezous hi touha! Leskro lačepen djal t'mentsa! 
Titus1:1 Me, o Paulo, činau kava liil. Me hom o Debleskro boudepaskro. Oun o Yezous Kristo bičras man pash kolende, kolen o Devel peske vin rodas, te krap lengro patsepen zoreles, te hayvenn le o tselo čačepen, oun te djan le ap o Debleskro drom." 
Titus1:2 Yon hounte djinenn, te lenn le o djipen, hoy gar pre-herella. Kova penas o Devel glan i rah tsiro. Oun yob rhorhella gar." 
Titus1:3 Oun kanna, kay o čačo tsiro vas, moukell lo hakeneske peskro lab te hayvell. Maro Devel, kay men dran o čilačepen oun o merepen vin lella, yob bičras man, te penap kova i menshenge." 
Titus1:4 Me činau ap toute, Tito. Tout oun man hi yek patsepen. Doleske hal tou har miro čačo čavo. Mou vell tout lačepen oun barht an o dji! Kova dell tout o Devel, maro dad, oun o Yezous Kristo, kay las men dran o čilačepen vin." 
Titus1:5 Me moukom tout an o them Kreta pale, te kress tou kova, hoy me bouder gar krom, oun te rodess tou phoureden vin mashkral i patslende an hako foro, te rikrenn le i patslen ap o čačo drom. Te kreh tou kova, ma biste, hoy me touke penom!" 
Titus1:6 Savo phoureder hounte djivell yaake, te dikell kek i čilačo koova ap leste. Les vell gar boudeder har yek romni. Leskre čave shounenn ap leste, oun patsenn ap o Debleste. Yon hi gar bipandlo." 
Titus1:7 I pralstouno pral o Debleskro kheer hounte djivell yaake, te dikell kek i čilačo koova ap leste. Yob djal gar pal peskro shero, oun vell gar sik rhoyemen! Yob vell kek pipaskro oun kek čingepaskro! Yob nashell gar pal i love!" 
Titus1:8 Na-a, yob vell gar yaake! Yob lell i vavaren lačes an peskro kheer dren! Les vell i baro dji i vavarenge. Yob dell pes yak, hoy yob rakrella. Yob hi čačo oun krella, hoy o Devel kamella. Yob nay lell pes khetne." 
Titus1:9 Yob rikrell pes ap o Debleskro lab yaake, har kova leske penlo vas, oun čačo hi. Palle nay rakrell lo i patslenge an o dji, te ačenn le ap o čačo drom. Ninna nay sikrell lo kolende, kay vavar koova rakrenna, kay lengro gar čačo hi." 
Titus1:10 Koy hi boud menshe, kay shounenn gar ap o Debleste, oun rakrenna dinelo koova, oun anenn i menshen o čačo dromestar tele. Boud lendar djivenn pal i biboldengro čačepen oun penenn: I morsha hounte venn činlo ap o mass." 
Titus1:11 Tou pandess lengro mouy! Yon sikrenn i menshende i drom, hoy gar čačo hi. Kova krenn le, te vell len boudeder love. Yaake djinenn tsele familye bouder gar, hoy te patsenna." 
Titus1:12 Yek lendar, kova djivas ninna an o them Kreta, his i sikepaskro oun penas pral lende: “I Kretarya rhorhenn hako tsiro. Har divye firhe hi le! Yon haydjrenn pengro pesso per o tselo dives oun boudrenn či.”" 
Titus1:13 Oun kova, hoy ko sikepaskro penas, hi čačo. Doleske pen lenge, hoy pash lende gar mishto hi, oun de len trad, te djan le čačes ap o Debleskro drom." 
Titus1:14 Pen lenge, te shounenn le gar ap i biboldengre parmisse, vitar gar ap kol menshende, kay moukan o čačo drom oun penenn i menshenge, te rikrenn le pen ap laba, hoy penenna, hoy pale-čiddo hi oun hoy gar pale-čiddo hi." 
Titus1:15 Kolla, kay o Yezous lengri doosh lendar las, kolla hi djoudjo oun erligo glan o Debleste. Kolenge dell či, hoy hi pale-čiddo. Kolla, kay gar ap leste patsenn, kolla hi pale-čiddo glan o Debleste. Kolenge hi lauter pale-čiddo. Lengro dji hi čilačo, oun yon hayvenn bouder gar, hoy mishto oun čačo hi." 
Titus1:16 Yon penenn, te prindjrenn le o Debles. An lauter, hoy yon krenna, sikrenn le, kay yon les gar prindjrenna. Yon hi infam an o Debleskre yaka, oun kamenn gar ap leste te shounell. Yaake hi lauter, hoy yon krenna, či moldo." 
Titus2:1 Tou, Tito, sike i patslende o Debleskro drom yaake, har kova čačo hi!" 
Titus2:2 Pen i phoure morshenge, te penenn le kek dinelo koova, te djivenn le lačes glan i menshende, te denn le yak, hoy yon rakrenna, te ačenn le an o čačo patsepen, te kamenn le i menshen o tselo djiyestar, oun te venn le gar khino an o patsepen!" 
Titus2:3 Pen i phoure djouvyenge, te djivenn le yaake, har o Debleskre čave djivenna, te rakrenn le gar djoungeles pral i vavarende, te piyenn le pen gar mato! Yon hounte sikrenn i vavaren, hoy lačo hi." 
Titus2:4 I terne djouvyenge hounte penenn le, te kamell hakeni peskro romes oun pengre čaven o djiyestar," 
Titus2:5 te denn le pen yak, hoy yon rakrenna, te krenn le kek vi-ladjedo koova, te krenn le pengri boudi mishto an pengro kheer, te venn le lačes, oun te shounell hakeni ap peskro romeste! Yon te krenn kova lauter, palle rakrell nay kek mensho djoungeles pral o Debleskro lab." 
Titus2:6 Pen i terne morshenge zoreles, te denn le yak, hoy yon rakrenna oun krenna!" 
Titus2:7 An hako koova sike lende, har tou kova kreh, te krenn le ninna lačo koova! Pen o Debleskro lab an o čačepen, te djal les hakeneske an o dji!" 
Titus2:8 Pen les lenge yaake, te nay penell kek, kay kova gar čačo hi, hoy tou peneh! Palle nay rakrenn kolla gar djoungeles pral mende, kay hi rhoyemen ap mende. Na-a, yon ladjenn pen." 
Titus2:9 Pen kolenge, kay hounte boudrenn i rayeske, te shounenn le hako tsiro ap leste, te krenn le kova, hoy yob kamella, te rakrenn le leske gar pale," 
Titus2:10 te čorenn le či lestar! I boudepangre hounte krenn pengri boudi mishto oun čačo. Yaake sikrenn le an hako koova, har mishto o Debleskro drom hi, hoy lende siklo vas. Oun yaake sharenn le o Debles, kay las men vin dran o čilačepen." 
Titus2:11 Yaake sikras o Devel, har baro peskro lačepen i tsele menshenge hi. Yob kras i drom, te lell lo len dran o čilačepen oun o merepen vin." 
Titus2:12 An peskro lačepen penell lo menge, te penas “na-a” ap lauter, hoy yob gar kamella, te kras mer ko djoungelo koova gar, hoy kol vavar kate ap i phoub krenna. Mer das yak, hoy krah, te djas ap o čačo drom, oun te kras, hoy o Devel kamella, yaake rah har mer djivah ap kay phoub." 
Titus2:13 Oun mer dikah ap ko barhtelo dives, kay vell o Yezous Kristo pale an o shoukar raylepen. Yob hi maro baro Devel, kay las men dran o čilačepen vin." 
Titus2:14 Yob das peskro djipen an o merepen, te las lo mari tseli doosh ap peste, oun te kras lo maro dji djoudjo, te vas mer leskre menshe, oun te kamas i tseli zoryah lačo koova te krell." 
Titus2:15 Pen kava lauter i patslenge! Rake an lengre djia! Te krenn le čomone, hoy gar mishto hi, pen les lenge an o Debleskri zoor! Hakeno hounte shounell ap toute." 
Titus3:1 Pen i patslenge, te shounenn le ap i rayende pral i themma oun pral i forya! Pen lenge ninna, te krenn le hako lačo koova," 
Titus3:2 te rakrenn le gar djoungeles pral vavarende, oun te rodenn le kek čingepen! Na-a! Yon hounte venn o djiyestar lačo oun kamlo ap i tsele menshende." 
Titus3:3 Glan ko tsiro, kay hams gar patslo, hams ninna save menshe, kay prindjran o čačepen gar. Mer shounam gar ap o Debleste, oun djam gar ap leskro drom. Hams pandlo ap djoungelo koova, hams čilačo oun dikam čilače yakentsa ap kova, hoy i vavaren his. Hams čilačo oun rhoyemen ap i vavarende, oun yon ap mende." 
Titus3:4 Kova lauter vas vavarčandes, har o Devel mende sikras, har lačo oun kamlo yob ap i menshende hi. Yob las men dran o čilačepen vin" 
Titus3:5 oun anas men pash peste. Hams gar moldo, te kras yob kova. Ninna te kram gar lačo oun čačo koova, his o Debles i baro dji menge. Doleske thovas lo mari doosh mendar tele, oun mer vam leskre čave. Kava nevo djipen das men o Debleskro Dourho." 
Titus3:6 Koles bičras o Yezous Kristo pash mende, oun mer lam lestar boud." 
Titus3:7 Yaake čivas men o Yezous Kristo an o čačepen dran lauter lačepen, te dell lo men ko djipen, hoy gar pre-herella. Oun mer djinah, kay lah ko djipen an ko tsiro, hoy vella." 
Titus3:8 Kava lab hi čačo. Doleske rake kova i patslenge an o dji, te rodenn le koy pal, har nay krenn le lačo koova. Kova hi mishto oun boud moldo hakeneske." 
Titus3:9 Ma shoun ap ko dinelo rakepen, hoy či molella! Ma činge lentsa pral kol lila, kay hi i phourengre laba dren činlo, vitar gar pral kova, hoy an o Moseskre lila činlo hi. Savo čingepen hi gar mishto i menshenge, oun hi či moldo." 
Titus3:10 Te dell yek mensho, kay anell čingepen mashkral i patslende, pen koleske, te moukell lo kova! Yob te moukell gar tele, pen kova leske i douyto kopo! Yob te shounell gar ap toute, palle rake bouder gar leha!" 
Titus3:11 Tou djiness, savo mensho djas o čačo dromestar tele, oun kamell gar pale ap o čačo drom te vell. Yaake sikrell lo, kay yob moukas o Debles." 
Titus3:12 Me kamau te bičrap i phrales pash toute: nay vell o Artemas, nay vell o Tichiko. Te vell yek lendar pash toute, palle hounte vess tou sik pash mande kate an o foro Nikopolis. Me kamau te ačap kate pral o vend." 
Titus3:13 O Zenas, ko čačepaskro, oun o Apollo, kolen de lauter djipaske, te djan le ap o drom doureder!" 
Titus3:14 Mouk ninna i patslen lačo koova te krell oun i vavarende te dell, hoy kolen hounte vell djipaske! Yaake djivenn i patsle pengro djipen gar čičeske." 
Titus3:15 Lauter kolla, kay pash mande hi, moukenn touke lače laba te penell. Pen lače laba mendar lauterenge, kay kamenn men an o patsepen! O Debleskro lačepen djal t'mentsa lauterentsa!" 
Philemon1:1 Me, o Paulo, kay stildo hom o Yezous Kristeske, oun maro phraal, o Timoteo, mer činah kava liil ap toute, Filemon! Tou hal maro kamlo phraal oun kreh mentsa khetne o Debleskri boudi." 
Philemon1:2 Mer činah ninna ap mari phenyate, i Apfia, oun ap o Arkippo, kay boudrella mentsa o Yezous Kristeske, ninna ap i tsele patslende, kay venna khetne an tiro kheer." 
Philemon1:3 Lačepen oun barht t'menge! Kova dell t'men o Devel, kay maro dad an o bolepen hi, oun o Yezous Kristo, maro ray." 
Philemon1:4 Hako tsiro, kay rakrau o Debleha, parkrau man touke pash leste." 
Philemon1:5 Me shounom, kay tou kameh i tsele patslen o djiyestar. Oun tou patseh ap maro rayeste, o Yezouseste, yaake har mer ap leste patsah. Me mangau o Deblestar, te vell tiro patsepen yaake zoreles an toute, te hayvess tou boud oun boudeder har baro o lačepen hi, hoy das men o Yezous Kristo." 
Philemon1:6  
Philemon1:7 Miro phraal! Tiro kamlepen, hoy hi tout i patslenge, kova kras lengre djia zoreles. Oun kova, hoy tou lenge kral, kras man ninna barhteles, oun das man nevi zoor." 
Philemon1:8 Kanna penau touke, hoske činau kava liil: Me kamau toutar, te kress tou čomone mange. Ninna te hi man o Yezouseskro vast, oun nay penoms touke zoreles, hoy tou hounte kress, kamau me kova gar zoreles touke penell. Na-a. Me, o Paulo, i phouro morsh, oun stildo o Yezous Kristeske, kamau tout o djiyestar." 
Philemon1:9  
Philemon1:10 Oun doleske mangau toutar miro čaveske, o Onesimo, te vess tou leske lačes. Kate an o stilepen penom leske o Yezous Kristestar. Oun yob vas patslo, oun vas miro čavo an o patsepen." 
Philemon1:11 Ap ko tsiro, har yob pash toute boudras, his lo touke či moldo. Kanna hi lo mange har touke boud moldo." 
Philemon1:12 Koles bičrau touke pale. Oun miro dji djal leha. 
Philemon1:13 Me kamoms te ačals lo pash mande oun vals mange koy, yaake har tou mange koy vals, te vals tou pash mande kate an o stilepen. Kate hom doleske, kay penom i menshenge o lačo lab o Yezous Kristestar." 
Philemon1:14 Me kamom gar čomone te krap, hoy tou gar kameh. Doleske rikrom o Onesimes gar pash mande. Tou te kameh les mange pale te dell, kress tou kova dran tiro lačepen." 
Philemon1:15 Nay vals, te his lo i tikno tsiro gar pash toute, te ačell lo kanna hako tsireske pash toute." 
Philemon1:16 Kanna hi lo touke bouder gar kokres i boudepaskro. Na-a. Yob hi boudeder har kova. Yob hi i lačo phraal. Kova hi lo mange, oun har boud boudeder hi lo kova kanna touke: Yob hi tiro boudepaskro oun ninna tiro phraal an o patsepen." 
Philemon1:17 Me te hom tiro maal, palle le les pash toute pre, yaake har tou man pre lals." 
Philemon1:18 Yob te kras touke čomone čilačes oun te hi les i siyaan pash toute, palle kre yaake, har vals man koy siyaan pash toute." 
Philemon1:19 Me, o Paulo, činau kova kokres miro vasteha. Me kamau playsrell, hoy yob hounte playsrals touke. Me kamau gar te rakrap pral koy siyaan, hoy tout pash mande hi: Me anom tout ap o Debleskro drom." 
Philemon1:20 Ava, miro phraal! Kre man barhteles, oun kre kova, hoy me toutar mangom! Kre kova maro rayeske, o Yezous Kristeske, ap koleste mer douy patsah. Yaake kreh tou miro dji zoreles an leste!" 
Philemon1:21 Me djinau, te shouneh ap mande oun kreh ninna boudeder har me toutar mangom. Doleske činom touke kava liil." 
Philemon1:22 I vavar koova mangau toutar: Kre mange i isema an tiro kheer, kay me nay sovap! O Devel te shounell t'maro mangepen, palle vau an i tikno tsiro pash t'mende. Kova patsau." 
Philemon1:23 O Epafras, kay mantsa an o stilepen o Yezous Kristeske hi, penell touke: Ač maro Debleha!" 
Philemon1:24 Ninna o Marko, o Aristarko, o Demas, oun o Louka, kay mantsa o Yezous Kristeske boudrenna, kolla lauter penenn touke: Ač maro Debleha!" 
Philemon1:24 Ninna o Marko, o Aristarko, o Demas, oun o Louka, kay mantsa o Yezous Kristeske boudrenna, kolla lauter penenn touke: Ač maro Debleha!" 
Philemon1:25 O lačepen maro rayestar, o Yezous Kristestar, vell pral t'mende!" 
Hebrews1:1 An o phouro tsiro rakras o Devel boud kope yaake te yaake ap peskre rakepangre, oun bičras len pash mare phourende, te penenn le lenge leskre laba." 
Hebrews1:2 Kanna, an kava tsiro, bičras lo peskro čaves pash mende, te rakras yob ap mende. Koleste das o Devel lauter an leskre vasta, te vell yob o ray pral lauter. Koleha kras lo o bolepen oun i phoub." 
Hebrews1:3 O Debleskro čavo hi raylo oun baro har o Devel. Oun kova, hoy hi o Debles an o dji, hi ninna o čaves an o dji. Dran leskro zorelo lab rikrell lo lauter khetne, hoy yob kras. O Debleskro čavo las mari doosh oun maro čilačepen mendar, oun yob beshas pes ap i čači rig o baro Deblestar an o bolepen." 
Hebrews1:4 Yob vas boud bareder oun zorleder har i bolepangre. Oun o Devel das les i lab, hoy hi boud bareder oun rayleder har lengre laba." 
Hebrews1:5 An o Debleskro lab hi činlo, kay penell o Devel ap peskro čaveste: Tou hal miro čavo. Kava dives vom tiro dad. Save laba penas lo ap kekeste peskre bolepangre. Vitar gar penas lo ap kekeste lendar: Me vau tiro dad. Oun tou veh miro čavo." 
Hebrews1:6 O Debleskro čaves hi peskro dadeskro vast. Lestar penas o Devel, har yob les ap i phoub bičras: I tsele Debleskre bolepangre hounte vitsrenn pen glan leste tele, te sharenn le les." 
Hebrews1:7 Pral peskre bolepangre penas lo: Yon hi mire boudepangre, sik har i dourho, hoy phourdell pral i phoub, oun zorelo har i yag." 
Hebrews1:8 Ap peskro čaveste penas lo: Tou, o Devel, ačeh o baro ray kanna oun hako tsiro. Tou hal čačo oun lačo ap tire menshende." 
Hebrews1:9 O čačepen kamal tou, oun o čilačepen dikeh glan i yaka nay gar. Doleske rodas tout tiro Devel vin, te vess tou bareder oun barhtleder har kolla, kay pash toute hi." 
Hebrews1:10 Pale penas lo ap leste: Tou hal o baro ray, oun kral i phoub glan i rah tsiro. Oun tire vasta kran o bolepen." 
Hebrews1:11 O bolepen oun i phoub ačenn gar. Tou ačeh hako tsiro. O bolepen oun i phoub venn phouro, oun djan paash har i ripen." 
Hebrews1:12 Tou čiveh len khetne, har yek i phouri plaashka khetne čivella, oun i nevi plaashka ap peste čivella. Tou ačeh yaake, har tou hal, oun mereh gar." 
Hebrews1:13 Ap kekeste peskre bolepangre penas lo kova, hoy yob ap peskro čaveste penas: Besh tout ap miri čači rig! Oun me krau, te vess tou o ray pral kolende, kay rhan pen ap toute." 
Hebrews1:14 I tsele bolepangre hi leskre boudepangre. Kolen bičras o Devel ap i rig kolendar, kay djan ap o Debleskro drom, te lenn le o Debleskro djipen, hoy gar pre-herella." 
Hebrews2:1 Glan i rah tsiro penan i bolepangre mare phourenge, har hounte djan yon ap o Debleskro drom. Koon gar ap o Debleste shounas, oun gar ap leskro drom djas, kova las peskri phagi. Yaake zorelo hi o Debleskro lab. Doleske hounte das mer baro yak ap ko lab, hoy mer shounam, te djivas pal kova, oun te peras gar ko čačo dromestar tele." 
Hebrews2:2  
Hebrews2:3 Mer te djah gar ap o nevo drom, kay lah o djipen, hoy gar pre-herella, palle vella o Debleskri rholi pral mende. Kava nevo drom sikras men maro ray Yezous. Oun leskre laba hi o čačepen. Kolla, kay les shounan, penan les menge." 
Hebrews2:4 Oun o Devel das len peskri zoor, te krenn le baro oun zorelo koova, hoy kek vavar mensho nay krella. Yaake sikras lo, te penan le o čačepen. Ninna das lo i patslende peskro Dourho oun peskri zoor, te krenn le peskri boudi mashkral i menshende. Hakeneste das lo i zoor, te krell yob koy boudi, hoy o Devel lestar kamas." 
Hebrews2:5 Ap i bolepangre penas lo gar, te venn le raya pral koy nevi phoub, hoy vella, kolatar mer kate rakrah. Na-a." 
Hebrews2:6 Kova penas lo ap i menshende. An o Debleskro lab hi činlo: Hoske bistral tou gar o menshes? Hoske deh tou ap leste garda? 
Hebrews2:7 I tikno tsiro moukal les tikneder te vell har i bolepangre. Palle kral tou les raylo oun baro. 
Hebrews2:8 Tou dal lauter an leskre vasta. Či hi koy, pral koleste yob gar o ray hi. Ninna te djinah mer kova, dikah kanna gomme gar lauter an leskre vasta." 
Hebrews2:9 Kones mer dikah, kova hi o Yezous. Yob his i tikno tsiro tikneder har i bolepangre, oun meras i menshenge. Doleske kras o Devel les baro oun raylo. Yaake lačo his o Devel i menshenge, te bičras lo o Yezouses lauterenge an o merepen." 
Hebrews2:10 O Devel kamas, te venn boud menshe peskre čave, oun lenn leskro raylepen. Doleske hounte las peskro čavo douka oun merepen ap peste, te nay anell lo len ap ko drom, kay lenn le o Debleskro djipen. Yaake his kova mishto glan o Debleskre yaka, kay lauter kras, oun koleske lauter kerdo vas." 
Hebrews2:11 O Yezous kras i patslen čačo oun erligo, oun anas len pash peskro dadeste. Kanna hi leskro dad ninna lengro dad. Doleske ladjell lo gar, te dell lo len “phrala” gole." 
Hebrews2:12 Oun yob penell ap o Debleste: Me sikrau mire phralende, koon tou hal. Oun kote, kay yon khetne venna, sharau tout oun givau gilya touke." 
Hebrews2:13 Oun pale penell lo: Me čivau man an o Debleskre vasta. Oun pale penell lo: Dik, kate hom me kal čaventsa, kay o Devel das man." 
Hebrews2:14 Yon hi menshe dran rat oun mass. Doleske vas lo ninna i mensho har yon, oun meras, te las lo o bengeske i zoor krik pral o merepen." 
Hebrews2:15 Yaake nay las lo kol menshenge i daar o merepastar, hoy his len an pengro tselo djipen." 
Hebrews2:16 Čačepah, kova kras lo gar i bolepangrenge, na-a, kova kras lo kol menshenge, kay ap leste patsenna, yaake har o Abraham ap leste patsas." 
Hebrews2:17 Doleske hounte vas o Yezous an lauter yaake, har leskre phrala, te vell les i baro dji lenge, oun te vell lo lenge i čačo baro rashay glan o Debleste, te mangell lo leskre menshenge, te lell yob i doosh lendar krik." 
Hebrews2:18 O Yezous hayvella, hoy douka hi. Oun yob djinella, har kova hi, te kamell o beng yekes o Debleskro dromestar tele te anell. Doleske nay vell lo kanna ninna ap i rig kolendar, kay kamell len o beng o Debleskro dromestar tele te anell." 
Hebrews3:1 Mire patsle phrala, o Devel das t'men gole, te djivenn pash leste an o bolepen. Doleske dikenn ap o Yezouseste, kones o Devel bičras, te anell lo i menshen ap leskro drom. Les hi peskro dadeskro vast. Oun yob hi maro baro rashay. Ap leste patsah mer. Yob mangell o Debles menge." 
Hebrews3:2 Koy boudi das les o Devel. Oun yob kras lat mishto yaake, har ninna o Mose peskri boudi o Debleskre menshenge mishto kras." 
Hebrews3:3 O Yezous hi bareder har o Mose. Kova hi yaake, har te vals i kheer kerdo: Kova, kay kras ko kheer, vell boudeder sharedo har ko kheer, hoy kerdo vas." 
Hebrews3:4 Hako kheer vell yekestar kerdo. Oun kova, kay lauter kras, hi o Devel." 
Hebrews3:5 O Mose boudras mishto o Debleskre menshenge. Kova, hoy yob kras oun penas, sikras lende, hoy o Devel kamas te krell an ko tsiro, hoy vella. Ninna te boudras o Mose mishto, his lo i Debleskro boudepaskro." 
Hebrews3:6 O Yezous Kristo hi o Debleskro čavo. Oun an leskre vasta hi o Debleskre menshe, ap kolende yob mishto garda della. Kolla ham mer, te čivah maro tselo patsepen ap leste, oun dah gar pre bis te lah o raylo djipen pash leste." 
Hebrews3:7 Doleske shounenn, hoy o Debleskro Dourho t'menge penella: T'mer te shounenna kava dives o Debleskro rakepen, palle shounenn ap leste!" 
Hebrews3:8 Krenn t'maro dji gar har barra yaake, har t'mare phoure kran an o moulo them, har čingran le ap o Moseste, oun kaman miro drom bouder gar te djal!" 
Hebrews3:9 Ninna te dikan le star-deesh bersha, hoy me, o Devel, lenge krom, patsan le man gar, oun mire laba his lenge či moldo." 
Hebrews3:10 Doleske vom me rhoyedo ap lende, oun penom: Hako tsiro djan le pal pengro shero. Miro drom kaman le gar te djal." 
Hebrews3:11 Yaake rhoyedo homs ap lende, te dom man sovel, oun penom: Yon venn gar dren an miro them, kay yon pash mande khere nay vans." 
Hebrews3:12 Mire phrala, denn yak ap t'mare djia, te moukell kek t'mendar peskro patsepen, oun kamell o djido Deblestar bouder či te djinell." 
Hebrews3:13 Rakrenn hako dives khetne pral o patsepen, te ačenn pash o Debleste! Ko tsiro, kay rakrell o Devel ap t'mende hi kanna. Te shounenn t'mer gar ap o Debleste, nay vell i tsiro, kay shounenn t'mer bouder gar, te dell lo t'men gole." 
Hebrews3:14 Te rikrah zoreles ap maro patsepen ap o Yezous Kristeste yaake rah, har djivah, palle ham čačepah leskre." 
Hebrews3:15 Doleske hi činlo an o Debleskro lab: Kava dives, te shounenn t'mer o Debleskro rakepen, shounenn ap leste, oun krenn t'mare djia gar har barra, har t'mare phoure kran, har čingran le ap o Moseste, oun kaman miro drom bouder gar te djal!" 
Hebrews3:16 Penenn mange: Koon his kolla, kay shounan o Debleskro rakepen, oun kaman bouder gar ap leskro drom te djal? Kolla his lauter, kay djan o Moseha vin dran o them Egiptia." 
Hebrews3:17 Pale poučau t'mendar: Pral koneste vas o Debleskri rholi star-deesh bersha? Leskri rholi vas ap kolende, kay kaman bouder gar ap leskro drom te djal. Kolla meran an o moulo them, oun ačan kote čiddo." 
Hebrews3:18 Kanna penenn mange: Pral koneste rakras o Devel, har yob pes sovel das, te venn le gar an leskro them, kay yon hako tsiro khere vans? Yob rakras kolendar, kay shounan gar ap leste." 
Hebrews3:19 Yaake dikah mer: Kolla, kay patsan gar, hoy o Devel penas, hi kolla, kay van gar an o Debleskro them dren." 
Hebrews4:1 Dran kova denn mishto garda, te dell kek t'mendar peskro patsepen pre! An o phouro tsiro penas o Devel peskre menshenge, te dell lo len i them, kay yon hako tsiro khere hi. Kava lab, hoy o Devel lenge penas, ačell menge ninna. An o phouro tsiro shounan le les, oun patsan les gar. Yaake van le gar an o Debleskro them." 
Hebrews4:2  
Hebrews4:3 Mer, kay patsah, hoy o Devel penas, mer vah an o Debleskro them. I vavarendar penell lo: An miri rholi dom man sovel, oun penom: Yon venn gar dren an miro them, kay vans le hako tsiro pash mande khere. Kava them hi koy yaake rah, har o Devel o bolepen oun i phoub kras. Lauter his kerdo, har yob o bolepen oun i phoub an shob divessa kras." 
Hebrews4:4 Pral o eftato dives vas penlo: Har kras o Devel lauter an o bolepen oun ap i phoub, boudras lo bouder či ap o eftato dives. Lauter his kerdo." 
Hebrews4:5 Kol menshendar an o phouro tsiro penas lo: Yon venn gar an miro them dren, kay vans le hako tsiro pash mande khere." 
Hebrews4:6 Yaake dikah: Hi save menshe, kolla van gar dren an leskro them, oun vavar, kay nay venn koy dren. Kolla, kay shounan o Debleskro lab an o phouro tsiro, patsan les gar, oun van gar dren." 
Hebrews4:7 Doleske rodas o Devel i vavar dives vin, kay yob pale ap i menshende rakrella. Ko dives hi kanna. Boud bersha pal o tsiro, kay mare phoure an o moulo them djan, čivas lo o Davideske kol laba an o dji: T'mer te shounenn kava dives o Debleskro rakepen, palle shounenn ap leste! Krenn t'mare djia gar har barra!" 
Hebrews4:8 Glan o David djivas o Yosua. Kova anas mare phouren an o them Israel. Te vals o them Israel ko them, pral koleste o Devel rakras, rakrals lo boud bersha pal ko tsiro bouder gar pral i vavar dives." 
Hebrews4:9 Yaake dikah: Hi gomme i tsiro, kay nay venn i menshe pash o Debleste, kay yon hako tsiro khere nay venna." 
Hebrews4:10 Kote hounte krenn i menshe bouder kek boudi, yaake har o Devel bouder kek boudi kras, har lauter ap i phoub kerdo vas." 
Hebrews4:11 Doleske čivas mer maro tselo dji koy pre, te vas an leskro them dren, kay ham hako tsiro pash leste khere. Das yak, te perell kek mendar o Debleskro dromestar tele, har kol menshe an o phouro tsiro, kay shounan gar ap o Debleste!" 
Hebrews4:12 O Debleskro lab hi djido oun zorelo, oun činell zorleder har i rharo, hoy činell ap douy rigya. Yaake har činell i rharo dour dren an o mass, ninna an i kokale, yaake činell o Debleskro lab dour dren an o mensheskro dji, oun sikrell leste, hoy hi lačo oun čilačo an leskro djipen." 
Hebrews4:13 O Devel dikella lauter. Či an mende hi khatedo glan leskre yaka. Lauter hi pre čakedo glan leste. Oun leske hounte penas mer halauter, hoy kram." 
Hebrews4:14 Men hi i baro rashay. Kova hi o Yezous, o Debleskro čavo. Yob djas pash o Debleste an o bolepen, te mangell lo les menge. Doleske moukas mer gar tele, te rikras zoreles ap maro patsepen." 
Hebrews4:15 Yob, maro baro rashay, hayvell men mishto, oun djinella, te hi men kek zoor pral o čilačepen. Les kamas o beng ninna o Debleskro dromestar tele te anell, yaake har kamell lo men o Debleskro dromestar tele te anell. Yek koova his an o Yezouseskro djipen vavarčandes har pash mende: Kek čilačepen his an leste." 
Hebrews4:16 Dran kova vas mer glan maro lačo Debleste. Koles hi i baro dji menge, te dell lo men peskri zoor ap ko tsiro, kay hounte las mer leskri zoor." 
Hebrews5:1 Hako baro rashay hi dran i menshende vin rodedo, te vell lo lengro rashay glan o Debleste. Leske anenn le firhen, te anell lo len glan o Debleste, te vell lengri doosh lendar krik lino." 
Hebrews5:2 O baro rashay hayvell mishto, har kolenge djala, kay peran o Debleskro dromestar tele, ninna te djinan le gar, kay hi kova čilačo, hoy yon kran. Yob hi i mensho har yon, oun les hi gar i zoor pral o čilačepen." 
Hebrews5:3 Doleske hounte marell lo ninna peske i firhes, oun anell les glan o Debleste, te vell leskri doosh krik lino, yaake har yob i vavar menshenge firhen marella, oun glan o Debleste anella." 
Hebrews5:4 Kek morsh nay penella: Me vau baro rashay. Na-a, o Devel rodell les vin, yaake har yob glan i rah tsiro ninna o Arones vin rodas, te vell lo i baro rashay." 
Hebrews5:5 Ninna o Yezous Kristo kras pes gar bares oun penas: Me vau baro rashay. Na-a, o Devel rodas les vin, har penas lo ap leste: Tou hal miro čavo. Kava dives vom tiro dad." 
Hebrews5:6 I vavar kopo penas lo lestar: Hako tsiro hal tou o baro rashay glan mande, oun kreh koy boudi yaake, har glan i rah tsiro o Melkisedek kras." 
Hebrews5:7 Har o Yezous ap i phoub djivas, kras lo lauter, hoy o Devel kamas. Doleske shounas les o Devel. An i daar mangas o Yezous o Debles i ropah oun bari golyah. Yob djinas, kova nay lell les dran o merepen vin." 
Hebrews5:8 Ninna te his lo o Debleskro čavo, hounte las yob douka ap peste, te krell lo kova, hoy o Devel lestar kamas." 
Hebrews5:9 Oun yob kras kova lauter, oun či ačas pral, hoy hounte krals lo gomme. Yaake nay lell lo lauteren, kay ap leste shounenna, hako tsireske dran o čilačepen oun o merepen vin." 
Hebrews5:10 Oun o Devel penas ap leste: Tou hal i baro rashay glan mande, har glan i rah tsiro o Melkisedek his." 
Hebrews5:11 Pral kova vals men t'menge boudeder te penell. Oun menge hi kova phares, te rakras yaake, te hayvenn t'mer les: T'mare djia van khino." 
Hebrews5:12 T'mer han yaake rah patslo, kay hounte vans sikepangre i vavar menshenge. Kova han t'mer gar. T'mende hounte vell pale o Debleskro drom siklo har djinans les gomme gar. Yaake han t'mer har tikne čave, kay piyenna thoud, oun nay rhan kek morsheskro rhapen." 
Hebrews5:13 I thoud hi i tikne čavenge, kay djinenn gar, hoy hi lačo oun čilačo." 
Hebrews5:14 O morsheskro rhapen hi kolenge, kay djivenna pal o Debleskro lab oun hayvenn boud oun boudeder, hoy lačo oun čilačo hi." 
Hebrews6:1 Kanna kamah te rakras pral kova, hoy kolenge hi, kay hi phoure an o patsepen, oun bouder gar pral kova, hoy mer kolenge penah, kay hi terno an o patsepen. Mer kamah bouder gar pral kova te rakrell, hoy t'mer shounan, har patslo van! Ap ko tsiro vas t'menge penlo, te moukenn t'maro čilačo drom, hoy an o merepen anella, oun te patsenn ap o Debleste, oun te djan ap leskro drom." 
Hebrews6:2 Ninna vas t'menge penlo, te moukenn t'men te taufrell, oun hoske i patslo peskre vasta ap i vavareste čivella. T'menge vas ninna penlo, te krell o Devel i moulen djido, oun te rakrell lo o čačepen pral lende vin. Kova, hoy yob len dell, – o djipen har i phagi, – kova ačell hako tsiro ap lende." 
Hebrews6:3 Djas kanna doureder! Kova kamell o Devel mendar! 
Hebrews6:4 Hi menshe koy, kolenge kras o Devel lengre djia pre, te hayvan le leskro bolepaskro lačepen. Oun o Debleskro Dourho boudras an lengre djia. Oun yon hayvan o Debleskro lačo lab oun leskri zoor an lengro djipen. Kolla te perenn o Debleskro dromestar tele, nay anell len kek pale ap o Debleskro drom. Kova, hoy yon krenna hi yaake, har te denn le penge o Yezous Kristes pale ap o troushel. Oun kol vavar san pral leste." 
Hebrews6:5  
Hebrews6:6  
Hebrews6:7 Mer menshe ham har i phoub, ap late boud kope o brishin das. O Devel dikell lačes ap koleste, kay hi har koy phoub, hoy lell o brishin an peste dren, oun anell lačo koova vin kolenge, kay boudrenn koy." 
Hebrews6:8 Yob dikell gar lačes ap koleste, te hi lo har koy vavar phoub, hoy anell soubyengre bourra, oun vavar djoungele bourra vin. Koy phoub hi či moldo, oun pal i tsiro vell li rhačedo." 
Hebrews6:9 Kamle mala, ninna te rakrah yaake, patsah zoreles, te han t'mer ap i feteder drom. Ko drom anell t'men pash o Debleste." 
Hebrews6:10 O Devel hi lačo oun čačo, oun bistrell gar t'maro kamlepen ap leste, har boudran i patslenge, oun krenn kova gomme kanna doureder." 
Hebrews6:11 Mer kamah o djiyestar, te čivell hakeno t'mendar peskro dji ap ko shoukar djipen, hoy kamell o Devel les te dell an o bolepen." 
Hebrews6:12 Ma avenn khino, te krenn o Debleskri boudi! Avenn yaake har kolla, kay ačan zoreles an o patsepen, oun lan kova, hoy o Devel lenge penas." 
Hebrews6:13 Te dell i mensho peskro lab, dell lo peskro dadeskro vast koy pre. Leskro dad hi bareder har yob. Yaake sikrell lo o vavares, te krell lo čačepah kova, hoy yob penas. Oun ko vavar patsell les. Har das o Devel o Abrahameste peskro lab, das lo peskro vast koy pre. His kek, kay his bareder har o Devel. Oun o Devel penas: Čačepah, boud barht moukau pral toute te vell, oun toutar venna boud boud čave. Oun o Abraham patsas o Debles, oun vitsras gar peskro patsepen ap i rig. Oun yaake las lo kova, hoy o Devel leske penas." 
Hebrews6:14  
Hebrews6:15  
Hebrews6:16  
Hebrews6:17 Har das o Devel peskre menshen peskro lab, das lo ninna peskro vast koy pre. Yaake sikras lo len, te dell lo len čačepah kova, hoy yob lenge penas." 
Hebrews6:18 Ko lab, hoy das o Devel oun das peskro vast pre, nay vell an kek tsiro krik lino. O Devel rhorhella gar. Oun mer, kay vam pash leste, te lell lo men dran o čilačepen vin, men hi kanna leskro zorelo lab, te dell lo men o djipen, hoy gar pre-herella, yaake har yob penas." 
Hebrews6:19 Kava patsepen rikrell maro djipen, yaake har rikrell i zorelo saster i shiffo, te djal lo gar ap o pani nashedo. Oun kova, ap koleste patsah oun dikah, kova hi o Yezous. Yob djas glan mende pash o Debleste an o bolepen, yaake har djas o baro rashay an o phouro tsiro an o Debleskro kheer. Oun yaake vas o Yezous hako tsireske savo baro rashay, har glan i rah tsiro o Melkisedek his." 
Hebrews6:20  
Hebrews7:1 O Melkisedek his o baro ray pral o foro Salem, ninna o baro rashay o baro Deblestar. An ko tsiro djas o Abraham an o kourepen, oun maras i bare rayen pengre lourdentsa. Har yob pale vas, djas o Melkisedek pash leste, oun rakras o Debleskri barht pral leste vin." 
Hebrews7:2 Oun o Abraham das les o deshto kotar lauterestar, hoy las yob an o kourepen. Ko lab Melkisedek kharella Čačo Ray. Oun yob his ninna o ray pral o foro Salem. O lab Salem kharella Barht." 
Hebrews7:3 An o Debleskro lab hi či činlo pral leskro dadeste oun leskri date. Či hi koy činlo pral leskre phourende, vitar gar pral ko dives, kay yob boldo vas, oun kay yob meras. Yaake ačell lo o baro rashay hako tsireske, har o Debleskro čavo." 
Hebrews7:4 Kova sikrell t'men, har baro o Melkisedek his! Koles das maro kamlo dad, o Abraham, o deshto kotar lauterestar, hoy las yob an o kourepen." 
Hebrews7:5 Ninna an o them Israel lan i rashaya o deshto kotar lauterestar, hoy i Israelitarya penge khetne anan. Yaake his činlo an o Moseskre lila. Kol rashaya, – lengro dad his o Levi, – lan o deshto kotar kolendar, kay lengre phrala his. Kolla lauter van pal o Abraham." 
Hebrews7:6 Koleste das o Devel peskro lab, te krell lo les baro, oun te dell lo les boud barht. Ninna te hi o Abraham yaake baro, hi o Melkisedek bareder har yob. Yob las o deshto kotar o Abrahamestar oun rakras o Debleskri barht pral leste vin, ninna te his lo gar leskre menshendar." 
Hebrews7:7 Oun hakeno djinella: O bareder rakrell i barht vin pral o tikneder. 
Hebrews7:8 I rashaya an o them Israel, kolende i menshe pengro deshto kotar denna, kolla hi menshe, kay hounte merenna. O Melkisedek, kolestar hi penlo, te djivell lo." 
Hebrews7:9 I rashaya an o them Israel venna pal o Levi. Kolla lenn o deshto kotar, hoy pengre phrala khetne anan. Oun o Levi vas pal o Abraham. Yaake nay penah: Har das o Abraham o deshto kotar, das kova ninna leskro čaveskro čavo, o Levi," 
Hebrews7:10 ninna te his o Levi gomme gar boldo, har o Melkisedek pash o Abrahameste djas." 
Hebrews7:11 Mer djinah, har das o Devel peskre menshende o Moseskre lila, koy penas yob ap o Leviteskre čave, te venn le rashaya. Ninna te kran yon pengri boudi yaake, har lengro dad, o rashay Aron, nay čivan le i menshen gar an o čačepen glan o Debleste. Doleske rodas o Devel i vavar rashayes vin, yek, kay krell peskri boudi yaake har o Melkisedek, oun bouder gar yaake har o Aron." 
Hebrews7:12 Mer djinah: Te lell o Devel peske i vavar rashay, kay gar o Leviteskre čavendar hi, palle sikrell o Devel ninna i vavar drom, kay venn nay i menshe pash leste." 
Hebrews7:13 Maro baro rashay, kolestar kate rakedo vella hi o Yezous Kristo. Yob vell gar o Leviteskre menshendar. Mer lauter djinah, leskre menshe venna pal o Youda. Oun kek kolendar his i rashay. Lenge penas o Mose gar, te venn le rashaya." 
Hebrews7:14  
Hebrews7:15 Mer hayvah mishto, ko vavar rashay, kay hi yaake har o Melkisedek, koles hi kek dad, koon ninna rashay his. Na-a. Les hi o Debleskro djipen, kay hako tsiro ačella. Doleske vas lo maro rashay." 
Hebrews7:16  
Hebrews7:17 O Devel penell pral leste: Tou hal i rashay hako tsireske har o Melkisedek. 
Hebrews7:18 Yaake čivas lo kol phoure laba, hoy o Mose i menshenge penas, ap i rig. An kol laba his kek zoor. Oun yon his či moldo." 
Hebrews7:19 O Moseskre laba nay kran i menshen gar čačo glan o Debleste. Doleske sikras men o Devel i nevo oun feteder drom, kay anell men pash leste." 
Hebrews7:20 Yob čivas o Yezouses an leskri boudi oun penas: Tou hal i baro rashay hako tsireske, oun yob das peskro vast koy pre. Oun kal laba nay khaytenn les kek tsireske. Har yob o Leviteskre čaven lengri boudi das, te venn le rashaya, das yob gar peskri vast koy pre." 
Hebrews7:21  
Hebrews7:22 Yaake vas o Yezous kova, kay nay anell men čačepah pash o Debleste. Kova nay kras o Mose gar." 
Hebrews7:23 An ko tselo tsiro his boud rashaya. Kolla lauter hounte meran. Har yek meras, vas pale i vavar." 
Hebrews7:24 O Yezous ačell o rashay hako tsireske. Yob merella gar, oun kek vavar vell pal leste." 
Hebrews7:25 Doleske nay krell lo, te djal kek kolendar nashedo, koon yob pash o Debleste anas. Yob djivell hako tsireske, oun mangell o Debles lenge." 
Hebrews7:26 O Yezous hi o baro rashay, kay hounte vell men. Yob hi lačo glan o Debleskre yaka. Kek čilačepen, vitar kek doosh hi ap leste. Na-a, yob hi gar yaake har mer čilače menshe ham, kay ham pale-čiddo glan o Debleste. Oun o Devel kras les bareder har hako vavar an o bolepen." 
Hebrews7:27 Yob hi gar har kol vavar bare rashaya, oun hounte anell gar hako dives i maredo firhes o Debleske, te vell peskri doosh krik lino. Ninna hounte anell lo gar i vavar menshenge marede firhen o Debleske, te vell lengri doosh krik lino. Na-a, yob kokres das peskro djipen an o merepen yek kopo hako tsireske." 
Hebrews7:28 Kol vavar bare rashaya hi menshe oun gar zorelo, oun nay krenn gar mishto kova, hoy o Devel lendar kamella. Yon van rashaya yaake, har o Mose an peskre lila činas. Boud tsiro palla, das o Devel peskro lab, oun das peskro vast koy pre, te vell leskro čavo i baro rashay hako tsireske. Yob krell lauter mishto, hoy o Devel lestar kamella." 
Hebrews8:1 Kova hounte djinenn t'mer: Men hi i baro rashay, kova hi o Yezous Kristo. An o bolepen hi lo beshdo ap i čači rig o Deblestar." 
Hebrews8:2 Kote boudrell lo o Debleske an o čačo Debleskro kheer, hoy kras o Devel, oun kek mensho." 
Hebrews8:3 Hako baro rashay ap i phoub hounte anell o Debleske marede firhen, oun vavar lačo koova. Ninna maro rashay, o Yezous, hounte anell čomone o Debleske." 
Hebrews8:4 Kate ap kay phoub vals lo kek rashay. Ap i phoub hi kol rashaya, kay anenn o Debleske lačo koova yaake, har an o Moseskre lila činlo hi." 
Hebrews8:5 Ko kheer, kay yon boudrenna, oun kova, hoy yon krenna, sikrell men i tikno kotar dran koy tseli boudi, hoy krell maro baro rashay, o Yezous Kristo, an o bolepen. Kova dikah kanna gomme gar lauter. Har kras o Mose o Debleske i kheer dran firhengre balla an o moulo them, penas o Devel leske, har te krell lo les oun penas: Kova lauter, hoy tou kreh, kre yaake, har me sikrom les toute ap i berga!" 
Hebrews8:6 Maro baro rashay hi o Yezous. Koleste das o Devel i feteder boudi har kol rashayende ap i phoub. Yob hi ninna maro rakepaskro, kay kras menge i nevo drom, kay nay vah pash o Debleste. Kava nevo drom hi feteder har o phouro drom, hoy o Mose sikras. Ap kava nevo drom djivah nay čačepah o Debleha khetne, yaake har yob kova menge penas." 
Hebrews8:7 Te nay vams ap o phouro drom pash o Debleste, hounte rodals o Devel kek nevo drom." 
Hebrews8:8 Yob dikas, kay kol menshe, kolengre phoure o Israel oun o Youda his, gar yaake djivan, har yob lenge penas. Koy penas lo: Ko tsiro vella, kay sikrau len i nevo drom, te venn le mantsa khetne." 
Hebrews8:9 Kava nevo drom hi gar yaake, har ko phouro drom, hoy sikrom lende ap ko dives, kay taprom lengre phouren ap i vasta, te anap len dran o them Egiptia vin. Har ačan le gar ap miro drom, moukom len." 
Hebrews8:10 Ap ko tsiro, hoy vella, penell o Devel, rakrau pale lentsa, oun anau len ap o nevo drom. Me čivau miro čačepen an lengre shere, oun činau mire laba an lengre djia. Oun me hom lengro Devel, oun yon hi mire menshe." 
Hebrews8:11 Kek hounte penell ap peskro phraleste, vitar gar ap koleste, kay djivell pash leste: Tou hounte hatsess o Debles! Hakeno djinella, koon me hom. I tikne oun i bare prindjrenn man." 
Hebrews8:12 Oun me bistrau lengri doosh, hoy yon ap pende anan. Ko čilačepen, hoy yon kran, vell bouder gar an miro shero." 
Hebrews8:13 Te penell o Devel kate: Me krau i nevo drom, yaake hi kova, hoy yob o Moseha vin kras, i phouro drom. Oun kova, hoy hi phouro oun bouder či moldo, vell krik lino." 
Hebrews9:1 An ko phouro tsiro, har o Mose i menshenge penas, har djan le ap o Debleskro drom, koy penas lo lenge ninna, har te boudrenn le o Debleske an leskro kheer, oun ninna, har te krenn le leske i kheer ap i phoub, kay mangenn le les an." 
Hebrews9:2 Ko Debleskro kheer his i tikno kheer, kerdo dran firhengre balla, hoy hidjran le nay. Koles his douy iseme. I glanstouni isema kharella: O Debleskri isema. I palstouni isema kharella: O Debleskri kouč isema. An i glanstouni isema his i momelengri oun i rhapaskri tardo. Ap i rhapaskri his kol mare čiddo, hoy dan le o Debleste. Mashkral kol douy iseme his i voudar dran kouč pesso than." 
Hebrews9:3  
Hebrews9:4 An i palstouni isema his o sonakaskro bob tardo, kay kouč goudlo kasht pral pre rhačedo vas, hoy mishto soungella. Koy his ninna o sonakaskro morhton. An leste his o sonakaskro khoro, kay his ko maro dren čiddo, hoy Manna kharella. An ko morhton his ninna o Aroneskro kasht, hoy zenelo vas, ninna kol douy činle barra. Ap kolende his i deesh Debleskre laba činlo, hoy o Devel peskre menshentsa vin kras." 
Hebrews9:5 Pral pre ap o sonakaskro morhton his douy rayle bolepangre dran sonakay tardo. Kolen his moussya har bare čirklen hi. Pengre moussya rikran le pral o sonakaskro morhton. Kote vell i menshengri doosh krik lino. Kanna kamah gar te rakras pral hako tikno koova an o Debleskro tikno kheer. 
Hebrews9:6 Kanna sikrau t'mende, hoy an o Debleskro tikno kheer kerdo vas. Hako dives djan i rashaya an i glanstouni isema, te krenn le pengri boudi o Debleske." 
Hebrews9:7 Yek kopo an o bersh djas o baro rashay kokres an i palstouni kouč isema. Har djal lo dren, lell lo o rat peha i firhestar, hoy maras lo o Debleske, te lell o Devel leskri doosh lestar, ninna i doosh kol menshendar, kay anan doosh ap pende, ninna te djinan le gar, kay kova, hoy yon kran, i čilačo koova his." 
Hebrews9:8 Yaake sikrell men o Debleskro Dourho, kay kek nay djal an koy palstouni kouč isema, yaake rah, har hi koy glanstouni isema koy." 
Hebrews9:9 I glanstouni isema sikrell mende ko tsiro, an hoy mer kanna djivah. I menshe anenn firhen, oun vavar koova o Debleske. Kova lauter nay krell lengro dji gar djoudjo. An lengro dji hayvenn le, te hi le gomme čilačo." 
Hebrews9:10 Ninna rikrenn pen i menshe ap laba, kay penenna, hoy te rhan le gar, oun hoy te piyenn le gar, oun har te thovenn le pen. Kol laba hi menshengre laba. Kova lauter his mishto yaake rah, har sikras len o Devel gomme gar o feteder drom, te nay venn yon pash leste." 
Hebrews9:11 Kanna vas o Yezous Kristo. Yob hi maro baro rashay oun anas men o bolepaskro bravlepen. O Debleskro kheer an o bolepen, kay yob dren djas, hi bareder oun feteder har ko Debleskro kheer ap i phoub. O Debleskro kheer an o bolepen hi gar i menshendar kerdo." 
Hebrews9:12 Har o Yezous an o Debleskro kheer an o bolepen djas, anas lo gar i bakrengro rat peha, vitar gar i groumyengro rat. Na-a. Peskro rat anas lo glan o Debleste. Kova kras lo yek kopo oun gar boud kope. Oun yaake las lo mari doosh hako tsireske mendar." 
Hebrews9:13 An o phouro tsiro čoras o rashay o bakrengro rat, oun o groumyengro rat, oun o yagakri čik i rhačedi groumyatar ap kolende, kay hi pale-čiddo glan o Debleste, te venn le pale erligo kerdo. Te hi o firheskro rat yaake zorelo," 
Hebrews9:14 kitse zorleder hi o Yezous Kristeskro rat. O Debleskro Dourho, kay djivella hako tsiro, das o Yezous Kristeste i zoor, te nay das lo peskro djipen an o merepen. Oun yob meras o Debleske yaake har i bakro, ap koleste kek doosh hi. Kova kras lo, te lell lo mari doosh mendar, yaake te djivas mer bouder gar pal kol laba, hoy či moldo hi oun i menshe an o merepen anenna. Kanna hi maro dji djoudjo, oun mer nay vah čačepah o djido Debleske koy." 
Hebrews9:15 Har o Yezous Kristo meras, las lo i doosh kol menshendar krik, kay djan ap o phouro drom, oun kras lenge i nevo drom, kay nay venn le pash o Debleste, te djivenn lauter kolla, kay o Devel peske gole das, leha khetne hako tsiro, oun te lenn le ko shoukar bravlepen pash leste an o bolepen, yaake har yob penas." 
Hebrews9:16 Te hi yekes i shoukar bravlepen, hoy kamell lo i vavares te dell pal peskro merepen, palle činell lo kova an i liil. Pal leskro merepen lell ko vavar ko bravlepen, yaake har an ko liil tardo hi. Yob nay lell kova gar yaake rah, har ko vavar gomme djivella. Na-a, kova hounte meras." 
Hebrews9:17  
Hebrews9:18 Yaake van ninna an o phouro tsiro firhe maredo, har das o Devel i menshen i tsillo, kay penas lo lenge, har yon leha khetne nay venna. Oun i firhengro rat sikras, te rikrenn le pen ap kol Debleskre laba." 
Hebrews9:19 Kova lauter djas yaake: O Mose penas i menshenge kol laba, hoy an ko liil tardo hi, kay činlo hi, har te djivenn le. Palle las lo i groumyengro rat oun i bakrengro rat, das pani pashel, oun las i kasht, hoy kharella Hysop, pandas lole bakrengre balla pral pre, oun čivas ko kasht i ballentsa an o rat, oun čoras ko rat ap ko liil oun ap kol menshende," 
Hebrews9:20 oun penas ap lende: Ko rat sikrell t'mende: T'mer han o Debleskre menshe, oun djivenn pal kol laba, hoy yob t'menge penas." 
Hebrews9:21 Oun ap o Debleskro tikno kheer čoras lo ninna o rat, ninna ap i tsele čare oun khore, kay kote dren hi." 
Hebrews9:22 Hi gar boud koova, hoy vell gar o rateha djoudjo oun erligo kerdo. Yaake hi an o Moseskre lila činlo. Oun te vell kek rat vin čoredo, nay vell kek doosh krik lino." 
Hebrews9:23 O Debleskro tikno kheer ap i phoub oun lauter, hoy kote dren hi, sikrell mende i tikno kotar ko Debleskro kherestar, hoy hi an o bolepen. O Debleskro tikno kheer ap i phoub hounte vas i firhengro rateha djoudjo oun erligo kerdo. An o Debleskro kheer an o bolepen djas yek, koleskro rat hi lačeder har i firhengro rat." 
Hebrews9:24 Kova hi o Yezous Kristo. Yob djas gar an o Debleskro kheer, hoy i menshe kran, oun hoy sikrell mende kokres i tikno kotar ko čačo Debleskro kherestar an o bolepen. Na-a, yob djas an o bolepen glan o Debleste, te mangell lo les menge." 
Hebrews9:25 O menshengro baro rashay djal hako bersh o firhengro rateha an o Debleskro kouč isema. O Yezous Kristo meras yek kopo, oun anas peskro rat yek kopo glan o Debleste, oun gar boud kope." 
Hebrews9:26 Te vals kova gar yaake, hounte merals lo boud kope yaake rah, har i phoub koy hi. Yob vas kanna an kava tsiro, kay mer djivah, te merell lo, oun te lell lo yek kopo hako tsireske i doosh i menshendar." 
Hebrews9:27 Oun yaake har i tsele menshe hounte merenna yek kopo, oun palle rakrell o Devel o čačepen pral lende vin," 
Hebrews9:28 yaake hounte meras o Yezous Kristo yek kopo i menshenge, te lell lo i doosh boud lendar ap peste. Ap ko tsiro, kay vell lo i douyto kopo, vell lo gar, te lell lo i doosh i menshendar krik. Na-a. Palle vell lo kolenge, kay čivan pengro dji ap leste, te lell lo len pash peste, oun te dell lo len lauter kova, hoy hi lenge an o bolepen." 
Hebrews10:1 Kova, hoy an o Moseskre lila činlo hi, sikrell men gar o tselo bolepaskro bravlepen, hoy kamell o Devel i menshende te dell. Na-a, i tikno kotar kolestar. Kolla, kay anenn marede firhen glan o Debleste, venn gar doleske čačo oun erligo glan leskre yaka. Te vans le čačo oun erligo, hounte anans le gar hako bersh pale firhen glan leste." 
Hebrews10:2 Te krals kol firhengro rat len yek kopo hako tsireske čačo oun erligo, palle hounte anans le bouder gar pale te pale marede firhen glan o Debleste. Lengre djia vans djoudjo, oun yon nay bistrans ko čilačepen, hoy yon kran." 
Hebrews10:3 Čačepah, kol tsele marede firhen, hoy yon o Debleske hako bersh anan, kova anas lenge pale te pale lengri doosh an o shero." 
Hebrews10:4 Della kek drom, kay lell nay o groumyengro rat oun o bakrengro rat i doosh i menshendar krik." 
Hebrews10:5 Doleske penas o Yezous Kristo, har yob ap i phoub vas, ap o Debleste: Mo Devel, marede firhen oun vavar koova kamal gar. Na-a. Man moukal i mensho te vell." 
Hebrews10:6 Tou dikeh gar lačes ap i firhende, hoy rhačran le touke, te vell lengri doosh lendar krik lino." 
Hebrews10:7 Koy penom: Dik, mo Devel, kate hom, te krap, hoy tou mandar kameh, yaake har vas mandar glan i rah tsiro an o Debleskro lab činlo." 
Hebrews10:8 Ninna te hi činlo an o Moseskre lila, te marenn le firhen o Debleske, penas o Yezous Kristo: Tou, mo Devel, kamal gar, te anenn le touke marede firhen oun vavar koova, vitar kek firhen, hoy yon touke rhačrenna, te less tou lengri doosh lendar. Tou dikeh gar lačes ap kova." 
Hebrews10:9 Palle penas yob: Dik, me vau, te krap, hoy tou kameh. Kanna dikah: Har o Yezous Kristo vas, te dell lo pes o Debleske, koy vas ko phouro drom bouder či moldo." 
Hebrews10:10 Har o Yezous Kristo ap o troushel menge meras, kras lo kova, hoy o Devel kamas. Oun mari doosh las lo yek kopo hako tsireske mendar, oun yob kras men yaake djoudjo oun erligo glan o Debleste." 
Hebrews10:11 Hako rashay krell hako dives peskri boudi, oun marell boud kope firhen o Debleske. Kal firhe nay lenn gar i doosh i menshendar." 
Hebrews10:12 O Yezous Kristo das pes yek kopo an o merepen, te lell lo i doosh i menshendar krik, oun beshas pes hako tsireske ap o Debleskri čači rig. Kote dikell lo ap ko dives, kay venn kolla tel leskre pire čiddo, kay kaman les gar." 
Hebrews10:13  
Hebrews10:14 Yek kopo meras o Yezous Kristo kolenge, kay venna pash o Debleste, oun kras len hako tsiro čačo oun erligo glan leste." 
Hebrews10:15 Ninna o Debleskro Dourho penell menge kova. An o Debleskro lab hi činlo: 
Hebrews10:16 Ap ko tsiro, hoy vella, penell o Devel, sikrau me i menshende i nevo drom, har nay venn le pash mande: Me čivau miro čačepen an lengre shere oun činau mire laba an lengre djia." 
Hebrews10:17 Oun me bistrau lengri doosh. Oun lengro čilačepen vell bouder gar an miro shero. 
Hebrews10:18 Kote, kay o Devel i doosh krik las, kote hounte merell kek firho bouder gar, te lell lo i doosh krik." 
Hebrews10:19 Mire phrala, shounenn! Har o Yezous Kristo menge meras, oun peskro rat ratas, kras lo menge i voudar pre, te nay vah glan o Debleste. Men hounte vell bouder kek traash." 
Hebrews10:20 Har o Yezous Kristo peskro djipen an o merepen das, his kova yaake, har te krals lo menge ko voudar dran kouč pesso than pre, hoy hi glan o Debleskri kouč isema. Yaake kras lo menge i nevo drom, hoy anell men an o djipen o Debleha." 
Hebrews10:21 Men hi i baro rashay. Kova hi i tsele patslenge koy. 
Hebrews10:22 Leskro rat thovas mari doosh mendar, oun kras mare djia djoudjo. Oun mer vam an o djoudjo pani tele thodo. Doleske djas kanna o lačo oun čačo djiyeha glan o Debleste an i zorelo patsepen!" 
Hebrews10:23 Mer nay patsah o Debles, te krell lo kova, hoy yob penas. Yob rikrell peskro lab. Doleske rikras zoreles maro patsepen ap leste!" 
Hebrews10:24 Das yak yek ap o vavareste, te kamell yek o vavares o djiyestar, oun te krell hakeno lačo koova!" 
Hebrews10:25 Das yak, te ačas gar krik, te venn i patsle khetne. Hi save mashkral i patslende, kay venn bouder gar khetne. Kova hi gar mishto. T'mer dikenna, te hi o dives gar dour, kay vell o ray Yezous pale. Doleske djan kote, kay venn i patsle khetne, te krell yek o vavares zoreles an o dji." 
Hebrews10:26 Te kamell yek ap i čilačo drom te djal, oun krell kova ninna, ninna te prindjrell lo o čačepen, koleske hi bouder kek koy, kay nay merals, te lell lo leskri doosh krik." 
Hebrews10:27 Na-a, yob hounte trashell ko dives, kay vell o Debleskri rholi pral i phoub oun i zoreli yag pral kolende, kay kaman lestar či te djinell." 
Hebrews10:28 An o phouro tsiro his yaake: Ko mensho hounte meras, kay djivas gar yaake, har an o Moseskre lila činlo hi. Te dikan douy, triin menshe ko čilačo koova, hoy ko mensho kras, hounte meras yob. Oun kekes hounte khaytas yob." 
Hebrews10:29 Te his kova yaake koleha, kay kras gar, hoy o Mose penas, kitse zorleder vell o Debleskri rholi pral koleste, kay o Debleskro čaves pestar stakrella, oun krella, har te vals o Yezous Kristeskro rat či moldo. Oun kava rat lals peskri doosh krik, oun krals les erligo glan o Debleste. O Debleskro Dourho his leske lačes, oun yob doukras les." 
Hebrews10:30 Mer djinah, kay o Devel penas: Me dau len ko čilačepen pale, hoy yon kran. Miri rholi vell ap lende. Oun pale hi činlo: O Devel rakrell o čačepen pral peskre menshende vin." 
Hebrews10:31 Havi bari phagi vell pral kolende, ap lende o djido Devel rhoyedo hi!" 
Hebrews10:32 Ma bistrenn ko tsiro, kay o Debleskro kamlepen har i momeli an t'mare djia vas! Ap ko tsiro kran i menshe t'menge o djipen phares. Oun t'mer lan boud douka ap t'mende, oun vitsran t'maro patsepen gar ap i rig." 
Hebrews10:33 Boud t'mendar van glan lauterende praasedo oun dino. I vavar t'mendar van ap i rig kolendar, kay praasedo oun dino van." 
Hebrews10:34 T'mer rovan kolentsa, kay an o stilepen hi. Kolla, kay gar patslo his, lan t'mendar kova krik, hoy t'maro his. Oun i barhtelo djiyeha moukan t'mer len kova te krell. T'mer djinan, kay hi t'men i feteder bravlepen an o bolepen, hoy kek nay lell t'mendar." 
Hebrews10:35 Doleske penau t'menge: Ma vitsrenn t'maro patsepen t'mendar! T'mer djinenn, havi barht lell kova, kay ap o Debleste rikrella." 
Hebrews10:36 T'mer hounte venn gar khino an t'mare djia, te krenn kova lauter, hoy o Devel kamella! Palle dell lo t'men peskro bravlepen yaake, har yob penas." 
Hebrews10:37 An o Debleskro lab hi činlo: Ko tsiro vella sik, kay vell kova, kay hounte vella. Yob moukell pes gar ap o drom pale te rikrell. O Devel penas: Koon ap mande patsella, kova hi čačo glan mire yaka. Oun yob lell o djipen. Koon miro drom moukella, ap koleste dikau gar lačes." 
Hebrews10:38  
Hebrews10:39 Čačepah, mer ham gar kolendar, kay moukenn leskro drom oun djan nashedo. Na-a. Mer ham kolendar, kay ačah an o patsepen, oun lah o djipen, hoy gar pre-herella." 
Hebrews11:1 Te patsah ap o Debleste, patsah mer ninna, te dell men o Devel kova, hoy yob penas. Kova patsah zoreles. Ninna te dikah kova gomme gar, hi maro dji zorelo oun djinell, te vell kova yaake, har yob penas." 
Hebrews11:2 Savo patsepen his an mare phourende, oun o Devel dikas lačes ap lende." 
Hebrews11:3 Dran maro patsepen hayvah, te vas o bolepen oun i phoub kerdo dran o Debleskro rakepen. Lauter, hoy kanna dikah, kova kras o Devel dran kova, hoy nay dikah gar." 
Hebrews11:4 An o phouro tsiro patsas o Abel ap o Debleste, oun maras leske i firho. Har dikas o Devel, hoy o Abel leske anas, dikas lo lačes ap kova. Yaake vas o Abel an o čačepen tardo glan leste. Kova, hoy leskro phraal, o Kayn, o Debleske anas, kova his gar yaake lačo glan o Debleskre yaka har kova, hoy o Abel leske anas. Ninna te meras o Abel, sikrell men leskro djipen gomme kava dives leskro patsepen." 
Hebrews11:5 Ninna o Henok patsas, hoy o Devel penas. Oun o Devel las les djides pash peste. Yob hounte meras gar. Kek nay hatsas les bouder. Glan kova vas lestar penlo, te kras lo kova, hoy his lačo glan o Debleskre yaka." 
Hebrews11:6 Te hi yekes kek patsepen, nay krell lo gar, hoy hi lačo glan o Debleskre yaka. Koon kamell pash o Debleste te vell, kova hounte patsell, te hi o Devel djido, oun te hi lo lačo ap koleste, koon rodell les." 
Hebrews11:7 Ninna o Noah patsas, hoy o Devel penas, har yob leha rakras, oun leste sikras, hoy pral i tsele menshende vella. Ninna te dikas o Noah kova gomme gar, shounas lo ap o Debleste, oun kras i baro panyeskro kheer. Yaake hounte meras yob peskre menshentsa gar. Har o Noah ko panyeskro kheer kras, vas diklo, te patsas yob, hoy o Devel penas. Ninna vas diklo, i vavar menshe patsan gar, hoy o Devel penas. Doleske hounte meran le. Ap o Noah penas o Devel: Tou patsal man. Tou hal kanna an o čačepen tardo glan mande." 
Hebrews11:8 Ninna o Abraham patsas, hoy o Devel penas. Har yob leske penas: Dja an ko them, hoy me dau toute oun tire čavende, koy shounas o Abraham ap leste, oun djas dran peskro them vin, oun djinas gar, kay yob djala." 
Hebrews11:9 Ap ko tsiro djivan vavar menshe an ko them, hoy kamas les o Devel te dell. Oun o Abraham djas kate oun kote an ko them trouyel, oun djivas an plarhtene khera. Ninna leskro čavo, o Isaak, oun koleskro čavo, o Yakob, djivan yaake. Kolenge penas o Devel ninna: T'mende dau ko them." 
Hebrews11:10 O Abraham dikas ap ko tsiro, kay nay djivell lo an ko foro, hoy o Devel krella, oun hoy hako tsiro ačella." 
Hebrews11:11 Ninna o Abrahameskri romni, i Sara, patsas, te nay kras o Devel kova, hoy yob lenge penas. An lakro tselo djipen nay las li kek ternepen. Oun kanna, kay his li phouri, penas o Devel, te lell li i čaves. Yoy patsas les, oun las i zoor, te lell li i čaves." 
Hebrews11:12 Har o čavo boldo vas, his o Abraham ninna yaake phouro, te nay vals lo bouder gar o dad i čavestar. Oun yob vas o dad boud boud menshendar. Leskre čave, čavengre čave oun lauter, kay pal leste van, van yaake boud har i bolepangre momlia, oun har i tikne barra pash o baro pani, kay kek djinell, har boud kolla hi." 
Hebrews11:13 Kol phoure patsle meran lauter. Ninna te lan le kova gar, hoy kamas o Devel len te dell, patsan le, te lenn le les. Yon dikan kova dour glan pende, oun his barhtelo pral kova. Yon penan pendar, te hi len kek them ap i phoub, oun te hi le kate gar khere." 
Hebrews11:14 Kolla, kay yaake rakrenna, rodenn i vavar them, hoy lengro hi, oun kay yon khere hi." 
Hebrews11:15 Te rakrans le pral ko them, hoy yon moukan, palle nay djans le kote pale." 
Hebrews11:16 Kova kran le gar. Na-a. Lengro dji das gole pal i lačeder them. Kova hi an o bolepen. Doleske ladjell o Devel lenge gar, te penenn le: “Maro Devel!” ap leste. Oun yob kras lenge i foro." 
Hebrews11:17 T'mer djinenna: An o phouro tsiro kamas o Devel te dikell, har baro o Abrahameskro patsepen hi. Oun o Devel penas ap leste, te marell yob peskro čaves har i bakro, hoy o Debleske maredo vella. Oun o Abraham shounas ap o Debleste, oun las peskro čaves, kay leske kokres boldo vas, te marell lo les glan o Debleste. Glan kava tsiro penas o Devel ap o Abrahameste: Tiro čavo, o Isaak, hi o dad kolendar, kay pal toute venna." 
Hebrews11:18  
Hebrews11:19 Kolla laba van o Abrahameske an o shero oun yob penas peske: O Devel nay krell les i moulendar djido. Yaake baro his leskro patsepen ap o Debleste. Doleske das les o Devel o čaves pale, oun yob hounte maras les gar. Kova his leske yaake, har te vals lo i moulendar djido." 
Hebrews11:20 Ninna o Isaak patsas, te vell kova čačo, hoy o Devel penas. Oun o Isaak čivas peskre vasta ap peskre čavende, ap o Yakob oun ap o Esau, oun rakras i barht pral lende vin, hoy o Devel len della an ko tsiro, hoy vella." 
Hebrews11:21 Ninna o Yakob patsas, te vell kova čačo, hoy o Devel leske penas. Har yob ap o merepen čiddo his, čivas lo peskre vasta ap o Yosefeskre čavende, oun rakras o Debleskri barht pral lende vin, oun čivas peskro shero glan tele ap peskro kasht, oun sharas o Debles." 
Hebrews11:22 Ninna o Yosef patsas, te vell kova čačo, hoy o Devel penas. Har yob ap o merepen čiddo his, penas lo peskre phralenge, te vell ko tsiro, kay djan i Israelitarya dran o them Egiptia vin. Palle hounte lenn le leskre kokale lentsa." 
Hebrews11:23 Ninna o Moseskro dad oun peskri day patsan ap o Debleste. Doleske trashan le gar o baro rayestar pral o them Egiptia, har kova penas, te venn i tikne čave maredo, hoy i Israelengre djouvya lan. Har o Moseskro dad oun peskri day dikan, har shoukar lengro čavo hi, khatran le les triin čon." 
Hebrews11:24 Ninna o Mose patsas ap o Debleste. Har yob baro vas pash o baro rayeste pral o them Egiptia, kamas lo bouder gar, te kharenn le les: O baro rayeskri čakro čavo. Feteder kamas lo douka ap peste te lell, khetne i vavar Debleskre menshentsa, har te djivell lo i tikno tsiro i shoukar djipen an o rayeskro kheer, kay djivan le yaake, har o Devel gar kamas." 
Hebrews11:25  
Hebrews11:26 O Mose kamas feteder, te lell lo ko praasepen ap peste, hoy ninna o Yezous Kristo ap peste las, har te lell lo o tselo bravlepen an o them Egiptia. Leske his o bravlepen an o bolepen boudeder moldo." 
Hebrews11:27 Dran peskro patsepen djas o Mose vin dran o them Egiptia, oun daras gar o baro rayestar pral o them Egiptia, te vell yob rhoyedo ap leste. Na-a. Yob rikras yaake ap o Debleste, koles kek nay dikella, har te dikals les lo peskre yakentsa." 
Hebrews11:28 O Devel penas leske, havi bibarht pral o them Egiptia vella. Oun yob penas leske ninna, hoy i Israelitarya hounte krenn, te vell koy bibarht gar pral lende. Koy patsas o Mose, te vell kova čačo, hoy o Devel penas. Oun o Mose penas ap i Israelitarya, te marenn le bakren, oun te rhan le len – kava rhapen vas kharedo Passa – oun te makenn le i firhengro rat ap pengre voudya. Har palle o bolepaskro vas, te marell lo i tsele phoureder čaven, koy ačan i Israeleskre čave djido. Yon his an i khera, kay o rat ap i voudya hi." 
Hebrews11:29 I tsiro koy pre djan le mashkral o baro pani, hoy kharella Lolo Pani, har te djans le ap o drom. Kova nay kran le doleske, kay patsan le, hoy o Devel lenge penas. I Egiptarya kaman ninna mashkral o baro pani te djal, oun yon tassan." 
Hebrews11:30 I Israelitarya patsan ninna kova, hoy o Devel lenge penas, har his le glan o foro Yericho tardo. Oun yon djan efta kope troul o foro. Palle peran i tsele barra khetne, hoy troul o foro pre-čiddo his." 
Hebrews11:31 Ninna i loubni Rahab patsas ap o Debleste, oun las kol morshen an lakro kheer dren, kolen o Mose bičras, te dikenn le, har zorelo o foro Yericho hi. Yaake vas i Rahab gar maredo khetne kol vavar menshentsa an ko foro, kay prindjran o Debles gar." 
Hebrews11:32 Hoy te penap t'menge boudeder? Yaake boud tsiro hi man gar, te rakrap kol morshendar Gideon, Barak, Simson, Yefta, David, Samuel oun kolendar, kay his o Debleskre rakepangre." 
Hebrews11:33 Kol tsele morsha patsan, hoy o Devel lenge penas. Mashkral lende his ninna kolla, hoy kouran pen kol bare rayentsa oun kol rayengre lourdentsa. Oun yon his zorleder har kol bare raya oun lengre lourde. Vavar kran o čačepen oun dikan pengre yakentsa, har kova čačo vas, hoy o Devel lenge penas. Vavar van glan bare oun divye margodje vitsedo, oun kolla dandran len gar." 
Hebrews11:34 Vavar van an i yag vitsedo, oun i yag nay rhačan len gar. Vavaren kaman i menshe i rhareha te marell, oun yon nay nashan penge. Kolla, kay kek zoor bouder an lende his, kolen kras o Devel zoreles. An o kourepen lan le i zoor, te tradan le i vavar lourden krik." 
Hebrews11:35 Mashkral kolende, kay patsan, hoy o Devel lenge penas, his ninna djouvya, kolengre čave meran. Kolen das o Devel lengre čaven djides pale. Vavar patsle van phares dino an o stilepen. Lenge vas penlo, te moukans le pengro patsepen, nay vans le dran o stilepen vin. Oun yon moukan gar pengro patsepen, oun moukan pen te marell. Pengro tselo djiyeha dikan le ap ko tsiro, kay krell o Devel len i moulendar djido. Kova his lenge boudeder moldo, har o djipen ap kay phoub." 
Hebrews11:36 Vavar van praasedo, oun van i čoupniyah dino. Vavar van i sasterne shellentsa pandlo, oun an o stilepen vitsedo." 
Hebrews11:37 Vavar van i barrentsa moulo vitsedo, an kotya činlo, oun o rhareha maredo. Vavar van palla lino. Len his kek kheer oun či te rhal. Lengre koola his dran bakrengre balla oun bouzyengre balla. Oun te van le tapedo, van le dino." 
Hebrews11:38 Yon nashan an o moulo them trouyel, ninna an i berge oun djinan gar, kay te djan le. Mashkral i bare barra khatran le pen, ninna tel i phoub. Kolla lauter his lače menshe. I vavar menshe ap kay phoub his gar moldo, te djivan kol lače menshe mashkral lende." 
Hebrews11:39 Kolla lauter patsan ap o Debleste, oun yob dikas lačes ap lende. Fothe lačes yob ap lende dikas, las gomme kek lendar kova, hoy o Devel kamell peskre čavende te dell." 
Hebrews11:40 O Debles his an peskro dji i feteder drom menge. Yob kamas gar, te venn kol phoure patsle glan maro tsiro pash leste. Yob kamell, te vas mer lauter khetne pash leste an o bolepen." 
Hebrews12:1 Kanna dikah, boud boud menshe patsan, te hi kova čačo, hoy o Devel penas. Mer ham gar kokres, kay patsah. Doleske hounte kras har yon kran, oun moukas gar tele te nashas ap o Debleskro drom, hoy glan mende hi. Te čivas lauter tele, hoy kamell men pale te rikrell! Ninna hounte čivas o čilačepen tele, hoy kamell men te taprell." 
Hebrews12:2 Te dikas ap o Yezous Kristeste! Kova anas men ap o Debleskro drom, oun djal glan mende, bis te vah pash leste. O Yezous Kristo meras ap o troushel. Ninna te his kova i ladj leske, las lo kava merepen ap peste. Yob djinas, pal kova vell i bari barht ap leste. Oun kanna hi lo beshdo ap o Debleskri čači rig." 
Hebrews12:3 Dikenn, havo čilačo koova i čilače menshe ap leste kran, te venn t'mer gar khino an t'mare djia, oun te ačenn zoreles an o patsepen!" 
Hebrews12:4 Me djinau, t'mer kamenn gar, te vell o čilačepen o ray pral t'mende. Ninna te vas t'menge pharo, te penenn na-a ap o čilačepen, meran doleske gomme gar." 
Hebrews12:5 Ma bistrenn kol laba, hoy rakras o Devel peskre čavenge an o dji: Dikenn mire čave, kova hi t'menge mishto, te dap t'men i phagi. Te čingrau ap t'mende, ma nashenn mandar!" 
Hebrews12:6 Kones o Devel o djiyestar kamella, kova lell ninna lestar i phagi. Oun koon vell leskro čavo, koles dell lo ninna dava." 
Hebrews12:7 Hi mishto t'menge, te lenn lestar i phagi. Rikrenn kova vin! O Devel krell t'mentsa har i dad peskre čaventsa. Prindjrenn t'mer yekes, koon gar peskro dadestar i phagi las?" 
Hebrews12:8 I tsele Debleskre čave djinenn i tsiro, kay lan le lestar i phagi. T'mer te djinenn kova gar, palle han gar leskre čače čave." 
Hebrews12:9 Har čave hams, dan men mare dada i phagi. Oun mer hounte shounam ap lende. Kitse boudeder hounte shounas ap maro dadeste an o bolepen, te djivas." 
Hebrews12:10 Mare dada ap i phoub dan men i phagi, hoy doukas men i tikno tsiro, yaake har yon penan penge, te hi kova menge mishto. O Devel, te dell lo men i phagi, hi kova čačepah menge mishto. Yob kamell, te vas mer lačo oun čačo, yaake har yob hi." 
Hebrews12:11 Ap ko tsiro, kay lah i phagi, kamah kova gar. Na-a, kova doukell men. Pal ko tsiro hayvah, kova his menge mishto. Oun mare djia venna pale barhtelo, oun mer djivah boudeder an o čačepen glan o Debleste, har glan ko tsiro." 
Hebrews12:12 Doleske avenn pale zoreles! Hadenn t'mare vasta pale pre, hoy khino van! Krenn t'mare herya pale zoreles, an lende bouder kek zoor hi!" 
Hebrews12:13 Ačenn ap o čačo drom, te venn kolla, kay gar zorelo hi, sasto an o patsepen, oun te perenn le gar ko dromestar tele!" 
Hebrews12:14 Krenn lauter, te vell t'men kek čingepen i vavar menshentsa! Čivrenn o tselo čilačepen dran t'mende vin! Kek mensho dikell o Debles, te moukell lo o čilačepen an peste te djivell." 
Hebrews12:15 Denn yak, te čivell kek o Debleskro lačepen ap i rig! Denn yak, te djal kek čilačo rakepen mashkral t'mende trouyel, oun krell o patsepen boud patslendar paash! Savo rakepen hi har i čilačo rhourhour, hoy krell kolen nasselo, kay les rhana." 
Hebrews12:16 Denn garda, te krell kek t'mendar vi-ladjedo koova, vitar gar, te djivell yek har o Esau, koleske o Debleskro lačepen či moldo his! Yob his o phoureder čavo, oun les hi o čačepen, te lell lo peskro dadeskro bravlepen pal koleskro merepen. Vas i dives, kay vas les bok, oun yob bikras ko čačepen, te lell lo i čaro lačo rhapen." 
Hebrews12:17 T'mer djinenn, hoy pal kova vas. O Esau nay kras bouder či vavarčandes. Ninna te rovas lo zoreles glan peskro dadeste, vas lo ap i rig čiddo. Leskro dad nay rakras bouder gar koy barht pral leste vin, hoy hounte lals lo." 
Hebrews12:18 Shounenn, mire phrala! T'maro tsillo, kay venn khetne o Debleha, hi gar ko emligo har pash i Israelitarya. Yon djan pash i berga Sinay, oun pash i yag, hoy dikan le nay. Troul lende his kali rat oun i zorelo dourho phourdas." 
Hebrews12:19 Yon shounan i bashepaskri, kay yek dren phourdas. Ninna shounan le i zorelo rakepen, hoy penas: Hakeno, kay taprell koy berga i vastentsa, hounte vell i barrentsa maredo. Ninna ko firho hounte merella, hoy kote djala. Har yon kol laba shounan, djas kova lenge yaake an o dji, te mangan le o Mosestar, te venn kol zorele laba bouder gar ap lende rakedo." 
Hebrews12:20  
Hebrews12:21 Kova lauter, hoy i menshe kote dikan oun shounan, kras len yaake dareno, te penas ninna o Mose: Man hi savi daar, te trissenn mire herya." 
Hebrews12:22 Kova lauter dikan t'mer gar. Na-a. T'maro tsillo, kay venn khetne o Debleha, hi ap i berga Sion an o bolepen. Kote hi o foro o djido Deblestar tardo, o nevo foro Yerusalem. Kote hi boud boud zerya bolepangre, kay sharenn o Debles." 
Hebrews12:23 Kote venna o Debleskre čave khetne. Lengre laba hi an o bolepen pre činlo. Kote hi o Devel, kay rakrell o čačepen vin pral i tsele menshende. Kote hi ninna kol tsele patsle, kay meran oun kolen o Devel pash peste las." 
Hebrews12:24 Kote hi ninna o Yezous, maro rakepaskro, kay kras menge o nevo drom, te djivas khetne o Debleha. Yob meras menge, oun leskro rat las mari doosh mendar. O Yezouseskro rat hi feteder har o Abeleskro rat. Har o Abel maredo vas, das leskro rat gole pal i phagi pral o Kayn. O Yezouseskro rat lell mari doosh mendar." 
Hebrews12:25 Denn yak, te shounenn ap o Debleste, kay ap t'mende rakrella! Har yob ap i phoub ap i phoure Israelitarya rakras, kaman le gar ap leste te shounell, oun leskri rholi vas pral lende. Kitse boudeder vell o Debleskri rholi pral mende, te shounah gar ap leste, kay dran o bolepen rakrella." 
Hebrews12:26 An o phouro tsiro trissas i phoub, har o Devel rakras. Kanna penell lo: An ko tsiro, hoy vella, trissell i phoub i vavar kopo, oun gar i phoub kokres, na-a, ninna o bolepen trissella." 
Hebrews12:27 Kol laba i vavar kopo sikrenn men: Kova, hoy kerdo vas, – o bolepen oun i phoub, – kova ačell gar zoreles tardo oun vell krik lino. Palle ačell kova, hoy zoreles tardo hi, oun hako tsiro ačella." 
Hebrews12:28 O Debleskro them an o bolepen, kay khere ham, ačell zoreles tardo, oun kote djah mer. Doleske parkras men pash o Debleste, shounas ap leste, daras lestar oun kras, hoy yob kamella!" 
Hebrews12:29 Ma bistrenn, maro Devel hi yaake har i zoreli yag!" 
Hebrews13:1 Moukenn gar tele, te kamenn i phralen oun i phenyen o tselo djiyestar!" 
Hebrews13:2 Te vell yek pash t'mende, ma bistrenn, te lenn les an t'maro kheer! His menshe koy, kay lan bolepangre an pengro kheer, oun djinan les gar." 
Hebrews13:3 Ma bistrenn kolen, kay hi an o stilepen. Denn lende kova, hoy len hounte vell djipaske, yaake har te vans t'mer kolla, kay stildo hi! Avenn ninna kolenge koy, kay van palla lino oun lan dava. Avenn lenge yaake koy, har vans t'mer kolla, kay van palla lino oun lan dava." 
Hebrews13:4 Kolla, kay romedino hi, hounte bistrenn gar, te hi yon romedino. O rom hounte vell gar khetne i vavar djouvyah, oun i romni hounte vell gar khetne i vavar morsheha. Djinenn, o Devel dell i phagi kol morshende, kay rhorhenn pengri romyat, oun kol djouvyende, kay rhorhenn pengro romes, ninna lauterende, kay loubrenn trouyel." 
Hebrews13:5 Ma nashenn i love palla! Kova, hoy tout hi, kova mouk touke doha te vell! O Devel penas: Me bistrau tout gar, oun moukau tout kek tsireske!" 
Hebrews13:6 Yaake hounte daras gar oun nay penah: O Devel hi ap miri rig, me hounte darap gar. Hoy nay krell i mensho ap mande?" 
Hebrews13:7 Ma bistrenn, har kolla pengro djipen djivan, kay penan t'menge o Debleskro lab, oun sikran t'men leskro drom! Dikenn, har yon djivan oun meran, oun zoreles an o patsepen tardo his! Djan yaake ap o Yezouseskro drom har yon djan!" 
Hebrews13:8 O Yezous Kristo ačell har yob hi: taysar, kava dives, oun hako tsireske." 
Hebrews13:9 Te hi menshe koy, kay sikrenn t'men vavar dromma oun kamenn t'men o Debleskro dromestar tele te anell, palle patsenn lenge gar! Har shoukar hi kova, te venn t'mer zorelo an o dji! Kova krell o Devel, kay hi yaake lačo ap t'mende. Kolla, kay penenn t'menge, hoy te rhan oun hoy te rhan gar, kolla nay krenn gar t'maro patsepen zoreles. Lengre laba hi či moldo." 
Hebrews13:10 Mer djah ap o nevo drom. Menge meras o Yezous Kristo ap o troushel. Kolla, kay djan ap o phouro drom, marenn firhen an o Debleskro kheer ap kay phoub. Koon gomme firhen marella oun glan o Debleste anella, koleske hi o Yezous Kristo gar koy." 
Hebrews13:11 I moule firhe, kolengro rat o baro rashay an o Debleskri kouč isema anas, te lell o Devel i doosh i menshendar krik, kol firhe venn vin glan o foro an i yag rhačedo." 
Hebrews13:12 Yaake meras o Yezous ninna vin glan o foro, te krell lo peskro rateha i menshen erligo glan o Debleste." 
Hebrews13:13 Doleske djas pash leste vin glan o foro, te las o praasepen ap mende yaake, har yob o praasepen ap peste las!" 
Hebrews13:14 Ap kay phoub hi men kek foro, kay nay ačenna. Na-a. Mer dikah ap ko tsiro, kay djivah an o Debleskro foro, hoy vella." 
Hebrews13:15 Dran kova parkras men pash o Debleste, sharas les hako tsiro, oun kras o Yezouseskro lab bares." 
Hebrews13:16 Ma bistrenn te krenn o lačepen! Denn i vavaren čomone, te vell len ninna čomone! Kova, hoy t'mer i menshenge krenna, hi har te krans t'mer les o Debleske. Oun yob dikell lačes ap kova." 
Hebrews13:17 Shounenn ap kolende, kay sikrenn t'men, har te djan ap o Debleskro drom! Krenn kova, hoy yon t'menge penenna! Lengri boudi hi, te denn le yak ap t'mende. Oun yon hounte penenn o Debleske, har yon kran pengri boudi. Djivenn yaake, te krenn le pengri boudi i barhtelo djiyeha! Te rovenn yon pral t'mende, palle vals kova t'menge gar mishto." 
Hebrews13:18 Mangenn o Debles menge! Maro dji hi djoudjo. Kova djinah mer. Hako tsiro kamah kova te krell, hoy lačo hi." 
Hebrews13:19 O tselo djiyestar mangau t'mendar, te mangenn o Deblestar, te nay vap sik pash t'mende." 
Hebrews13:20 O Devel kras i drom, te nay vah pash leste. Yob kras o Yezouses, maro rayes, i moulendar djido. Kova ratas peskro rat menge, te nay vah pash o Debleste, oun djivah hako tsiro leha khetne. O Yezous vas maro baro bakrengro. Kova dell yak ap mende, har i bakrengro dell yak ap peskre bakre." 
Hebrews13:21 Mangau o Deblestar, te dell lo t'men i zoor, te krenn lauter kova, hoy lačo hi, yaake har yob kamella. Mou dell lo men i zoor, te djivas yaake, har mishto hi glan leskre yaka. O Yezous Kristo nay krell kova. Sharas o Yezous Kristes kanna oun hako tsiro! Amen." 
Hebrews13:22 Mire phrala, me mangau t'men, shounenn ap kol laba, hoy me t'menge an kava tikno liil činom!" 
Hebrews13:23 Djinenn, maro phraal Timoteo vas dran o stilepen vin. Te vell lo sik pash mande, vau leha pash t'mende." 
Hebrews13:24 Penenn lače laba mendar kolenge, kay denn garda ap t'mende, oun ninna ap i tsele patslende! I patsle dran o them Italia penenn t'menge “Ačenn o Debleha!”" 
Hebrews13:25 O Debleskro lačepen t'menge lauterenge! 
James1:1 Kava liil činau me, o Yakobo, kova, kay boudrell o Yezous Kristeske oun o Debleske. Me penau lače laba kolenge, kay patsenn ap o Yezous Kristeste oun djivenn mashkral kolende, kay gar patslo hi." 
James1:2 Mire phrala, te vell pharo koova ap t'mende, palle dikenn koy pre, har te vell kova i barht t'menge." 
James1:3 Te vell savo koova ap t'mende, oun t'mer moukenn gar tele te patsenn ap o Yezous Kristeste, palle venn t'mer zorleder an o patsepen oun denn gar sik pre." 
James1:4 Rikrenn vin, oun djan doureder an o patsepen! Ma ačenn tardo! Yaake venn t'mer save menshe, har kamell o Devel dran t'mende te krell. Oun t'mer krenna lauter, hoy mishto oun lačo hi. Oun kek doosh hi ap t'mende." 
James1:5 Te djinell yek t'mendar gar, hoy o Devel lestar kamella, palle nay mangell lo o Debles, te sikrell yob leste kova. O Devel hi lačo, oun yob dell o djiyestar, ninna te veh tou boud kope pash leste." 
James1:6 Tou te mangeh, hounte patsess, kay leh kova ninna. Te patseh tou kova gar, hal tou har i pani, kay phourdell i zorelo dourho pral oun tradell les kate te kote." 
James1:7 Tou te hal yaake, djiness, kay leh tou či o Deblestar." 
James1:8 Palle hi tout douy djia, oun djineh gar, hoy kameh, vitar gar, hoy hounte kress." 
James1:9 I čorvelo patslo, kay pash i menshende či molella, kova nay sharell pes, kay yob pash o Debleste boud molella." 
James1:10 I bravelo hounte sharell pes gar pral peskro bravlepen. Yob hounte djinell, te ačell lo gar. Har i blouma an o zenlepen merell lo." 
James1:11 O kham djal pre oun rhačrell o zenlepen. Oun koy blouma perell tele, oun nashrell peskro shoukapen. Yaake har koy blouma, yaake merella ninna ko bravelo ap peskro drom." 
James1:12 Barhtelo hi kova, koon moukell gar peskro patsepen, ninna te vell i pharo koova ap leste. Yob hi moldo, te lell lo ko djipen, hoy gar pre-herella. Kava djipen dell o Devel kolen, kay les kamenna." 
James1:13 Te vell yek an savo koova, hoy kamell les o čačo dromestar tele te anell, hounte penell lo gar: “Ko koova vell o Deblestar.” Kek nashte anell o Debles o čačo dromestar tele. Oun ninna o Devel anell kekes o čačo dromestar tele." 
James1:14 Te moukah mer o čačo drom, hi men kokres doosh. Ko čilačo koova, hoy an maro shero trouyel djal, kova vell mendar." 
James1:15 Te shounah ap maro shero, krah mer ko čilačo koova. Oun te vas ko čilačo koova baro, anell kova menge o merepen." 
James1:16 Mire kamle phrala! Ma rhorhenn t'men kokres! 
James1:17 Lauter, hoy hi mishto oun lačo, vella o Deblestar an o bolepen. Yob kras o kham oun o čon oun i bolepangre momlia. Kolla krenn, te vell dives oun rat, oun yon venn yek tsiro diklo oun i vavar tsiro gar diklo. O Devel hi gar yaake. Yob ačell, har yob hi." 
James1:18 Yob kamas, te vam mer leskre čave. Kolla vam, har menge leskro čačo lab penlo vas. Yaake vam mer o feteder mank lauter, hoy o Devel kras." 
James1:19 Mire kamle phrala, djinenn: Hako mensho hounte lell peske tsiro, te shounell lo. Yob te kamell te rakrell, palle hounte poučell lo pestar, te hi kova mishto, hoy yob kamell te penell. Oun yob hounte vell vitar gar sik rhoyedo." 
James1:20 Kek krell an i rholi kova, hoy o Devel kamella." 
James1:21 Doleske moukenn hako djounglepen oun čilačepen! Oun patsenn ko lab, hoy o Devel an t'mende čivas! Krenn kova i lačo djiyeha! An o Debleskro lab hi koy zoor, te lell lo t'men dran o čilačepen oun o merepen vin." 
James1:22 Hi gar doha, te shounenn leskro lab. T'mer hounte krenn, hoy ko lab penella. T'mer te krenn kova gar, palle rhorhenn t'men kokres." 
James1:23 Kova, kay shounell o Debleskro lab, oun krell gar, hoy ko lab penella, kova hi har i mensho, kay dikell pes an i dikepaskri." 
James1:24 Yob dikell yek kopo dren, oun djal peske, oun bistras sik, har yob vi-dikella." 
James1:25 Koon dikell pale oun pale an o Debleskro lačo lab, hoy i menshen vin lella dran lengro phouro djipen, ko mensho bistrell gar, hoy yob dikas oun shounas. Oun kova krella, hoy ko lab penella. Koles dell o Devel peskri barht an lauter, hoy yob krella." 
James1:26 Te penell i mensho: “Me djivau pal o Debleskro lab,” oun yob rikrell peskro mouy nay gar, kova rhorhell pes kokres. Oun kova, hoy yob o Debleske krella, hi či moldo." 
James1:27 Kanna penau t'menge, hoy o Devel, maro dad, kamella, oun hoy hi lačo glan leskre yaka: Krenn lačepen i čorvele djouvyenge, kolen kek rom bouder hi! Krenn ninna lačepen kol čorvele čavenge, kolen kek dad oun day bouder hi! Ma moukenn t'men dren an ko čilačo koova, hoy i menshe ap kay phoub krenna." 
James2:1 Mire phrala, t'mer patsenn ap maro rayeste, o Yezous Kristeste. Yob hi o ray pral i tsele rayende. Doleske, ma dikenn ap i menshende, koon yon hi, oun har bravelo yon hi!" 
James2:2 Hoy krans t'mer, te vals yek pash t'mende an i kangri, oun les vals i sonakaskri goustri ap peskro vast oun rayle ripya ap peste, oun koy vals ninna i čorvelo an čorvele ripya dren?" 
James2:3 Oun t'mer penans ap koleste, kay raylo rido hi: “Besh tout kay ap ko shoukar beshepaskro,” oun ap ko čorveleste penans: “Ač koy tardo! Tou nay besheh tout ninna ap kay phoub!”" 
James2:4 Kova vals yaake, har te penans: “Ko raylo hi feteder har ko čorvelo.” Te dikenn t'mer yaake ap t'mare phralende, hi kova čilačo." 
James2:5 Shounenn, mire kamle phrala! O Devel rodas kolen vin, kay hi čorvelo ap kay phoub, te venn le bravelo an o patsepen. Ko tsiro vella, kay djivenn le leha khetne an o bolepen oun lenn leskro bravlepen. Kova lenna kolla, kay kamenn les o djiyestar. Yaake penas les o Devel." 
James2:6 Har hi kova pash t'mende? I čorvele hi t'menge či moldo. I bravele hi t'menge boudeder moldo. Oun yon hi kolla, kay rikrenn t'men tele, oun anenn čilačo koova ap t'mende oun anenn t'men glan i čačepangre." 
James2:7 Oun pral koleste, koon t'maro ray hi, rakrenn le djoungeles." 
James2:8 O Yezous Kristo hi maro baro ray oun penell menge: Tou hounte vess yaake lačes ap o vavareste har hal lačo ap toute kokres! Yaake hi činlo an o Debleskro lab. Te djivenn yaake, palle krenn t'mer, hoy mishto hi." 
James2:9 T'mer te dikenn ap yekeste, koon yob hi oun har bravelo yob hi, palle lenn t'mer doosh ap t'mende. Oun o Debleskro lab penell t'menge, kay moukan t'mer o Debleskro drom." 
James2:10 Te rikreh tout ap i tsele laba, hoy an o Moseskre lila činlo hi, oun te kreh tou yek čilačo koova, palle hi kova, har te rikrals tou tout ap či, oun tou leh doosh ap toute." 
James2:11 O Devel penella: Romeha, ma rhorhe tiri romyat i vavar djouvyah! Romniya, ma rhorhe tiro romes i vavar morsheha! Oun yob penell ninna: Ma mare kekes! Tou te rhorheh gar tiri romyat, oun tou mareh yekes, palle moukal tou o Debleskro drom." 
James2:12 Rakrenn oun djivenn pal o Debleskro čačepen! Kava čačepen lell i menshen dran kova vin, hoy len pandas." 
James2:13 Ma bistrenn! Vell yek dives, kay rakrell o Devel o čačepen vin pral t'mende. Te hi yekes kek dji i vavareske, koleske hi o Debles vitar kek dji. Kones hi i dji i vavarenge, koles hounte vell kek daar ap ko dives, kay rakrell o Devel o čačepen pral i menshende vin." 
James2:14 Mire phrala, te penell yek, kay yob ap o Yezous Kristeste patsella, oun krell či leske, koleskro patsepen hi či moldo ap ko dives, kay yob glan o Debleste tardo hi." 
James2:15 Hoy molell kova, te vell pash t'mende i phraal, i pheen, kay hi len gar doha ripaske, rhapaske oun pipaske," 
James2:16 oun t'mer denn len gar, hoy len hounte vell djipaske? Palle hi lenge či moldo, te penell yek ap lende: “O Devel hi t'mentsa. Yob dell t'men rhapaske oun ripaske.”" 
James2:17 Čačepah, te krenn t'mer kek lačo koova, hi t'maro patsepen moulo." 
James2:18 Kanna nay vell yek, kay penella: “Yekes hi patsepen oun i vavar krell lačo koova.” Koleske penau me: Sike mande o patsepen kolestar, kay krell kek lačo koova. Miro patsepen sikrau toute dran kova, hoy me krau." 
James2:19 Tou patseh, kay dell yek Devel kokres. Mishto, kre kova! Ninna kol benga patsenn kova oun trashenna." 
James2:20 Hoske hayveh tou kova gar? Dikeh tou gar, kay o patsepen ap o Debleste či molella, te kreh tou gar, hoy yob kamella?" 
James2:21 Ninna pash maro phouro dadeste, o Abrahameste, his kova yaake: Yob vas lačo oun čačo glan o Debleste, har yob kras, hoy o Devel lestar kamas: Yob čivas peskro čaves ap i pre-čidde barra, te marell lo les o Debleske." 
James2:22 Tou dikeh, har yob kras, hoy o Devel lestar kamas, koy sikras lo, kay leskro patsepen ap o Debleste baro his." 
James2:23 Kote vas čačo, hoy an o Debleskro lab činlo hi: O Abraham patsas o Debles. Doleske čivas les o Devel an o čačepen glan peste. Ninna i menshe penan lestar, kay hi yob o Debleskro maal." 
James2:24 T'mer dikenn kanna, o patsepen kokres hi gar doha. O mensho hounte krell ninna, hoy o Devel kamella, te vell lo čačo oun erligo glan leste." 
James2:25 Ninna koy loubni Rahab vas čačo oun erligo glan o Debleste, har yoy ko lačo koova kras. Yoy phoukras gar ap kol douy bičepangre dran Israel, kay van an lakro foro, te dikenn le, har zorelo o foro hi. Yoy khatras len, oun anas len ap i vavar drom dran ko foro vin." 
James2:26 Yaake har o mensho moulo hi, te hi les kek dourho, yaake hi maro patsepen moulo, te krah kek lačo koova." 
James3:1 Mire phrala, hi gar mishto, te venn boud t'mendar sikepangre. T'mer djinenna, kay o Devel rakrell o čačepen pral i menshende vin. Ap ko tsiro dikell lo ap kol sikepangren boudeder har ap kol vavarende." 
James3:2 Mer halauter krah boud kope, hoy gar mishto hi. Koon rakrell an kek tsiro čilačo koova, kova hi i lačo mensho, kay nay rikrell pes khetne." 
James3:3 Dikenn ap i graya! Te čivah mer lenge ko kotar saster an o mouy, yaake nay anah mer len kote, kay mer kamah." 
James3:4 Dikenn ninna ap kol bare shiffe, kolen i zorelo dourho pral o baro pani tradell. Lengro ray anell len o tikno kashteha kote, kay yob kamella." 
James3:5 Yaake hi ninna mari čip tikno oun krell nay bare laba. T'mer djinenna, i tikni yag nay rhačrell i tselo veesh tele." 
James3:6 I čip hi har i yag. Lat hi i zoor, te krell li boud čilačo koova. I čip nay krell o tselo menshes djoungeles oun čilačes. Koy yag, hoy i čip krell, rhačrell o tselo djipen, oun vell o bengestar." 
James3:7 I menshe hi i raya pral i tsele divye firhende, ninna pral i čirkle, pral i bare sapa oun pral i bare mače. Oun kolla hounte krenn, hoy i menshe kamenna." 
James3:8 Kek mensho hi o ray pral peskri čip. I čip hi divyo oun čilačo. I čip hi har i midjak sap, hoy anell o merepen." 
James3:9 I čipyah sharah mer o Debles, kay hi maro ray oun dad. Oun i čipyah praasah mer i menshen, kay o Devel kras yaake har yob hi." 
James3:10 Dran ko emligo mouy vella sharepen oun praasepen. Kova hi gar mishto, mire phrala!" 
James3:11 Dran yek pani nay vell gar yek kopo lačo pani oun o vavar kopo londo pani. 
James3:12 Mire phrala, i rouk, hoy hidjrella phabya, nay hidjrell kek brola. I rouk, kay hidjrell drake, nay hidjrell kek kiryasse. Yaake nay vell kek londo pani dran o lačo pani vin." 
James3:13 Koon gosevo hi mank t'mende oun djinell boud, kova hounte sikrell dran peskro lačo djipen, kay hayvas lo, hoy mishto oun čačo hi. Oun yob sharell pes gar pral ko lačo koova, hoy yob kras." 
James3:14 Te zilverenn t'mer oun hadenn t'men pre pral i vavarende, ma penenn, kay han gosevo! Kova vals i rhorhepen oun gar o čačepen." 
James3:15 Savo gosvepen vell gar o Deblestar. Kova vell o menshestar oun o bengestar. 
James3:16 Kote, kay i menshe zilverenna, oun hadenn pen pre pral i vavarende, kote hi čingepen oun hako čilačo koova." 
James3:17 Ko gosvepen, hoy o Deblestar vella, hi vavarčandes. I mensho, kay hi les kava gosvepen, kova djivell i djoudjo djipen. Yob kamell te djivell lo lačes i vavarentsa khetne. Yob hi kamlo oun lačo. Les hi i dji i vavarenge, oun krell boud lačo koova. Yob moukell pes gar ap yekeskri rig te tserdell. Les hi gar douy čipya." 
James3:18 Kolla, kay lenn o čingepen mank i menshende krik, kolendar vell lačo koova, kay ačell hako tsiro." 
James4:1 Kay vell o kourepen oun o čingepen mashkral t'mende? Kova vella dran t'mare čilače djia. Hakeno kamell o feteder koova peske kokres. 
James4:2 T'mer kamenn boud te lell, oun len či. Doleske nay marans i menshen. T'mer zilverenn ap i vavarende, oun t'mer nay lenn gar, hoy kamenna. Doleske čingrenn oun kourenn t'men. O Deblestar mangenn t'mer či. Doleske hi t'men či." 
James4:3 Te mangell yek t'mendar čomone o Deblestar, mangell lo savo koova, hoy gar mishto hi, oun hoy dran leskro čilačo dji vella. Doleske dell les o Devel kova gar." 
James4:4 T'mer rhorhran oun moukan o Debles! Djinenn t'mer gar, kay kolla, kay čivenn pengre djia ap i phoubyakro koova, kolla hi gar o Debleskre mala? Koon kamell ko drom te djal, hoy i menshe ap kay phoub djana, kova kamell o Debles gar." 
James4:5 O Debleskro lab penell gar čičeske: O Debleskro Dourho, kay an mende khere hi, kamell men peske kokres." 
James4:6 Oun ninna boudeder lačepen kamell men o Devel te dell. An o Debleskro lab hi činlo: Kolla, kay krenn pen bares, kolen bičrell yob pestar. Oun kolen, kay krenn pen gar bares, kolen dell yob boud lačepen." 
James4:7 Doleske, shounenn ap o Debleste! Krenn lauter, hoy yob kamella! Ma krenn, hoy o beng kamella! Yaake nashell o beng t'mendar." 
James4:8 Avenn pash o Debleste! Yaake vell yob ninna pash t'mende. Ap t'mende, kay kran čilačo koova, penau me: Krenn t'mare vasta djoudjo! Ap t'mende, kay djan ap douy dromma, penau me: Moukenn ko čilačo drom, oun djan ap o Debleskro drom!" 
James4:9 Denn gole pral t'maro čilačo djipen! Rovenn koy pral! Ma san gar bouder! Avenn bibarhtelo oun bouder gar barhtelo! 
James4:10 Vitsrenn t'men tele glan o Debleste! Oun yob krell t'men bares. 
James4:11 Mire phrala! Ma rakrenn djoungeles pral o vavareste! Koon pral peskro phraleste djoungeles rakrella oun o goushteha ap leskri doosh sikrella, kova čivell pes pral kova, hoy o Devel penas. Tou te kreh kova, hal tou bouder gar yek, hoy o Debleskro čačepen krella. Na-a, tou čiveh tout pral o čačepen." 
James4:12 O Devel kokres hi o čačepaskro ray. Yob nay dell yekes i phagi, oun moukell i vavares te djal. Koon hal tou, te sikreh tou ap o vavareskri doosh?" 
James4:13 Mashkral t'mende hi kolla, kay penenna: “Kava dives kamah mer an ko foro te djal, oun kamah yek bersh koy te ačell, te ginas oun te bikras, oun te anas boud love khetne.”" 
James4:14 Yaake rakrenn t'mer oun djinenn gar, hoy taysar hi! T'maro djipen hi har i dourho, hoy ačella gar. T'mer han i tikno tsiro djido. Oun ap yek kopo han t'mer bouder gar koy." 
James4:15 Doleske hounte penas yaake: “Te kamell o Devel, djivah mer oun krah kava te kova.”" 
James4:16 Kova penenn t'mer gar. T'mer krenn t'men bares, oun sharenn t'men pral kova, hoy t'mer krenna. T'maro sharepen hi gar mishto." 
James4:17 Koon djinell o lačepen, oun krell les gar, kova anell doosh ap peste." 
James5:1 Kanna penau ap t'mende, kay bravelo han: Rovenn oun denn gole pral koy bibarht, hoy pral t'mende vella!" 
James5:2 T'mer nashrenn t'maro bravlepen. Oun t'mare ripya rhan i kirme. 
James5:3 T'maro sonakay oun roup molell bouder či. T'mer rikran les t'menge. Kova anell t'men glan o čačepaskro ray oun rhal t'men pre har i yag. I phoub ačell bouder gar rah. Ninna te djinan kova, anan t'menge boud bravlepen khetne!" 
James5:4 Shounenn! T'mer rhorhran t'mare boudepangren, kay boudran ap t'maro them, oun dan len kek love. Kolla denn gole ap o bolepen. Lengri gole shounell o Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
James5:5 T'menge djas mishto ap kay phoub, t'mer rhan oun piyan, oun van pesso, yaake har i firhe, kay venn maredo." 
James5:6 Koles, kay his kek doosh ap leste, anan t'mer glan i čačepangre, te vell lo moulo dino. Kova kamas pes gar t'mentsa te čingrell." 
James5:7 Mire phrala, dikenn ap o dives, kay vell maro ray Yezous pale, oun avenn gar khino an t'mare djia, yaake har i harho dikell ap ko dives, kay peskro kouč djob bares vas. Yob djinell, o brishin hounte vell oun krell i phoub sapeno, oun pal i tsiro hounte dell pale brishin, te vell o djob bares. O tselo tsiro vell o harho gar khino an peskro dji." 
James5:8 Ninna t'mer, ma avenn khino an t'mare djia! Ačenn zoreles an o patsepen! Hi bouder gar rah, kay vell maro ray Yezous pale." 
James5:9 Mire phrala, ma rakrenn rhoyemen yek pral o vavareste, te lenn kek phagi o Deblestar! O Devel, kay rakrell o čačepen vin pral i menshende, hi kanna glan o voudar tardo." 
James5:10 Mire phrala, dikenn ap o Debleskre rakepangre, kay penan i menshenge o Debleskro lab. Yon van gar khino an lengre djia, ninna gar, har van boud douka ap lende. Avenn har yon!" 
James5:11 Kolla hi čačepah barhtelo, kay rikran zoreles ap o Debleste. T'mer shounan, har rikras pes o Hiob zoreles ap o Debleste, oun t'mer djinenna, havo bravlepen o Devel les lauter das. O Debles hi i baro dji i menshenge oun hi lenge lačes." 
James5:12 Mire phrala, ma denn t'men sovel, gar ap o bolepen, vitar gar ap i phoub oun vitar gar ap vavar koova. Te penenn t'mer: “Ava,” yaake hounte vell kova ninna ava. Oun te penenn t'mer: “Na-a,” yaake hounte vell kova ninna na-a, te lenn kek phagi o Deblestar." 
James5:13 Te hi yekes t'mendar i pharo tsiro, penell lo o Debleske, hoy leske phares hi! Te hi yek barhtelo, givell lo o Debleske gilya!" 
James5:14 Te hi yek t'mendar nasselo, kharell lo kolen, kay hi i phoureder mank i patslende, te mangenn le o Debles leske, oun te makenn le les o djeteha dren an o Yezouseskro lab." 
James5:15 Te mangenn i phoureder o Debles oun patsenn ap leskri zoor, vell ko nasselo sasto. Oun o Devel krell les pale zoreles. Te hi doosh ap leste, palle lell o Devel koy doosh lestar." 
James5:16 Doleske penenn t'menge t'mari doosh, oun mangenn o Debles yek o vavareske, te venn t'mer sasto. I mensho, kay djivell yaake, har o Devel kamella, yob te mangell i tselo djiyeha čomone o Deblestar, nay krell o Devel boud leske." 
James5:17 O Eliya his i mensho har mer. Yob mangas o Deblestar, te dell kek brishin. Oun koy das kek brishin ap i phoub triin bersha oun shob čon." 
James5:18 Oun yob mangas o Debles pale. Oun koy das brishin. Oun lauter vas zenelo oun baro ap i phoub. 
James5:19 Mire phrala, djinenn: Te peras yek t'mendar o čačo dromestar tele, oun yek vavar anell les pale ap o čačo drom," 
James5:20 palle las kava les dran o merepen vin, te djal yob gar nashedo. Oun leskri boud doosh hi lestar krik lino." 
1Peter1:1 Me, o Petro, činau kava liil. Me hom o Yezous Kristeskro bičepaskro, oun činau kava liil t'menge, kay djivenn an i themma Pontus, Galatia, Kappadocia, Asia oun Bitinia. T'mer han o Yezouseskre menshe oun djivenn mashkral kolende, kay patsenn gar ap o Yezous Kristeste." 
1Peter1:2 O Devel, maro dad an o bolepen, rodas t'men vin, oun das t'men peskro Dourho, te venn t'mer o Debleskre čave, oun krenn, hoy o Yezous Kristo t'mendar kamella. Oun yob thovas t'mari doosh peskro rateha t'mendar tele. Mou vell t'men boud lačepen oun barht an o dji!" 
1Peter1:3 Mer sharah o Debles, ko dades maro rayestar, o Yezous Kristestar. O Devel kamas men yaake boud, te vas yob maro dad oun das men o nevo djipen. Oun an mare djia djinah zoreles, yaake har yob o Yezous Kristes i moulendar djido kras," 
1Peter1:4 yaake lah mer ninna ko djipen, hoy bouder gar pre-herella. Ko shoukar koova, hoy lah an o bolepen, ačell hako tsiro. Kova vell gar čiklo oun phouro. Kava bravlepen hi t'menge," 
1Peter1:5 kay patsenn ap leste. O Devel rikrell t'men an peskro zorelo vast, bis te vell ko dives, kay lell t'men o Yezous Kristo dran i tseli bibarht vin. Palle dikenn t'mer har shoukar kova hi, hoy les t'menge hi." 
1Peter1:6 Doleske avenn barhtelo, ninna te hounte djan i tikno tsiro ap i drom, kay vell boud pharo koova ap t'mende." 
1Peter1:7 Kova vella pral t'mende, te vell t'maro patsepen zorelo. Yaake har o sonakay an i yag djoudjo oun kouč kerdo vella, yaake hounte vell t'maro patsepen ninna djoudjo oun kouč kerdo. T'maro patsepen hi boudeder moldo har o sonakay, hoy ačell gar. Te ačell t'maro patsepen zorelo, palle sharell t'men o Devel oun krell t'men bares oun rayles ap ko dives, kay vell o Yezous Kristo pale." 
1Peter1:8 Koles kamenn t'mer o djiyestar, ninna te dikan les gar. Ap leste patsenn t'mer, ninna te dikenn les kanna nay gar. T'maro patsepen anell t'men pash o Debleste an o bolepen. Kote hi t'mari barht yaake baro, hoy i labentsa nay gar penenna." 
1Peter1:9  
1Peter1:10 Kol Debleskre rakepangre rakran glan i rah tsiro pral ko lačepen, hoy o Devel t'men della. Yon kaman te djinell, har nay lenn i menshe o Debleskro djipen an o bolepen." 
1Peter1:11 Yon kaman ninna ko tsiro te djinell, kay kova vella. O Yezouseskro Dourho his an lende. Oun kova sikras len kol douka, hoy venna pral o Yezouseste, oun ko raylepen, hoy lell lo pal kova." 
1Peter1:12 Kol Debleskre rakepangre hayvan, kay kova gar lenge kokres hi, hoy len o Devel sikras. Kova hi t'menge, kay kanna djivenna. T'menge vas o lačo lab o Yezous Kristestar penlo. Kolla, kay penan les t'menge, rakran kova, hoy penas lenge o Debleskro Dourho. Koles bičras o Devel dran o bolepen. Ninna i bolepangre kamenn o Yezouseskro raylepen te dikell." 
1Peter1:13 Doleske avenn gar khino an t'mare djia, oun denn garda, te ačenn ap o Debleskro drom! Dikenn ap ko baro lačepen, hoy o Devel dell t'men ap ko dives, kay vell o Yezous Kristo pale." 
1Peter1:14 T'mer han o Debleskre čave. Doleske shounenn ap leste, oun djivenn bouder gar yaake har an ko tsiro, kay prindjran t'mer o Debles gar oun kran o čilačepen, hoy an t'mende his." 
1Peter1:15 O Devel das t'men gole, te venn t'mer leske koy. An leste hi kek čilačepen, yaake hounte vell ninna kek čilačepen an t'mende." 
1Peter1:16 An o Debleskro lab hi činlo, kay o Devel penella: An mande hi kek čilačepen. Doleske hounte vell kek čilačepen an t'mende." 
1Peter1:17 O Devel hi o čačepaskro ray, kay rakrell o čačepen vin pral hakeneste pal kova, hoy yob kras. Oun o Devel dikell gar koy pre, koon ko mensho hi. Ap leste penenn t'mer: “Tata!” Doleske djivenn yaake, har yob kova kamella, yaake rah har t'mer kate ap i phoub djivenna." 
1Peter1:18 T'mer djinenna, o Yezous Kristo playsras kek sonakay oun kek roup, – kova lauter ačell gar, – te lell lo t'men vin dran t'maro phouro djipen, hoy či moldo his, har djan ap ko drom, kay t'mare phoure djan." 
1Peter1:19 Yob playsras peskro kouč rateha, hoy yob ratas, har meras lo ap o troushel. O Yezous Kristo his har i bakro, hoy maredo vas o Debleske. Ap leste his kek doosh oun kek čilačepen." 
1Peter1:20 Har i phoub gar koy his, rodas o Devel les vin, te merell lo i menshenge. Oun an kava tsiro, kay djivah, vas lo t'menge ap i phoub." 
1Peter1:21 Yob anas t'men ap o Debleskro drom. O Devel kras les i moulendar djido, oun das les peskro raylepen. Doleske čivenn t'maro tselo patsepen ap leste!" 
1Peter1:22 T'mer shounan ap o čačo lab, oun čivan o čilačepen dran t'maro djipen krik. Kanna nay kamenn t'men čačepah har phrala oun phenya. Moukenn gar tele, te kamenn t'men o tselo djiyestar!" 
1Peter1:23 T'mer van neves boldo oun han čave yekestar, kay merell gar. Ko nevo djipen lan t'mer, har patsan ap o Debleskro lab, hoy hi djido oun ačella hako tsiro." 
1Peter1:24 An o Debleskro lab hi činlo: I tsele menshe hi har o zenlepen oun har shoukar bloume. O zenlepen merella, oun i bloume perenn tele." 
1Peter1:25 O Debleskro lab ačell hako tsiro. Kova hi ko lab, hoy vas t'menge penlo." 
1Peter2:1 Doleske moukenn hako čilačo koova! Ma rhorhenn! Ma rakrenn douy čipyentsa! Ma zilverenn! Rakrenn kek djoungelo koova pral kekeste! 
1Peter2:2 Har i ternepen pal o thoud gole della, yaake hounte vell t'men bok pal o Debleskro lab. Palle venn t'mer zorelo an o patsepen oun djan mishto ap ko drom kay anell t'men pash o Debleste." 
1Peter2:3 T'mer hayvan, har lačo maro ray Yezous hi." 
1Peter2:4 Avenn pash leste! Yob hi ko djido bar, hoy o Devel vin rodas. O Debleske hi lo o kouč bar, ninna te vitsran les i menshe ap i rig." 
1Peter2:5 Ninna t'mer han save djide barra. T'mentsa kamell o Devel peskro kheer pre te čivell. Yob rodas t'men vin, te venn t'mer leskre rashaya, oun te venn leske koy. An t'mende das o Yezous Kristo peskro Dourho. Doleske nay sharenn o Debles yaake, har yob kova kamella." 
1Peter2:6 An o Debleskro lab hi činlo: Me rodom yek kouč bar vin, oun čivom les an o foro Sion tele, yaake te vell miro kheer ap leste zoreles tardo. Oun koon ap koleste patsella, ačell djido." 
1Peter2:7 Kava bar hi kouč t'menge, kay patsenna. Kava bar hi gar kouč kolenge, kay gar patsenna. Yon perenn pral kava bar, oun rhoyrenn pen koy pral, yaake har činlo hi an o Debleskro lab: Ko bar, hoy kol boudepangre ap i rig vitsran, kova vas ko bar, ap koleste ko tselo kheer tardo hi; pral ko bar perenn i menshe, oun rhoyrenn pen koy pral. Kolla kay patsenn gar ap o Debleskro lab, perenn pral leste. Yaake hounte djal lenge." 
1Peter2:8  
1Peter2:9 T'mer han kolla, kay o Devel peske vin rodas. T'maro baro ray hi o Yezous Kristo. Koleskre rashaya han t'mer, te venn leske koy. T'mer han o Debleskre menshe, kolen yob khetne gole das, te penenn t'mer i menshenge, havo baro oun lačo koova o Devel kras. Yob las t'men dran i rati vin, oun anas t'men pash peste, kay hi lauter shoukar oun djoudjo." 
1Peter2:10 Glan i rah tsiro hans t'mer gar leskre menshe. Kanna han t'mer o Debleskre menshe. Glan i rah tsiro djinan t'mer gar, kay hi les i baro dji t'menge. Kanna kras lo peskro dji t'menge pre." 
1Peter2:11 Kamle mala, t'mer djinenn, kay han gar khere ap kay phoub. Me mangau t'men, avenn zorelo! Te vell o djoungelo koova an t'mare djia pre, palle penenn: “Na-a!” ap kova oun krenn les gar!" 
1Peter2:12 T'mer djivenn mank i menshende, kay o Debles gar prindjrenna. Doleske djivenn yaake, te hatsenn le kek čilačepen ap t'mende! Oun kolla, kay rakrenna djoungeles pral t'mende, kolla hounte dikenn o lačo koova ap t'mende, yaake te sharenn le o Debles ap ko dives, kay yob vella." 
1Peter2:13 Shounenn ap kova, hoy kol pralstoune ap kay phoub penenna! Kova kamell o Devel, maro ray, yaake. Shounenn ap o baro rayeste pral o them!" 
1Peter2:14 Shounenn ninna ap i moskre! Kolen das o themeskro ray i boudi, te denn le kolen i phagi, kay kran čilačo koova, oun te sharenn le kolen, kay krenn lačo koova." 
1Peter2:15 O Devel kamell, te krenn t'mer o lačepen. Yaake pandenn t'mer kol dinele menshenge o mouy, kay hayvan gar o čačepen oun rakrenn djoungeles pral t'mende." 
1Peter2:16 T'mer han bouder gar pandlo ap o čilačepen. Doleske penenn gar: “Mer nay krah halauter, hoy kamah.” Oun pal savo rakepen khatrenn t'mer t'maro čilačepen. Ma bistrenn, kay han pandlo ap o Debleste!" 
1Peter2:17 Avenn lačes ap hako mensheste! Kamenn i patslen o djiyestar! Sharenn o Debles, oun krenn, hoy yob kamella! Shounenn ap o baro rayeste pral o them!" 
1Peter2:18 T'mer boudepangre, shounenn ap t'mare rayende, ap kolende, kay lačo oun kamlo hi oun ninna ap kolende, kay čilačo hi." 
1Peter2:19 Te krenn t'mer, hoy o Devel kamella, oun doleske doukrenn le t'men oun čingrenn ap t'mende, ninna te kran t'mer kek čilačepen, palle sharell t'men o Devel." 
1Peter2:20 Te krenn t'mer čilačo koova oun venn doleske dino, hi kova gar mishto, ninna te rikrenn t'mer i douka vin. Te krenn t'mer lačo koova, oun yon doukrenn t'men dran kova, palle sharell t'men o Devel." 
1Peter2:21 Yob das t'men pash peste gole, te krenn o lačepen, oun te rikrenn i douka vin. Ninna o Yezous Kristo las t'menge douka ap peste. Yob kras kova, te sikrell lo t'menge, har te djan leske palla." 
1Peter2:22 Yob kras kek čilačo koova. Oun dran leskro mouy vas kek rhorhepen. 
1Peter2:23 Te čingran le ap leste, čingras yob gar pale. Te dan le les, das lo len gar trad. Na-a, yob čivas pes an o Debleskre vasta. Oun o Devel hi o čačepaskro ray, kay djal pal o čačepen." 
1Peter2:24 O čilačepen, hoy mer kram, las o Yezous Kristo ap peste, oun hidjras les ap o troushel. Har yob menge meras, hi kova yaake, har te meram mer leha. Kanna hi o čilačepen an mende moulo. Oun mer djivah nay i lačo oun čačo djipen. Kol douka, hoy o Yezous ap peste las, kran maro djipen sasto." 
1Peter2:25 T'mer hans har bakre, kay nashran pen. Kanna anas t'men o Yezous Kristo pale ap o čačo drom. Yob hi t'menge har i bakrengro, oun dell garda ap t'mende." 
1Peter3:1 T'mer djouvya, ma hadenn t'men pral t'mare romende, ninna te shounenn yon gar ap o Debleskro lab! Yaake dikenn yon, har t'mer i djoudjo djipen djivenna, oun ap o Debleste shounenna. Oun t'maro djipen sikrell len o čačo drom pash o Debleste, ninna te krenn t'mer kek bare laba." 
1Peter3:2  
1Peter3:3 T'maro shoukapen hounte vell gar diklo an kova, hoy i menshe dikenna: har t'mer t'mare balla hidjrenna, vitar gar an o sonakay oun kouč ripya!" 
1Peter3:4 T'maro shoukapen hounte vell dran t'maro dji oun sikrell pes an o lačepen, kay kek čingepen dren hi. Savo shoukapen ačella, oun hi boud moldo glan o Debleskre yaka." 
1Peter3:5 Yaake djivan ninna kol patsle djouvya an ko phouro tsiro. Yon dikan ap o Debleste, oun hadan pen gar pral pengre romende." 
1Peter3:6 Yek lendar hi i Sara. Yoy shounas ap o Abrahameste, oun penas ap leste Ray. Te krenn t'mer, hoy lačo hi, oun te moukenn t'men kekestar daar te krell, palle han t'mer har lakre ča." 
1Peter3:7 Morshale, djivenn t'mare romyentsa lačes khetne! Yon hi gar yaake zorelo har t'mer. Avenn lačes ap lende! Ma bistrenn, i djouvya lenn o Debleskro djipen har t'mer! Te djivenn t'mer yaake, palle vell či mashkral t'mende tardo ap ko tsiro, kay rakrenn o Debleha." 
1Peter3:8 Ap t'mende lauterende penau: Rikrenn khetne! Hakenes te vell i dji o vavareske! T'mer lauter han phrala oun phenya. Avenn lačes yek ap o vavareste! Ma krenn t'men bares! 
1Peter3:9 Krenn kekeske čilačepen, kay kras ap t'mende čilačepen! Yek te čingrell ap t'mende, ma čingrenn pale! Rakrenn lače laba leha! O Devel das t'men gole, te lenn t'mer leskro lačepen." 
1Peter3:10 An o Debleskro lab hi činlo: Koon kamell i lačo djipen oun barhtele divessa te dikell, kova dell garda ap peskri čip. Kek rhorhepen, kek čilačepen hounte vell dran leskro mouy!" 
1Peter3:11 Yob moukell o čilačo koova, oun krell o lačo koova. Peskri tseli zoryah krell lo, te djal kek čingepen mashkral i menshende!" 
1Peter3:12 O Devel, maro ray, dikell lačes ap koleste, kay djivell pal o čačepen. Oun te mangell yob o Debles, shounell lo les. Ap kolende, kay djivenn an o čilačepen, dikell o Devel gar lačes." 
1Peter3:13 T'mer te kamenn i tseli zoryah lačo koova te krell, koon krell t'menge čilačepen? Kek, patsau." 
1Peter3:14 T'mer krenn, hoy o Devel t'mendar kamella. Nay vell, te lenn le t'men doleske palla. Palle han barhtelo. Te denn le t'men trad, ma darenn! Ma trashenn lendar!" 
1Peter3:15 O Yezous Kristo kokres te vell o ray an t'mare djia! Oun te poučenn le t'mendar čomone pral t'maro patsepen, ma darenn kek tsiro, te penenn lenge, ap koneste t'mer patsenna." 
1Peter3:16 Rakrenn lentsa lačepah, oun krenn t'men gar bares pral lende! Rakrenn dran i djoudjo dji, te vell i ladj ap kolende, kay rakrenn djoungeles pral t'maro djipen o Yezous Kristeha!" 
1Peter3:17 Te krenn t'mer lačo koova, oun dran kova krenn le t'mentsa čilačo koova, palle hi kova feteder, har te krans t'mer čilačo koova. Yon nay doukrenn t'men gar, te moukals len o Devel gar." 
1Peter3:18 Ninna o Yezous Kristo las yek kopo douka ap peste, har yob ap o troushel meras, oun mari doosh ap peste las. Yob his i lačo, oun meras i čilačenge. Kova kras lo, te anell lo len pash o Debleste. I menshe maran les. O Debleskro Dourho kras les djido." 
1Peter3:19 Har yob moulo his, djas lo ninna pash i moulende an o moulengro them tele, oun penas lenge o Debleskro lačo lab." 
1Peter3:20 Yob djas pash kol moulende, kay djivan an ko tsiro, kay o Noah djivas. Har o Noah ko panyeskro kheer kras, das o Devel i menshen i rah tsiro, te venn le pash leste. Oun yon van gar. His gar boudeder har orhta menshe, kay djan an o panyeskro kheer. Oun kolla tassan gar an o pani." 
1Peter3:21 Yaake har van kol orhta menshe vin lino dran o merepen, yaake djas t'menge kanna ninna, har van t'mer taufedo. Kote vas gar koy čik t'mendar tele thodo. Na-a! Koon moukell pes te taufrell, kova mangell o Debles, te dell lo les i djoudjo dji. Kova nay dell o Devel leste doleske, kay stas o Yezous Kristo i moulendar pre oun djas an o bolepen. Kanna hi lo beshdo ap i čači rig o Deblestar, oun hi o ray pral i tsele bolepangre, oun pral i tsele pralstoune oun zorele an o bolepen." 
1Peter3:22  
1Peter4:1 O Yezous Kristo las bare douka ap peste, har yob ap i phoub his. Doleske, ma darenn, te venn ninna douka ap t'mende. Koon an peskro djipen douka hayvas, kova moukell o čilačepen." 
1Peter4:2 Yaake rah, har kava mensho ap kay phoub hi, krell lo kova, hoy o Devel kamella, oun djivell bouder gar pal peskro shero." 
1Peter4:3 I rah tsiro djivan t'mer har kol menshe, kay o Debles gar prindjrenna. T'mer kran vi-ladjedo koova. Oun t'maro dji nashas pal čilačo koova. T'mer piyan t'men mato, rhan t'men nasselo, oun mangan vavar koova an har o Debles. Kova hi čilačo glan o Debleskre yaka." 
1Peter4:4 Kanna djivenn t'mer bouder gar ko djoungelo djipen har kol čilače. Kova djal kolenge gar an o shero. Doleske čingrenn le ap t'mende. 
1Peter4:5 Vell i dives, kay venn yon anlo glan o Debleste. Kova rakrell o čačepen vin pral i djidende, ninna pral i moulende. Oun yon hounte penenn o Debleske, hoske yon ko čilačo koova kran." 
1Peter4:6 Doleske vas ninna i moulenge o lačo lab o Yezous Kristestar penlo, te nay lenn le o Debleskro djipen, ninna te meran le, har i tsele menshe hounte merenn." 
1Peter4:7 Ko tsiro vella sik, kay či ačella, hoy kanna koy hi. Doleske denn garda, har t'mer djivenna, te rikrell t'men či pale, te rakrenn o Debleha!" 
1Peter4:8 Rikrenn khetne an o kamlepen! Kova hi feteder har lauter vavar. O kamlepen čakrell boud čilačepen. 
1Peter4:9 Lenn yek o vavares kamles an peskro kheer! Oun rhoyrenn t'men gar pral koy boudi, hoy t'men hi!" 
1Peter4:10 Hakeno t'mendar las i boudi o Deblestar, te nay krell lo i vavarengro patsepen zoreles. Krenn koy boudi! Avenn yek o vavareske koy! Yaake han t'mer lače boudepangre o Debleske." 
1Peter4:11 Das tout o Devel gole, te rakress o Debleskro lab, palle rake o Debleskro lab! Das tout o Devel i zoor, te boudress i patslenge, palle kre kova an o Debleskri zoor! Yaake sharah mer o Debles an halauter, hoy o Yezous Kristo men das. Les hi o raylepen oun i zoor kanna oun hako tsiro. Amen!" 
1Peter4:12 Kamle mala, t'maro dji vell gar dareno, te venn t'mer zoreles palla lino. Savo koova djal kolenge, kay patsle hi. Kote vell diklo, har t'maro patsepen hi." 
1Peter4:13 Te venn douka ap t'mende, djinenn: save douka van ninna ap o Yezous Kristeste. Doleske avenn barhtelo! Ap ko dives, kay leskro raylepen diklo vella, givenna oun bashrenna t'mare djia i barhtyatar." 
1Peter4:14 Te praasenn le t'men doleske, kay patsenn t'mer ap o Yezous Kristeste, nay venn t'mer barhtelo. Palle nay djinenn: O Debleskro raylo Dourho hi ap t'mende čiddo." 
1Peter4:15 Kek t'mendar hounte vell i marepaskro, i čorepaskro, i čingepaskro, i phoukepaskro! Kalla menshe lenn i phagi i menshendar oun hounte ladjenn." 
1Peter4:16 Yek, kay patsell ap o Yezous Kristeste oun lell doleske i phagi, kova hounte ladjell gar. Na-a, yob te parkrell pes pash o Debleste, te hi o Yezous Kristo leskro ray." 
1Peter4:17 Kanna vas ko tsiro, kay venna i čilače divessa pral o Debleskre čavende. Pal kova vella bari bibarht pral kolende, kay patsan gar ap o Debleskro lačo lab!" 
1Peter4:18 Kolla, kay hi čilačo, oun kamenn o Deblestar či te djinell, kolenge djal boud djoungleder har kolenge, kay kran, hoy o Devel kamas, ninna te vell kolengro djipen ninna phares an ko čilačo tsiro." 
1Peter4:19 Doleske penau t'menge: Te moukell o Devel ap t'mende i pharo tsiro te vell, palle denn t'men tseles an o Debleskro vast, kay das t'men o djipen! Oun moukenn gar tele, te krenn o lačepen!" 
1Peter5:1 Kanna rakrau ap kolende, kay hi i phoureder mank t'mende. Me hom ninna i phoureder, oun dikom mire yakentsa, har o Yezous Kristo ap o troushel meras. Oun ap ko dives, kay vell peskro tselo raylepen diklo, hom me ninna pash leste. T'menge penau zoreles:" 
1Peter5:2 Denn garda ap i patslende, kay o Devel peske khetne anas! T'mer han har i bakrengre. Oun o Debleskre čave hi har bakre, hoy o Devel an t'mare vasta das. Denn len kova, hoy len hounte vella, te ačell lengro patsepen djido! Krenn kova o tselo djiyestar! Yaake kamell les o Devel. Krenn kova gar, har te vals i phari boudi, hoy hounte krenn! Krenn koy boudi dran o kamlepen oun gar, te venn t'mer playsedo!" 
1Peter5:3 Ma avenn raya pral i patslende! Sikrenn lende, har t'mer djivenna, te djivenn yon ninna yaake!" 
1Peter5:4 Oun ap ko dives, kay vell o pralstouno bakrengro, lenn t'mer leskro raylepen, hoy ačella hako tsireske." 
1Peter5:5 Kol terne menshenge penau me: Krenn kova, hoy kol phoureder phrala t'menge penenna! Hakeneske penau: Kek te krell, har te vell lo bareder har ko vavar! O Devel hi gar ap i rig kolendar, kay krenn pen bares. Na-a, yob hi lačes kolenge, kay krenn pen gar bares." 
1Peter5:6 Doleske krenn t'men tikno tel o Debleskro zorelo vast! O Debleskro tsiro vella, kay yob t'men bares krella." 
1Peter5:7 Lauter, hoy hi t'men phares ap o dji, vitsrenn ap leste! Yob krell lauter mishto." 
1Peter5:8 Denn garda, oun avenn gar khino! O beng kamell t'men te marell. Oun yob djal trouyel har i divyi bari margodja, hoy hi lat bok, oun rodella, kones yoy nay rhal pre." 
1Peter5:9 Ma krenn, hoy o beng t'mendar kamella! Ačenn zoreles an o patsepen! T'mer hounte djinenna, kay lenn le t'mare phralen oun phenya ap i tseli phoub ninna yaake palla har t'men." 
1Peter5:10 I tikno tsiro vell pharo koova ap t'mende. An kava tsiro lenn t'mer i zoor, te ačenn ap o Debleskro drom. O Devel, kolestar vell o tselo lačepen, yob das t'men gole, te djivenn hako tsiro khetne o Yezous Kristeha oun lenn leskro raylepen. Yob dell t'men ninna i zoor, te ačenn zoreles an o patsepen oun an o djipen." 
1Peter5:11 I tseli zoor hi leske kanna oun hako tsiro! Amen! 
1Peter5:12 Maro lačo phraal, o Silvano, vas mange ap i rig, te činell lo kava tikno liil. An kava liil kamoms te penap t'menge an o dji, te djinenn čačepah: O Devel hi t'menge lačo. Ačenn pash leste!" 
1Peter5:13 I patsle, kay venn khetne an o foro Babilon, penenn t'menge lače laba. Yon van o Deblestar vin rodedo har t'mer. Ninna miro čavo Marko penell t'menge lače laba." 
1Peter5:13 I patsle, kay venn khetne an o foro Babilon, penenn t'menge lače laba. Yon van o Deblestar vin rodedo har t'mer. Ninna miro čavo Marko penell t'menge lače laba." 
1Peter5:14 Te venn t'mer khetne, denn t'men i čoum, te dikell hakeno, kay t'mer phrala oun phenya han! O Debleskri barht t'menge lauterenge, kay djan ap o Yezous Kristeskro drom!" 
2Peter1:1 Me, o Simon Petro, činau kava liil. Me boudrau o Yezous Kristeske oun hom leskro bičepaskro. Me činau ap lauterende, kay lan ninna ko patsepen har mer. Ko kouč patsepen, kay čivas men an o čačepen glan o Debleste, das men maro Devel oun o Yezous Kristo, kay las men dran o čilačepen vin." 
2Peter1:2 Me mangau o Deblestar, te dell lo t'men peskro lačepen oun peskri barht an o dji, te prindjrenn les oun o Yezouses, maro rayes, feteder!" 
2Peter1:3 Yob hi baro oun raylo, oun his menge lačo, oun das men pash peste gole. Har lam les an maro dji pre, das men o Devel an peskri zoor halauter, hoy men hounte vell, te djivas maro djipen yaake, har yob kamella." 
2Peter1:4 Glan i rah tsiro penas o Devel i menshenge, te bičrell lo lenge yekes, kay lell len dran o merepen vin, oun dell len o Debleskro djipen. Ko baro oun kouč koova kras lo kanna menge. Mer lam o Debleskro djipen oun hounte kras bouder gar ko djoungelo koova, hoy i menshe ap kay phoub yaake kamenna, oun hoy anell lenge o merepen." 
2Peter1:5 Doleske čivenn t'maro tselo dji koy pre, te vell pash t'maro patsepen ninna i djoudjo djipen. Koon i djoudjo djipen djivella, hayvell, hoy o Devel lestar kamella." 
2Peter1:6 Koon hayvas, hoy o Devel lestar kamella, kova rikrell pes lauterestar pale, hoy leske gar mishto hi. Koon rikrell pes lauterestar pale, hoy leske gar mishto hi, kova rikrell zoreles ap kova, hoy lačo hi. Koon kova krella, kamell o Debles." 
2Peter1:7 Koon o Debles kamella, koles hi ninna i dji peskre phralenge oun phenyenge. Kones i dji hi peskre phralenge oun phenyenge, kova kamell ninna i tsele menshen ap kay phoub." 
2Peter1:8 Te krenn t'mer kova lauter, oun djan doureder ap kava drom, palle prindjrenn t'mer maro rayes, o Yezous Kristes, boudeder oun feteder." 
2Peter1:9 I patslo, kay krell kova gar, kova hi korelo, oun djivell an o tamlepen. Yob bistras, kay vas leskri tseli doosh lestar krik lino, hoy yob kras." 
2Peter1:10 Mire phrala, o Devel das t'men gole, oun rodas t'men vin, te venn t'mer leskre čave. Doleske djivenn yaake t'mari tseli zoryah, te ačenn pash leste! Te djivenn t'mer yaake, perenn t'mer gar o Debleskro dromestar tele." 
2Peter1:11 Oun o Devel lell t'men lačes pash peste an o bolepen pre, kay hi maro ray, o Yezous Kristo, o ray hako tsiro, – yob, kay las men dran i tseli bibarht vin." 
2Peter1:12 Ninna te djinenn kova lauter, oun han zorelo tardo an o čačo patsepen, penau t'menge kova pale te pale." 
2Peter1:13 Me patsau, hi mishto t'menge, te penap t'menge kova yaake rah, har me djivau, te bistrenn t'mer kova gar, oun te venn gar khino, te krenn kova lauter." 
2Peter1:14 Me djinau, kay merau an i tikno tsiro. Maro ray, o Yezous Kristo, penas kova mange." 
2Peter1:15 Doleske činau me lauter pre, te bistrenn gar, hoy me t'menge penom." 
2Peter1:16 Mer penam t'menge, te vell maro ray, o Yezous Kristo, i bari zoryah pale. Kova hi kek gosevi parmissa. Na-a. Mer dikam leskro baro raylepen mare yakentsa." 
2Peter1:17 O Devel, leskro dad, das les peskro baro raylepen oun sharas les, har yob dran o bolepen ap leste penas: “Kava hi miro čavo, koles me o djiyestar kamau. Yob krell man barhtelo.”" 
2Peter1:18 Ko rakepen shounam mer dran o bolepen, har hams leha khetne ap koy Debleskri berga." 
2Peter1:19 Doleske djinah mer čačepah, kay kova čačo hi, hoy o Debleskre rakepangre penan. T'mer krenna mishto, te denn garda koy pre. Ko lab hi har i momeli, hoy rhačella an i rat, bis te vell o dives. Palle djal i rayli momeli an t'mare djia pre." 
2Peter1:20 Oun kova hounte djinenn t'mer: Kek Debleskro rakepaskro rakras nay pestar Debleskre laba. 
2Peter1:21 An kek tsiro vas o Debleskro lab i menshendar. Kol Debleskre rakepangre rakran, hoy o Devel lenge penas. Kova čivas lenge o Debleskro Dourho an o dji." 
2Peter2:1 Glan i rah tsiro his rhorhene rakepangre an o them Israel, kay kran, har te bičras len o Devel. Yaake venna ninna mashkral t'mende rhorhene sikepangre, kay sikrenn t'men i rhorheno drom, kay anell t'men krik o Deblestar. Kol sikepangre denn o Yezouses, maro rayes, bourhoste, kay playsras peskro rateha lenge, te lell lo len dran o čilačepen vin. Yon nashenn an pengri bibarht." 
2Peter2:2 Boud vavar dikenn lengro vi-ladjedo djipen, oun krenn yaake har yon, oun djivenn ninna i vi-ladjedo djipen. Doleske rakrenn kolla, kay gar patslo hi, djoungeles pral o Debleskro drom." 
2Peter2:3 Kol rhorhene sikepangre kamenn t'men rhorhene labentsa ap pengri rig te anell, te lenn le love t'mendar. O Debleskri rholi vell čačepah pral lende, oun lengri bibarht vella sik." 
2Peter2:4 O Debleskri rholi vas ninna pral kol bolepangre, kay kran o čilačepen. O Devel vitsras len an o telstunepen. Kote hi le pandlo an i kali rat, bis te vell ko dives, kay dell lo len lengri phagi." 
2Peter2:5 Oun o Debleskri rholi vas pral kol menshende, kay djivan an ko tsiro, kay o Noah djivas. Yon kaman o Deblestar či te djinell, oun shounan gar ap o Noah, har yob lenge penas, te hounte djan le ap o Debleskro drom. Oun o Devel bičras o baro pani pral lende. O Noah kokres oun efta vavar tassan gar." 
2Peter2:6 Oun o Debleskri rholi vas pral kol forya Sodom oun Gomorra. Oun yob rhačras kol forya yaake te ačas či har barra oun yagakri čik. Yaake sikras yob kolende, kay pal lende venna, hoy djal kolentsa, kay gar ap leste shounenna." 
2Peter2:7 O Lot kokres vas vin lino dran o foro Sodom, har i yag tele peras. Yob djivas yaake, har o Devel kamas. Oun leske doukas ko djoungelo djipen, hoy kol čilače menshe djivan." 
2Peter2:8 Hako dives dikas oun shounas lo, hoy yon čilačes kran. Oun lengro čilačo koova doukras les an leskro dji." 
2Peter2:9 O Devel, maro ray, hayvell garda te dell ap kolende, kay les kamenna, te perenn le gar o čačo dromestar tele. Yob hayvell ninna kol čilačen pandlo te rikrell, te lenn le pengri phagi ap ko dives, kay vell o čačepen vi-rakedo pral i tsele menshende." 
2Peter2:10 Palle vell i phagi zoreles pral kolende, kay djivan i foullo djipen, oun kaman kek rayes pral pende. Kolla rhorhene sikepangre hi pre-phourdo, oun krenn pen bares. Yon darenn gar, te rakrenn le djoungeles pral kolende, kay hi an o bolepen." 
2Peter2:11 I bolepangre hi zorleder har kol rhorhene sikepangre. Oun yon praasenn i rhorhene sikepangren gar glan o Debleste. 
2Peter2:12 Kol rhorhene sikepangre rakrenn djoungeles pral kova, hoy yon gar prindjrenna. Yon hi har divye firhe, kay venn boldo, te venn le tapedo oun maredo. Yaake merenn yon ninna." 
2Peter2:13 Yon kran čilačepen, oun čilačepen vell pral lende. Yon rhan pen nasselo, oun piyenn pen mato ninna ap o dives. Lenge hounte ladjenn t'men, te rhan le pen pash t'mende čalo, oun rakrenn lengro rhorhepen." 
2Peter2:14 An lengre yaka dikeh, kay dikenn le pal haki djouvyate. Hako tsiro hi len bok pal čilačo koova. Oun yon anenn kolen o čačo dromestar tele, kay hi gar zorelo an o patsepen. Lengro dji hi pherdi bok pal i love. Praasedo hi le!" 
2Peter2:15 O čačo drom moukan le, oun nashran pen. Yon djan ap ko čilačo drom, kay djas ninna o Bileam, – leskro dad hi o Beor. O Bileam kamas i čilačo koova te krell, te lell lo love." 
2Peter2:16 Koy rakras leha leskri esla har i mensho. Yaake vas leske siklo, har čilačo kova his, hoy kamas lo te krell. Oun koy esla rikras les pale, te krell yob kek dinelo koova." 
2Peter2:17 Kol menshe hi har i brounna, kay hi kek pani dren. Yon hi har o bolepen, kay dell kek brishin. Ap ko dives, kay lenn yon pengri phagi, venn le an i kali rat vitsedo." 
2Peter2:18 Yon rakrenn bare laba, kay či moldo hi. Lengro vi-ladjedo djipen tserdell kolen ap o čilačo drom, kay dan glan i tikno tsiro pengro phouro djipen pre." 
2Peter2:19 Kolenge penenn le, te nay krenn yon, hoy yon kamenna. Kol rhorhene sikepangre hi pandlo ap o čilačepen, hoy krell lengro djipen paash. I mensho hi pandlo ap kova, hoy zorleder hi har yob." 
2Peter2:20 Yon hayvan, kay maro ray, o Yezous Kristo, lenge meras, oun dan pengro phouro djipen pre. Oun palle van le ap ko djoungelo drom pale. Kanna hi lengro djipen djoungleder har glan ko tsiro." 
2Peter2:21 Yon prindjran o čačo drom, oun moukan les. Yon kamenn bouder či te shounell o Debleskro lab, hoy lenge penlo vas. Lenge vals feteder, te djinans yon o Debleskro drom gar." 
2Peter2:22 Kol menshenge djal yaake, har penlo vell: “Ko djouklo rhal pale kova, hoy yob vin čadas. Oun ko balo vitsrell pes pal o thopen pale an i čik.”" 
2Peter3:1 Lače phrala oun phenya, kava hi o douyto liil, hoy me t'menge činau. Kalla lila činau, te venn t'mer gar khino an t'maro patsepen. Ma bistrenn," 
2Peter3:2 hoy penan o Debleskre rakepangre glan i rah tsiro! Bistrenn vitar gar kol laba, hoy t'menge kolla penan, kolen maro ray Yezous pash t'mende bičras, – yob, kay las men dran o čilačepen vin." 
2Peter3:3 Me kamau, te djinenn t'mer, glan ko tsiro, kay o Yezous Kristo pale vella, venna menshe pash t'mende, kay san pral t'maro patsepen. Kolla djivenn yaake har yon kamenna," 
2Peter3:4 oun penenn ap t'mende: “Kay hi t'maro Yezous? Yob penas, kay yob pale vella. Mare phoure meran, oun lauter ačas yaake har his, har i phoub kerdo vas.”" 
2Peter3:5 Kol menshe kamenn gar te hayvell, kay kras o Devel o bolepen oun i phoub glan i rah tsiro. Yaake har yob penas, djas i phoub vin dran o pani oun ačas ap yek rig čiddo, oun o pani ap i vavar rig." 
2Peter3:6 Koy phouri phoub djas tele an o baro pani. 
2Peter3:7 Pral o bolepen oun i phoub, hoy kanna kay hi, penas o Devel, te ačenn le yaake rah, bis te venn le rhačedo an i yag. Yon ačenn yaake rah tardo, bis te vell ko dives, kay vell o Debleskri rholi pral i menshende ap kay phoub, oun yob kolen i phagi della, kay gar ap leste shounan." 
2Peter3:8 Lače phrala oun phenya, yek koova hounte djinenn t'mer: Pash o Debleste hi yek dives har i zero bersha, oun i zero bersha hi har yek dives." 
2Peter3:9 Hi menshe, kay penenna: “O ray Yezous lell pes boud tsiro, te vell lo pale.” Kova hi gar čačo. Les hi i baro dji t'menge, oun kamell, te djal kek t'mendar nashedo. Yob kamella, te moukell hakeno peskro čilačo drom oun vell ap o Debleskro drom." 
2Peter3:10 Kek djinell o dives, kay maro ray Yezous pale vella. Ko dives vella yaake har i dre-phagepaskro vella. Palle djal o bolepen krik bari golyah. I bolepangre momlia rhačrenna krik. Ninna i phoub oun ko tselo koova, hoy ap i phoub hi, rhačrella pre." 
2Peter3:11 Mer djinah, kay lauter yaake paash djala. Doleske hounte kras mer lauter, te ačas o Debleha, oun djivas yaake, har yob kamella." 
2Peter3:12 Djivenn yaake, te vell o Debleskro baro dives sikeder! Ap ko dives rhačrell o bolepen pre, oun djal paash an i yag. Oun i bolepangre momlia rhačrenna ninna pre." 
2Peter3:13 Mende das o Devel peskro lab, te krell lo i nevo bolepen oun i nevi phoub. Kote della bouder kek čilačepen. Ap kova dikah mer." 
2Peter3:14 Lače phrala oun phenya, t'mer kamenna, te vell ko dives sik. Doleske krenn lauter, te vell či mank t'mende oun o Debleste tardo! Djivenn yaake, te hi t'men i djoudjo dji, oun te hatsell o Devel kek doosh ap t'mende ap ko dives, kay venna glan leste tardo!" 
2Peter3:15 Dikenn, te vell maro ray Yezous gar yaake sik pale, krell lo kova, te dell lo i menshen gomme i tsiro, te venn le pash leste. Kova činas t'menge ninna maro kamlo phraal Paulo, koles o Devel boud gosvepen das." 
2Peter3:16 Pral ko koova činell lo an peskre tsele lila. Koy hi ninna laba dren činlo, hoy hi pharo te hayvell. Oun kol menshe, kay hayvenn kova gar, kolengro patsepen gar zorelo hi, kolla rissrenn kol laba trouyel, yaake har yon ninna krenna kol vavar Debleskre labentsa, hoy činlo hi. Oun yaake djan le nashedo." 
2Peter3:17 Lače phrala oun phenya, kanna djinenn t'mer, kay čilače menshe venna, kay shounenn gar ap o Debleste. Doleske denn garda, te patsenn gar o rhorhepen, hoy yon rakrenna! Ma djan lentsa, te perenn t'mer gar o čačo dromestar tele! Ačenn zoreles an o patsepen tardo!" 
2Peter3:18 Djivenn boud oun boudeder dran o lačepen, hoy maro ray, o Yezous Kristo, t'men della! Yob las men vin dran o čilačepen. Prindjrenn les boud oun boudeder! Sharedo vell yob kanna oun hako tsiro. Amen." 
1John1:1 Mer činah t'menge pral koleste, kay his hako tsiro koy. Mer shounam les, oun dikam les. Ava, mer dikam les mare yakentsa, oun tapram les mare vastentsa. Yob hi ko lab, hoy o djipen della." 
1John1:1 Mer činah t'menge pral koleste, kay his hako tsiro koy. Mer shounam les, oun dikam les. Ava, mer dikam les mare yakentsa, oun tapram les mare vastentsa. Yob hi ko lab, hoy o djipen della." 
1John1:2 Ava, ko djipen vas pash mende, oun sikras pes mende. Mer dikam les. Doleske rakrah mer kolestar, kay dikam oun shounam. Oun mer penah t'menge, koon ko djipen della, hoy gar pre-herella. Kova his pash peskro dadeste an o bolepen, oun vas pash mende." 
1John1:2 Ava, ko djipen vas pash mende, oun sikras pes mende. Mer dikam les. Doleske rakrah mer kolestar, kay dikam oun shounam. Oun mer penah t'menge, koon ko djipen della, hoy gar pre-herella. Kova his pash peskro dadeste an o bolepen, oun vas pash mende." 
1John1:3 Kova, hoy mer dikam oun shounam, penah mer t'menge, te nay vas mer t'mentsa khetne an o čačepen. Oun čačepah, mer ham khetne o Debleha, kay hi maro dad an o bolepen, oun leskro čaveha, o Yezous Kristeha." 
1John1:3 Kova, hoy mer dikam oun shounam, penah mer t'menge, te nay vas mer t'mentsa khetne an o čačepen. Oun čačepah, mer ham khetne o Debleha, kay hi maro dad an o bolepen, oun leskro čaveha, o Yezous Kristeha." 
1John1:4 Kova lauter činah t'menge, te venn mare djia oun t'mare djia pherdo barht." 
1John1:4 Kova lauter činah t'menge, te venn mare djia oun t'mare djia pherdo barht." 
1John1:5 Kova, hoy t'menge penah, shounam o Yezous Kristestar. Lestar shounam, kay hi lauter lačepen an o Debleste. Oun kek čilačepen hi an leste. O Devel hi har o dives oun kek tamlepen hi an leste." 
1John1:5 Kova, hoy t'menge penah, shounam o Yezous Kristestar. Lestar shounam, kay hi lauter lačepen an o Debleste. Oun kek čilačepen hi an leste. O Devel hi har o dives oun kek tamlepen hi an leste." 
1John1:6 Mer te penah, te ham khetne o Debleha, oun djivah an o čilačepen, palle ham rhorhene, oun djivah gar pal o čačepen." 
1John1:6 Mer te penah, te ham khetne o Debleha, oun djivah an o čilačepen, palle ham rhorhene, oun djivah gar pal o čačepen." 
1John1:7 Mer te djivah khetne o Debleha an o čačepen, yaake har o Devel an o čačepen tardo hi, palle nay ham mer ninna lauter khetne an o čačepen. Oun o rat leskro čavestar thovell mari tseli doosh mendar tele." 
1John1:7 Mer te djivah khetne o Debleha an o čačepen, yaake har o Devel an o čačepen tardo hi, palle nay ham mer ninna lauter khetne an o čačepen. Oun o rat leskro čavestar thovell mari tseli doosh mendar tele." 
1John1:8 Mer te penah: “Men hi kek doosh an maro djipen”, yaake rhorhah men kokres, oun mer ham gar an o čačepen tardo." 
1John1:8 Mer te penah: “Men hi kek doosh an maro djipen”, yaake rhorhah men kokres, oun mer ham gar an o čačepen tardo." 
1John1:9 Mer te mangah men tele glan o Debleste, oun penah leske, havi doosh mer ap mende lam, palle krell lo, hoy yob penas oun lell i doosh mendar krik. Yob hi lačo oun čačo oun thovell o tselo čilačepen mendar tele." 
1John1:9 Mer te mangah men tele glan o Debleste, oun penah leske, havi doosh mer ap mende lam, palle krell lo, hoy yob penas oun lell i doosh mendar krik. Yob hi lačo oun čačo oun thovell o tselo čilačepen mendar tele." 
1John1:10 Mer te penah, kay lam kek doosh ap mende, palle krah, har te vals o Devel i rhorheno. Oun mer djivah gar pal leskro lab." 
1John1:10 Mer te penah, kay lam kek doosh ap mende, palle krah, har te vals o Devel i rhorheno. Oun mer djivah gar pal leskro lab." 
1John2:1 Mire čave, me činau t'menge kova, te krenn t'mer kek čilačepen! Oun yek te kras i čilačo koova, yaake hi men i rakepaskro, kay vell ap mari rig oun rakrell mishto menge pash maro dadeste an o bolepen. Kova hi o Yezous Kristo, kay an o čačepen glan o Debleste tardo hi." 
1John2:1 Mire čave, me činau t'menge kova, te krenn t'mer kek čilačepen! Oun yek te kras i čilačo koova, yaake hi men i rakepaskro, kay vell ap mari rig oun rakrell mishto menge pash maro dadeste an o bolepen. Kova hi o Yezous Kristo, kay an o čačepen glan o Debleste tardo hi." 
1John2:2 Yob kokres las mari doosh mendar, oun las lat ap peste, har yob menge ap o troushel meras. Gar mari doosh kokres las lo ap peste. Na-a, yob las ninna i doosh i tsele menshendar ap kay phoub ap peste." 
1John2:2 Yob kokres las mari doosh mendar, oun las lat ap peste, har yob menge ap o troushel meras. Gar mari doosh kokres las lo ap peste. Na-a, yob las ninna i doosh i tsele menshendar ap kay phoub ap peste." 
1John2:3 Mer te krah kova, hoy o Devel menge penas, te kras, djinah mer, te prindjrah les." 
1John2:3 Mer te krah kova, hoy o Devel menge penas, te kras, djinah mer, te prindjrah les." 
1John2:4 Koon penella: “Me prindjrau o Debles”, oun krell gar, hoy yob penas, kova hi i rhorheno, oun djivell gar pal o čačepen." 
1John2:4 Koon penella: “Me prindjrau o Debles”, oun krell gar, hoy yob penas, kova hi i rhorheno, oun djivell gar pal o čačepen." 
1John2:5 Koon krella, hoy o Devel penella, an koleste hi čačepah o Debleskro tselo kamlepen. Oun ap kova dikah mer, te ačah o Debleha." 
1John2:5 Koon krella, hoy o Devel penella, an koleste hi čačepah o Debleskro tselo kamlepen. Oun ap kova dikah mer, te ačah o Debleha." 
1John2:6 Koon penella, te ačell lo o Debleha khetne, kova hounte djivella yaake, har o Yezous Kristo djivas." 
1John2:6 Koon penella, te ačell lo o Debleha khetne, kova hounte djivella yaake, har o Yezous Kristo djivas." 
1John2:7 Kamle phrala, ko lab, hoy me t'menge kate činau, te krenn kova, hi t'menge či nevo. Na-a, kova hi i phouro lab. T'mer shounan ko lab, har t'mer patslo van, oun djinenn les." 
1John2:7 Kamle phrala, ko lab, hoy me t'menge kate činau, te krenn kova, hi t'menge či nevo. Na-a, kova hi i phouro lab. T'mer shounan ko lab, har t'mer patslo van, oun djinenn les." 
1John2:8 Ko phouro lab hi ninna nevo. O Yezous djivas pal ko lab oun t'mer djivenna ninna yaake. Ap kova dikenn le, kay i rat pale djala, oun o dives vella." 
1John2:8 Ko phouro lab hi ninna nevo. O Yezous djivas pal ko lab oun t'mer djivenna ninna yaake. Ap kova dikenn le, kay i rat pale djala, oun o dives vella." 
1John2:9 Koon penella: “Me djivau o Debleha,” oun krell peskro phraleske čilačepen, kova djivell gomme an o čilačepen. Kova hi yaake, har te djivell lo an i kali rat." 
1John2:9 Koon penella: “Me djivau o Debleha,” oun krell peskro phraleske čilačepen, kova djivell gomme an o čilačepen. Kova hi yaake, har te djivell lo an i kali rat." 
1John2:10 Koon peskro phrales o tselo djiyestar kamella, kova ačella o Debleha. An leste hi kek čilačepen, hoy les o Debleskro dromestar tele nay anell." 
1John2:10 Koon peskro phrales o tselo djiyestar kamella, kova ačella o Debleha. An leste hi kek čilačepen, hoy les o Debleskro dromestar tele nay anell." 
1John2:11 Koon peskro phraleske čilačepen krella, kova djivell har an i kali rat, oun djal i drom, kay dikell lo nay gar. Yob djinell gar, kay yob djala. An i rat hi lo, har te vals lo korelo." 
1John2:11 Koon peskro phraleske čilačepen krella, kova djivell har an i kali rat, oun djal i drom, kay dikell lo nay gar. Yob djinell gar, kay yob djala. An i rat hi lo, har te vals lo korelo." 
1John2:12 Čovale, me činau t'menge kava lab, te bistrenn t'mer gar, kay o Yezous Kristo meras t'menge. O Devel las t'mari doosh t'mendar." 
1John2:12 Čovale, me činau t'menge kava lab, te bistrenn t'mer gar, kay o Yezous Kristo meras t'menge. O Devel las t'mari doosh t'mendar." 
1John2:13 Phoure morshale, t'menge činau kava lab, te bistrenn gar o Yezouses, kay hako tsiro koy hi. Terne morshale, t'menge činau kava lab: T'mer hans zorleder har o beng oun kran gar, hoy yob t'mendar kamas." 
1John2:13 Phoure morshale, t'menge činau kava lab, te bistrenn gar o Yezouses, kay hako tsiro koy hi. Terne morshale, t'menge činau kava lab: T'mer hans zorleder har o beng oun kran gar, hoy yob t'mendar kamas." 
1John2:14 Čovale, t'menge činom kava lab, te bistrenn gar, kay hi o Devel t'maro dad. Phoure morshale, t'menge činom kava lab, te bistrenn gar o Yezouses, kay hako tsiro koy hi. Terne morshale, t'menge činom kava lab, te han t'mer zoreles. Oun o Debleskro lab ačell an t'mende. Oun t'mer kran gar, hoy o beng t'mendar kamas." 
1John2:14 Čovale, t'menge činom kava lab, te bistrenn gar, kay hi o Devel t'maro dad. Phoure morshale, t'menge činom kava lab, te bistrenn gar o Yezouses, kay hako tsiro koy hi. Terne morshale, t'menge činom kava lab, te han t'mer zoreles. Oun o Debleskro lab ačell an t'mende. Oun t'mer kran gar, hoy o beng t'mendar kamas." 
1John2:15 Ma kamenn ko koova, hoy i menshe ap kay phoub kamenna! Ma kamenn ko koova, hoy i menshe ap kay phoub krenna! Te kamell yek ko koova, hoy i menshe ap kay phoub kamenna, kova kamell gar o Debles, maro dades an o bolepen." 
1John2:15 Ma kamenn ko koova, hoy i menshe ap kay phoub kamenna! Ma kamenn ko koova, hoy i menshe ap kay phoub krenna! Te kamell yek ko koova, hoy i menshe ap kay phoub kamenna, kova kamell gar o Debles, maro dades an o bolepen." 
1John2:16 Pash i menshende ap kay phoub djal lauter pal yek koova: rhapen oun pipen, romedinepen oun khelepen, bravlepen oun sharepen. Kova lauter vell gar o Deblestar, maro dadestar. Kova lauter hi phoubyakro koova." 
1John2:16 Pash i menshende ap kay phoub djal lauter pal yek koova: rhapen oun pipen, romedinepen oun khelepen, bravlepen oun sharepen. Kova lauter vell gar o Deblestar, maro dadestar. Kova lauter hi phoubyakro koova." 
1John2:17 Kay phoub ačella gar, vitar gar kova, hoy i menshe ap kay phoub kamenna. Koon krella, hoy o Devel kamella, kova ačella hako tsiro." 
1John2:17 Kay phoub ačella gar, vitar gar kova, hoy i menshe ap kay phoub kamenna. Koon krella, hoy o Devel kamella, kova ačella hako tsiro." 
1John2:18 Čovale, mer djivah an ko tsiro, kay i phoub bouder gar rah ačella. Oun t'mer shounan, kay ko rhorheno vella, kay hadell pes pral o Yezous Kristeste. Shounenn, boud rhorhene hi kanna kay, kay hadenn pen pral o Yezous Kristeste. Ap kova dikah mer, kay i phoub bouder gar rah ačella." 
1John2:18 Čovale, mer djivah an ko tsiro, kay i phoub bouder gar rah ačella. Oun t'mer shounan, kay ko rhorheno vella, kay hadell pes pral o Yezous Kristeste. Shounenn, boud rhorhene hi kanna kay, kay hadenn pen pral o Yezous Kristeste. Ap kova dikah mer, kay i phoub bouder gar rah ačella." 
1John2:19 Kolla van mendar. Yon his gar čačepah mendar. Te vans yon mendar, ačans le pash mende. Oun har yon penge djan, nay dikas hakeno, te his le gar mendar." 
1John2:19 Kolla van mendar. Yon his gar čačepah mendar. Te vans yon mendar, ačans le pash mende. Oun har yon penge djan, nay dikas hakeno, te his le gar mendar." 
1John2:20 T'mer lan o Debleskro Dourho, oun lestar djinenn t'mer kova lauter." 
1John2:20 T'mer lan o Debleskro Dourho, oun lestar djinenn t'mer kova lauter." 
1John2:21 Me činom t'menge gar, har te prindjrans t'mer o čačepen gar. T'mer prindjrenn les, oun djinenn, kay kek rhorhepen dran o čačepen vella." 
1John2:21 Me činom t'menge gar, har te prindjrans t'mer o čačepen gar. T'mer prindjrenn les, oun djinenn, kay kek rhorhepen dran o čačepen vella." 
1John2:22 Kova hi i rhorheno, kay dell bourhoste, kay o Yezous o baro ray hi, kolestar o Devel penas, te vell yob. Hakeno, kay dell bourhoste, te hi o Yezous o Debleskro čavo, oun te hi o Devel leskro dad, hi har ko rhorheno, kay hadell pes pral o Yezous Kristeste." 
1John2:22 Kova hi i rhorheno, kay dell bourhoste, kay o Yezous o baro ray hi, kolestar o Devel penas, te vell yob. Hakeno, kay dell bourhoste, te hi o Yezous o Debleskro čavo, oun te hi o Devel leskro dad, hi har ko rhorheno, kay hadell pes pral o Yezous Kristeste." 
1John2:23 Hakeno, kay o Debleskro čaves bourhoste della, prindjrell vitar gar o Debles, kay leskro dad hi. Koon ap o Yezouseste patsella, oun i menshenge penella, te hi o Yezous o Debleskro čavo, kova prindjrella ninna o Debles, leskro dades." 
1John2:23 Hakeno, kay o Debleskro čaves bourhoste della, prindjrell vitar gar o Debles, kay leskro dad hi. Koon ap o Yezouseste patsella, oun i menshenge penella, te hi o Yezous o Debleskro čavo, kova prindjrella ninna o Debles, leskro dades." 
1John2:24 T'menge penau: Rikrenn kol laba an t'mare djia, hoy shounan, har t'mer patslo van! Te ačenn kol laba an t'mende, hoy t'mer shounan, har patslo van, yaake ačenn t'mer khetne o Debleskro čaveha oun o Debleha, maro dadeha." 
1John2:24 T'menge penau: Rikrenn kol laba an t'mare djia, hoy shounan, har t'mer patslo van! Te ačenn kol laba an t'mende, hoy t'mer shounan, har patslo van, yaake ačenn t'mer khetne o Debleskro čaveha oun o Debleha, maro dadeha." 
1John2:25 Oun t'mer lenn ko djipen, hoy gar pre-herella. Kova penas o Yezous Kristo menge." 
1John2:25 Oun t'mer lenn ko djipen, hoy gar pre-herella. Kova penas o Yezous Kristo menge." 
1John2:26 Kava činom t'menge, te moukenn t'men gar o Debleskro dromestar tele te anell." 
1John2:26 Kava činom t'menge, te moukenn t'men gar o Debleskro dromestar tele te anell." 
1John2:27 O Yezous Kristo das t'men o Debleskro Dourho. Kova ačell an t'mende. Doleske hounte vell t'men kek vavar sikepaskro. O Debleskro Dourho sikrell t'mende o tselo Debleskro drom. Oun lauter, hoy yob t'mende sikrell, kova hi čačo oun kek rhorhepen. Krenn kova, hoy o Debleskro Dourho t'mende sikrella! Yaake ačenn t'mer o Yezous Kristeha khetne." 
1John2:27 O Yezous Kristo das t'men o Debleskro Dourho. Kova ačell an t'mende. Doleske hounte vell t'men kek vavar sikepaskro. O Debleskro Dourho sikrell t'mende o tselo Debleskro drom. Oun lauter, hoy yob t'mende sikrell, kova hi čačo oun kek rhorhepen. Krenn kova, hoy o Debleskro Dourho t'mende sikrella! Yaake ačenn t'mer o Yezous Kristeha khetne." 
1John2:28 Oun kanna, mire čave, ačenn pash leste, te vell men kek traash, te vell yob pale. Yaake hounte ladjas men gar glan leste." 
1John2:28 Oun kanna, mire čave, ačenn pash leste, te vell men kek traash, te vell yob pale. Yaake hounte ladjas men gar glan leste." 
1John2:29 T'mer djinenna: O Yezous Kristo kras, hoy čačo hi glan o Debleste. Yaake djinenn t'mer ninna: Kolla, kay krenn, hoy čačo hi glan o Debleste, kolla hi o Debleskre čave." 
1John2:29 T'mer djinenna: O Yezous Kristo kras, hoy čačo hi glan o Debleste. Yaake djinenn t'mer ninna: Kolla, kay krenn, hoy čačo hi glan o Debleste, kolla hi o Debleskre čave." 
1John3:1 Dikenn, har baro o Debleskro kamlepen menge hi. O Devel, maro dad, penell ap mende: “Mire čave.” Oun čačepah, kolla ham mer. Dran kova hayvenn men kol menshe gar, kay o Debles gar prindjrenna. Yon hayvenn gar, koon yob hi." 
1John3:1 Dikenn, har baro o Debleskro kamlepen menge hi. O Devel, maro dad, penell ap mende: “Mire čave.” Oun čačepah, kolla ham mer. Dran kova hayvenn men kol menshe gar, kay o Debles gar prindjrenna. Yon hayvenn gar, koon yob hi." 
1John3:2 Lače phrala oun phenya, kanna ham Debleskre čave. Oun hoy mer vah an ko tsiro, hoy vella, djinah gomme gar. Yek djinah: Ap ko tsiro, kay vell o Yezous Kristo pale, dikah les har yob hi, oun mer vah yaake, har yob hi." 
1John3:2 Lače phrala oun phenya, kanna ham Debleskre čave. Oun hoy mer vah an ko tsiro, hoy vella, djinah gomme gar. Yek djinah: Ap ko tsiro, kay vell o Yezous Kristo pale, dikah les har yob hi, oun mer vah yaake, har yob hi." 
1John3:3 Oun hakeno, kay kova patsella, rikrell peskro dji djoudjo, te vell kek doosh ap leste, yaake har ap o Yezous Kristeste kek doosh hi." 
1John3:3 Oun hakeno, kay kova patsella, rikrell peskro dji djoudjo, te vell kek doosh ap leste, yaake har ap o Yezous Kristeste kek doosh hi." 
1John3:4 Hakeno, kay o čilačepen krella, djivell gar pal o Debleskro čačepen. Oun kova, kay djivell gar pal o Debleskro čačepen, anell doosh ap peste." 
1John3:4 Hakeno, kay o čilačepen krella, djivell gar pal o Debleskro čačepen. Oun kova, kay djivell gar pal o Debleskro čačepen, anell doosh ap peste." 
1John3:5 T'mer djinenna, kay o Yezous Kristo vas, te lell lo ko čilačo koova krik, hoy kram. T'mer djinenn ninna, kay an leste kek čilačepen hi." 
1John3:5 T'mer djinenna, kay o Yezous Kristo vas, te lell lo ko čilačo koova krik, hoy kram. T'mer djinenn ninna, kay an leste kek čilačepen hi." 
1John3:6 Hakeno, kay ačell o Yezous Kristeha khetne, djivell gar an o čilačepen. Koon an o čilačepen djivella, kova djinell či o Yezous Kristestar, oun hayvas les gar." 
1John3:6 Hakeno, kay ačell o Yezous Kristeha khetne, djivell gar an o čilačepen. Koon an o čilačepen djivella, kova djinell či o Yezous Kristestar, oun hayvas les gar." 
1John3:7 Čovale, moukenn t'men kekestar o Debleskro dromestar tele te anell! T'mer hounte djinenna, kolla, kay krenna, hoy čačo hi glan o Debleskre yaka, kolla hi an o čačepen tardo glan o Debleste yaake har o Yezous an o čačepen tardo hi glan o Debleste." 
1John3:7 Čovale, moukenn t'men kekestar o Debleskro dromestar tele te anell! T'mer hounte djinenna, kolla, kay krenna, hoy čačo hi glan o Debleskre yaka, kolla hi an o čačepen tardo glan o Debleste yaake har o Yezous an o čačepen tardo hi glan o Debleste." 
1John3:8 Kolla, kay djivenn an o čilačepen, kolla hi o bengestar. O beng krella o čilačepen yaake rah, har yob koy hi. Doleske vas o Debleskro čavo ap kay phoub, te phagell lo o bengeskri zoor." 
1John3:8 Kolla, kay djivenn an o čilačepen, kolla hi o bengestar. O beng krella o čilačepen yaake rah, har yob koy hi. Doleske vas o Debleskro čavo ap kay phoub, te phagell lo o bengeskri zoor." 
1John3:9 Kolla, kay o Debleskre čave hi, djivenn gar an o čilačepen. O Debleskre čaven hi o Debleskro djipen an lende. Oun yon nay djivenn gar an o čilačepen." 
1John3:9 Kolla, kay o Debleskre čave hi, djivenn gar an o čilačepen. O Debleskre čaven hi o Debleskro djipen an lende. Oun yon nay djivenn gar an o čilačepen." 
1John3:10 Hakeno, kay gar kova krella, hoy hi čačo glan o Debleskre yaka, kova hi gar o Deblestar. Vitar gar hi kova o Deblestar, kay peskro phrales gar o djiyestar kamella. Ap kova dikell hakeno, koon o Debleskre čave hi, oun koon o bengeskre čave hi." 
1John3:10 Hakeno, kay gar kova krella, hoy hi čačo glan o Debleskre yaka, kova hi gar o Deblestar. Vitar gar hi kova o Deblestar, kay peskro phrales gar o djiyestar kamella. Ap kova dikell hakeno, koon o Debleskre čave hi, oun koon o bengeskre čave hi." 
1John3:11 Ko lab, hoy t'mer shounan, har patslo van, hi kova: Mer patsle hounte kamas men yek o vavares o djiyestar." 
1John3:11 Ko lab, hoy t'mer shounan, har patslo van, hi kova: Mer patsle hounte kamas men yek o vavares o djiyestar." 
1John3:12 Mer hounte vas gar har o Kayn. Kova his o bengestar oun maras peskro phrales. Hoske maras lo les? Leskro phraal kras, hoy lačo his. Oun o Kayn kras, hoy čilačo his. Doleske maras o Kayn peskro phrales." 
1John3:12 Mer hounte vas gar har o Kayn. Kova his o bengestar oun maras peskro phrales. Hoske maras lo les? Leskro phraal kras, hoy lačo his. Oun o Kayn kras, hoy čilačo his. Doleske maras o Kayn peskro phrales." 
1John3:13 Mire phrala, krenn kek bare yaka, te hi i menshe ap kay phoub rhoyedo ap t'mende!" 
1John3:13 Mire phrala, krenn kek bare yaka, te hi i menshe ap kay phoub rhoyedo ap t'mende!" 
1John3:14 Mer hams moulo, kanna djivah. Hoske djinah kova? Mer kamah i patslen o djiyestar. Kova sikrell mende, kay vam dran o merepen an o djipen. Koon o vavar patsles gar kamella, kova hi moulo oun ačell moulo." 
1John3:14 Mer hams moulo, kanna djivah. Hoske djinah kova? Mer kamah i patslen o djiyestar. Kova sikrell mende, kay vam dran o merepen an o djipen. Koon o vavar patsles gar kamella, kova hi moulo oun ačell moulo." 
1John3:15 Djinenn, hakeno, kay krell peskro phraleske čilačepen, kova hi har yek, kay marell peskro phrales. Oun kova, kay marell peskro phrales, koles hi gar ko djipen an leste, hoy gar pre-herella." 
1John3:15 Djinenn, hakeno, kay krell peskro phraleske čilačepen, kova hi har yek, kay marell peskro phrales. Oun kova, kay marell peskro phrales, koles hi gar ko djipen an leste, hoy gar pre-herella." 
1John3:16 O Yezous sikras mende, har o Debleskro kamlepen hi. Yob moukas peskro djipen menge. Yaake moukas mer ninna maro djipen i patslenge." 
1John3:16 O Yezous sikras mende, har o Debleskro kamlepen hi. Yob moukas peskro djipen menge. Yaake moukas mer ninna maro djipen i patslenge." 
1John3:17 Te hi yek bravelo, oun dikell, kay peskro phrales gar doha djipaske hi, oun yob dell les či, yaake nay ačell gar o Debleskro kamlepen an leste." 
1John3:17 Te hi yek bravelo, oun dikell, kay peskro phrales gar doha djipaske hi, oun yob dell les či, yaake nay ačell gar o Debleskro kamlepen an leste." 
1John3:18 Mire čave, mer te kras gar bare laba te penah, kay kamah i menshen i djiyestar. Na-a, o čačo kamlepen dikenn le ap kova, hoy yek o vavareske krella." 
1John3:18 Mire čave, mer te kras gar bare laba te penah, kay kamah i menshen i djiyestar. Na-a, o čačo kamlepen dikenn le ap kova, hoy yek o vavareske krella." 
1John3:19 Te kamah i menshen yaake, djinah, kay ham an o čačepen. Yaake hounte trashas gar o Deblestar." 
1John3:19 Te kamah i menshen yaake, djinah, kay ham an o čačepen. Yaake hounte trashas gar o Deblestar." 
1John3:20 Ninna te penell menge maro dji: “Tou djival gar yaake, har hounte vess,” palle hi o Devel bareder har maro dji, oun djinell lauter." 
1John3:20 Ninna te penell menge maro dji: “Tou djival gar yaake, har hounte vess,” palle hi o Devel bareder har maro dji, oun djinell lauter." 
1John3:21 Lače phrala oun phenya, te penell menge maro dji gar, te lam doosh ap mende, hi men kek traash, te vas glan o Debleste." 
1John3:21 Lače phrala oun phenya, te penell menge maro dji gar, te lam doosh ap mende, hi men kek traash, te vas glan o Debleste." 
1John3:22 Oun lauter, hoy mer lestar mangah, kova lah mer, te rikrah men ap kova, hoy yob menge penas, oun djivah yaake, har yob kamella." 
1John3:22 Oun lauter, hoy mer lestar mangah, kova lah mer, te rikrah men ap kova, hoy yob menge penas, oun djivah yaake, har yob kamella." 
1John3:23 Oun kava kamell o Devel mendar: te patsas mer ap leskro čaveste, o Yezous Kristeste, oun te kamas men, yek o vavares o djiyestar, yaake har o Yezous Kristo les menge penas." 
1John3:23 Oun kava kamell o Devel mendar: te patsas mer ap leskro čaveste, o Yezous Kristeste, oun te kamas men, yek o vavares o djiyestar, yaake har o Yezous Kristo les menge penas." 
1John3:24 Koon kova krella, hoy yob menge penas, kova ačell o Debleha khetne. Oun o Devel ačell leha khetne. O Devel das men peskro Dourho. Oun kova sikrell mende, te hi o Devel mentsa." 
1John3:24 Koon kova krella, hoy yob menge penas, kova ačell o Debleha khetne. Oun o Devel ačell leha khetne. O Devel das men peskro Dourho. Oun kova sikrell mende, te hi o Devel mentsa." 
1John4:1 Lače phrala oun phenya, ma patsenn hakenes, koon penella, te hi les o Debleskro Dourho! Dikenn ap leskro rakepen, te djinenn t'mer, te vell kova čačepah o Deblestar! Boud rhorhene rakepangre nashenn ap i phoub trouyel. Kolla penenna i menshenge, te vell lengro rakepen o Deblestar. Kova hi gar čačo." 
1John4:1 Lače phrala oun phenya, ma patsenn hakenes, koon penella, te hi les o Debleskro Dourho! Dikenn ap leskro rakepen, te djinenn t'mer, te vell kova čačepah o Deblestar! Boud rhorhene rakepangre nashenn ap i phoub trouyel. Kolla penenna i menshenge, te vell lengro rakepen o Deblestar. Kova hi gar čačo." 
1John4:2 Har nay djinah, te hi o Debleskro Dourho an yekeste? Hakeno, kay penell glan i menshende, kay o Yezous Kristo vas i mensho dran mass oun rat, koles hi o Debleskro Dourho." 
1John4:2 Har nay djinah, te hi o Debleskro Dourho an yekeste? Hakeno, kay penell glan i menshende, kay o Yezous Kristo vas i mensho dran mass oun rat, koles hi o Debleskro Dourho." 
1John4:3 Koon kova bourhoste della, an koleste hi gar o Debleskro Dourho. Yaake rakrell o rhorheno, kay hadell pes pral o Yezous Kristeste. T'mer shounan, kay kova vella. Yob hi kanna ap kay phoub." 
1John4:3 Koon kova bourhoste della, an koleste hi gar o Debleskro Dourho. Yaake rakrell o rhorheno, kay hadell pes pral o Yezous Kristeste. T'mer shounan, kay kova vella. Yob hi kanna ap kay phoub." 
1John4:4 Mire čave, t'mer han o Deblestar, oun han zorleder har kol rhorhene rakepangre. O Debleskro Dourho, kay an t'mende hi, hi zorleder har o beng, kay an i menshende hi, kay o Debles gar prindjrenna." 
1John4:4 Mire čave, t'mer han o Deblestar, oun han zorleder har kol rhorhene rakepangre. O Debleskro Dourho, kay an t'mende hi, hi zorleder har o beng, kay an i menshende hi, kay o Debles gar prindjrenna." 
1John4:5 I rhorhene rakepangre hi menshe kay phoubyatar. Doleske rakrenn le har i menshe, kay prindjrenn o Debles gar. Oun i menshe shounenn ap lende." 
1John4:5 I rhorhene rakepangre hi menshe kay phoubyatar. Doleske rakrenn le har i menshe, kay prindjrenn o Debles gar. Oun i menshe shounenn ap lende." 
1John4:6 Mer ham o Deblestar, oun hakeno, koon o Debles prindjrella, shounell ap mende. Koon hi gar o Deblestar, kova shounell gar ap mende. Doleske djinah mer, kones o Debleskro Dourho hi, kay rakrell o čačepen, oun kones o rhorheno dourho hi." 
1John4:6 Mer ham o Deblestar, oun hakeno, koon o Debles prindjrella, shounell ap mende. Koon hi gar o Deblestar, kova shounell gar ap mende. Doleske djinah mer, kones o Debleskro Dourho hi, kay rakrell o čačepen, oun kones o rhorheno dourho hi." 
1John4:7 Lače phrala oun phenya, o djiyeskro kamlepen vella o Deblestar. Doleske hounte vell men i dji mare phralenge oun phenyenge an o patsepen. Kolen, kay hi i dji i vavarenge, kolla hi o Debleskre čave, oun prindjrenn o Debles." 
1John4:7 Lače phrala oun phenya, o djiyeskro kamlepen vella o Deblestar. Doleske hounte vell men i dji mare phralenge oun phenyenge an o patsepen. Kolen, kay hi i dji i vavarenge, kolla hi o Debleskre čave, oun prindjrenn o Debles." 
1John4:8 O Devel hi pherdo djiyeskro kamlepen. Kones kek dji o vavareske hi, kova prindjrell o Debles gar." 
1John4:8 O Devel hi pherdo djiyeskro kamlepen. Kones kek dji o vavareske hi, kova prindjrell o Debles gar." 
1John4:9 O Devel sikras men peskro kamlepen, har bičras lo peskro čaves ap kay phoub, te las mer lestar o čačo djipen." 
1John4:9 O Devel sikras men peskro kamlepen, har bičras lo peskro čaves ap kay phoub, te las mer lestar o čačo djipen." 
1John4:10 Kava hi o Debleskro kamlepen: Hi gar yaake, kay mer kamam o Debles. Na-a, yob kamas men, oun bičras peskro čaves, te lell yob mari doosh ap peste." 
1John4:10 Kava hi o Debleskro kamlepen: Hi gar yaake, kay mer kamam o Debles. Na-a, yob kamas men, oun bičras peskro čaves, te lell yob mari doosh ap peste." 
1John4:11 Lače phrala oun phenya, o Debles hi savo baro dji menge. Doleske hounte vell men ninna i baro dji mare phralenge oun phenyenge an o patsepen." 
1John4:11 Lače phrala oun phenya, o Debles hi savo baro dji menge. Doleske hounte vell men ninna i baro dji mare phralenge oun phenyenge an o patsepen." 
1John4:12 Kek mensho dikas o Debles. Te hi men i dji i vavar patslenge, ačell o Devel mentsa. Oun leskro tselo kamlepen hi an mende." 
1John4:12 Kek mensho dikas o Debles. Te hi men i dji i vavar patslenge, ačell o Devel mentsa. Oun leskro tselo kamlepen hi an mende." 
1John4:13 O Devel das men peskro Dourho. Ap kova hayvah mer, kay o Devel mentsa hi, oun mer leha ham." 
1John4:13 O Devel das men peskro Dourho. Ap kova hayvah mer, kay o Devel mentsa hi, oun mer leha ham." 
1John4:14 Mer dikam, kay o Devel, maro dad, peskro čaves bičras. Doleske penah mer i menshenge, kay yob kova hi, kay lell len vin dran o čilačepen oun o merepen." 
1John4:14 Mer dikam, kay o Devel, maro dad, peskro čaves bičras. Doleske penah mer i menshenge, kay yob kova hi, kay lell len vin dran o čilačepen oun o merepen." 
1John4:15 Koon glan i menshende penella, kay o Yezous o Debleskro čavo hi, koleha ačell o Devel, oun yob ačell o Debleha." 
1John4:15 Koon glan i menshende penella, kay o Yezous o Debleskro čavo hi, koleha ačell o Devel, oun yob ačell o Debleha." 
1John4:16 Mer hayvam ko čačo kamlepen, hoy o Debles menge hi. Oun mer patsah, te kamell men o Devel čačepah! O Devel hi pherdo kamlepen. Koon an o Debleskro kamlepen ačella, kova ačella o Debleha, oun o Devel ačell leha." 
1John4:16 Mer hayvam ko čačo kamlepen, hoy o Debles menge hi. Oun mer patsah, te kamell men o Devel čačepah! O Devel hi pherdo kamlepen. Koon an o Debleskro kamlepen ačella, kova ačella o Debleha, oun o Devel ačell leha." 
1John4:17 Mer te ham pherdo Debleskro kamlepen, palle hi men bouder kek daar glan o Debleste ap ko dives, kay o Devel o čačepen vi-rakrella pral i tsele menshende. Ninna te ham mer kanna ap kay phoub, ham mer o Debleha khetne, yaake har o Yezous Kristo o Debleha khetne hi." 
1John4:17 Mer te ham pherdo Debleskro kamlepen, palle hi men bouder kek daar glan o Debleste ap ko dives, kay o Devel o čačepen vi-rakrella pral i tsele menshende. Ninna te ham mer kanna ap kay phoub, ham mer o Debleha khetne, yaake har o Yezous Kristo o Debleha khetne hi." 
1John4:18 Kones o Debleskro kamlepen an peste hi, koles hi kek traash. O Debleskro kamlepen tradell i traash vin. Koon trashella, te nay lell lo i phagi, koles hi gar o tselo Debleskro kamlepen an peste." 
1John4:18 Kones o Debleskro kamlepen an peste hi, koles hi kek traash. O Debleskro kamlepen tradell i traash vin. Koon trashella, te nay lell lo i phagi, koles hi gar o tselo Debleskro kamlepen an peste." 
1John4:19 O Devel kamas men o djiyestar. Doleske kamah mer o Debles oun i menshen ninna. 
1John4:19 O Devel kamas men o djiyestar. Doleske kamah mer o Debles oun i menshen ninna. 
1John4:20 Te penell yek: “Me kamau o Debles,” oun krell peskro phraleske čilačepen, kova hi i rhorheno. Yob kamell gar peskro phrales, koles yob nay dikella. Har nay kamell lo o Debles, koles yob nay gar dikella?" 
1John4:20 Te penell yek: “Me kamau o Debles,” oun krell peskro phraleske čilačepen, kova hi i rhorheno. Yob kamell gar peskro phrales, koles yob nay dikella. Har nay kamell lo o Debles, koles yob nay gar dikella?" 
1John4:21 Kava hi, hoy o Yezous menge penas: Koon o Debles kamella, kova hounte kamell ninna peskro phrales o tselo djiyestar." 
1John4:21 Kava hi, hoy o Yezous menge penas: Koon o Debles kamella, kova hounte kamell ninna peskro phrales o tselo djiyestar." 
1John5:1 Kolla, kay patsenna, kay o Yezous o baro ray hi, kolestar o Devel penas, te vell yob, kolla hi o Debleskre čave. Oun hakeno, kay kamell o dades, kova kamell ninna leskre čaven." 
1John5:1 Kolla, kay patsenna, kay o Yezous o baro ray hi, kolestar o Devel penas, te vell yob, kolla hi o Debleskre čave. Oun hakeno, kay kamell o dades, kova kamell ninna leskre čaven." 
1John5:2 Kava hayvam: Mer te kamah o Debles čačepah, oun krah, hoy yob penella, palle kamah leskre čaven ninna." 
1John5:2 Kava hayvam: Mer te kamah o Debles čačepah, oun krah, hoy yob penella, palle kamah leskre čaven ninna." 
1John5:3 Maro kamlepen o Debleske sikrell pes, te krah mer kova, hoy yob menge penella. Oun kova, hoy yob menge penella te kras, kova hi gar pharo." 
1John5:3 Maro kamlepen o Debleske sikrell pes, te krah mer kova, hoy yob menge penella. Oun kova, hoy yob menge penella te kras, kova hi gar pharo." 
1John5:4 Hoske? Kolla, kay o Debleskre čave hi, hounte krenn bouder gar ko čilačo koova, hoy i menshe ap kay phoub krenna. Maro patsepen hi mari zoor pral o čilačo koova, hoy i menshe ap kay phoub krenna." 
1John5:4 Hoske? Kolla, kay o Debleskre čave hi, hounte krenn bouder gar ko čilačo koova, hoy i menshe ap kay phoub krenna. Maro patsepen hi mari zoor pral o čilačo koova, hoy i menshe ap kay phoub krenna." 
1John5:5 Ava, kova, kay patsella, kay o Yezous o Debleskro čavo hi, koles hi i zoor pral o čilačo koova, hoy i menshe krenna." 
1John5:5 Ava, kova, kay patsella, kay o Yezous o Debleskro čavo hi, koles hi i zoor pral o čilačo koova, hoy i menshe krenna." 
1John5:6 O Yezous Kristo vas pash mende. Yob vas taufedo an o pani oun meras ap o troushel. Har meras lo, ratas lo peskro rat. Hi gar kokres leskro thopen an o pani, na-a, ninna leskro rat sikrell mende, kay yob o Debleskro čavo hi. Oun o Debleskro Dourho penell menge kova ninna. Oun o Debleskro Dourho penell o čačepen." 
1John5:6 O Yezous Kristo vas pash mende. Yob vas taufedo an o pani oun meras ap o troushel. Har meras lo, ratas lo peskro rat. Hi gar kokres leskro thopen an o pani, na-a, ninna leskro rat sikrell mende, kay yob o Debleskro čavo hi. Oun o Debleskro Dourho penell menge kova ninna. Oun o Debleskro Dourho penell o čačepen." 
1John5:7 Kolla hi triin, kay sikrenn mende, kay o Yezous o Debleskro čavo hi:" 
1John5:7 Kolla hi triin, kay sikrenn mende, kay o Yezous o Debleskro čavo hi:" 
1John5:8 O Debleskro Dourho, ko pani oun ko rat. Hake triin penenn ko yek koova." 
1John5:8 O Debleskro Dourho, ko pani oun ko rat. Hake triin penenn ko yek koova." 
1John5:9 Te shounah mer ap i menshende oun patsah, hoy yon penenna, hoske patsah gar, hoy o Devel penella? Kova, hoy o Devel penella, hi bareder har kova, hoy i menshe penenna. Oun o Devel penas, kay o Yezous Kristo peskro čavo hi." 
1John5:9 Te shounah mer ap i menshende oun patsah, hoy yon penenna, hoske patsah gar, hoy o Devel penella? Kova, hoy o Devel penella, hi bareder har kova, hoy i menshe penenna. Oun o Devel penas, kay o Yezous Kristo peskro čavo hi." 
1John5:10 Koon ap o Debleskro čaveste patsella, kova djinella an peskro dji, kay hi kova čačo, hoy o Devel pral o Yezous Kristeste penas. Koon o Debles gar patsella oun leskre laba gar patsella, hoy o Devel pral peskro čaveste penas, kova penella, te rhorhras o Devel." 
1John5:10 Koon ap o Debleskro čaveste patsella, kova djinella an peskro dji, kay hi kova čačo, hoy o Devel pral o Yezous Kristeste penas. Koon o Debles gar patsella oun leskre laba gar patsella, hoy o Devel pral peskro čaveste penas, kova penella, te rhorhras o Devel." 
1John5:11 O Devel penas čačepah, te dell lo men ko djipen, hoy gar pre-herella. Oun ko djipen hi an peskro čaveste." 
1John5:11 O Devel penas čačepah, te dell lo men ko djipen, hoy gar pre-herella. Oun ko djipen hi an peskro čaveste." 
1John5:12 Kones o čavo an peskro dji hi, koles hi ko djipen, hoy gar pre-herella. Kones o Debleskro čavo gar an peskro dji hi, koles hi ko djipen gar." 
1John5:12 Kones o čavo an peskro dji hi, koles hi ko djipen, hoy gar pre-herella. Kones o Debleskro čavo gar an peskro dji hi, koles hi ko djipen gar." 
1John5:13 Me činom t'menge, te djinenn t'mer, kay t'men ko djipen hi, hoy gar pre-herella. Ko djipen hi kolenge, kay ap o Debleskro čaveste patsenna." 
1John5:13 Me činom t'menge, te djinenn t'mer, kay t'men ko djipen hi, hoy gar pre-herella. Ko djipen hi kolenge, kay ap o Debleskro čaveste patsenna." 
1John5:14 Ko yek djinah: Te mangah o Deblestar čomone, yaake har yob kova kamella, yaake shounell lo men." 
1John5:14 Ko yek djinah: Te mangah o Deblestar čomone, yaake har yob kova kamella, yaake shounell lo men." 
1John5:15 Oun te djinah mer, kay yob men shounella, djinah mer ninna, kay yob men kova das, hoy mer lestar mangam." 
1John5:15 Oun te djinah mer, kay yob men shounella, djinah mer ninna, kay yob men kova das, hoy mer lestar mangam." 
1John5:16 Te dikeh tou, te kras i vavar patslo i čilačo koova, palle hounte mangess tou o Debles leske! Oun o Devel dell les o djipen. Della ninna i doosh, hoy anell an o merepen. Oun me penau gar, te mangess tou o Debles kolenge, kay koy doosh ap pende lan." 
1John5:16 Te dikeh tou, te kras i vavar patslo i čilačo koova, palle hounte mangess tou o Debles leske! Oun o Devel dell les o djipen. Della ninna i doosh, hoy anell an o merepen. Oun me penau gar, te mangess tou o Debles kolenge, kay koy doosh ap pende lan." 
1John5:17 Hako kopo, kay mer i čilačo koova krah, anah mer doosh ap mende. Gar haki doosh anell i menshen an o merepen." 
1John5:17 Hako kopo, kay mer i čilačo koova krah, anah mer doosh ap mende. Gar haki doosh anell i menshen an o merepen." 
1John5:18 Mer djinah, o Debleskre čave ačenn gar ap i čilačo drom. O Debleskro čavo dell garda ap lende. Oun o beng nay krell len či." 
1John5:18 Mer djinah, o Debleskre čave ačenn gar ap i čilačo drom. O Debleskro čavo dell garda ap lende. Oun o beng nay krell len či." 
1John5:19 Mer djinah, kay ham o Deblestar. I tsele vavar menshe ap i phoub hi an o bengeskro vast." 
1John5:19 Mer djinah, kay ham o Deblestar. I tsele vavar menshe ap i phoub hi an o bengeskro vast." 
1John5:20 Mer djinah, kay o Debleskro čavo ap kay phoub vas, te krell lo mare yaka pre, te prindjras o čačo Debles. Oun yaake har mer ham khetne o Debleskro Čaveha, o Yezous Kristeha, yaake ham khetne o čačo Debleha. O Yezous Kristo hi o čačo Devel. Oun yob dell ko djipen, hoy gar pre-herella." 
1John5:20 Mer djinah, kay o Debleskro čavo ap kay phoub vas, te krell lo mare yaka pre, te prindjras o čačo Debles. Oun yaake har mer ham khetne o Debleskro Čaveha, o Yezous Kristeha, yaake ham khetne o čačo Debleha. O Yezous Kristo hi o čačo Devel. Oun yob dell ko djipen, hoy gar pre-herella." 
1John5:21 Doleske, mire čave, denn yak, te mangenn o čačo Debles kokres an oun kek vavares!" 
1John5:21 Doleske, mire čave, denn yak, te mangenn o čačo Debles kokres an oun kek vavares!" 
2John1:1 Me, i phoureder, činau ap koy rayetsa, kolat o Devel peske vin rodas, oun ap lakre čavende. Me kamau t'men o tselo djiyestar, oun gar me kokres, ninna kol vavar, kay prindjrenn o čačepen, kamenn t'men o djiyestar." 
2John1:1 Me, i phoureder, činau ap koy rayetsa, kolat o Devel peske vin rodas, oun ap lakre čavende. Me kamau t'men o tselo djiyestar, oun gar me kokres, ninna kol vavar, kay prindjrenn o čačepen, kamenn t'men o djiyestar." 
2John1:2 O čačepen ačell an mende, oun hi pash mende hako tsiro. Doleske kamah t'men o djiyestar." 
2John1:2 O čačepen ačell an mende, oun hi pash mende hako tsiro. Doleske kamah t'men o djiyestar." 
2John1:3 Lačepen, kamlepen oun barht t'menge! Kova dell men o Devel, maro dad, oun leskro čavo, o Yezous Kristo, an o dji. Oun yaake ačah mer khetne an o Debleskro čačepen oun kamlepen." 
2John1:3 Lačepen, kamlepen oun barht t'menge! Kova dell men o Devel, maro dad, oun leskro čavo, o Yezous Kristo, an o dji. Oun yaake ačah mer khetne an o Debleskro čačepen oun kamlepen." 
2John1:4 Me homs barhtelo, kay hatsom menshe t'mendar, kay an o čačepen djivenna, yaake har o Devel, maro dad, kova kamella." 
2John1:4 Me homs barhtelo, kay hatsom menshe t'mendar, kay an o čačepen djivenna, yaake har o Devel, maro dad, kova kamella." 
2John1:5 Romniya, kanna činau touke oun tire čavenge i lab, hoy hi t'menge kek nevo lab. T'mer shounan les, har van patslo. Mangau t'mendar, te kamell yek o vavares o djiyestar!" 
2John1:5 Romniya, kanna činau touke oun tire čavenge i lab, hoy hi t'menge kek nevo lab. T'mer shounan les, har van patslo. Mangau t'mendar, te kamell yek o vavares o djiyestar!" 
2John1:6 Te krah mer kova, hoy o Devel penas, sikrah mer, kay kamah les. Oun kova, hoy yob penas, te kras, shounan t'mer, har van patsle." 
2John1:6 Te krah mer kova, hoy o Devel penas, sikrah mer, kay kamah les. Oun kova, hoy yob penas, te kras, shounan t'mer, har van patsle." 
2John1:7 Boud rhorhene sikepangre nashenn ap i phoub trouyel, kay kamenn i patslen o čačo dromestar tele te anell. Yon penenna, kay vas o Yezous Kristo gar i mensho dran mass oun rat. Kol sikepangre venna gar o Deblestar. Yaake har yon rakrenna, yaake rakrell ninna ko rhorheno, kay hadell pes pral o Yezous Kristeste." 
2John1:7 Boud rhorhene sikepangre nashenn ap i phoub trouyel, kay kamenn i patslen o čačo dromestar tele te anell. Yon penenna, kay vas o Yezous Kristo gar i mensho dran mass oun rat. Kol sikepangre venna gar o Deblestar. Yaake har yon rakrenna, yaake rakrell ninna ko rhorheno, kay hadell pes pral o Yezous Kristeste." 
2John1:8 Denn yak, te nashrenn gar kova, hoy mer t'men sikram, te vell t'men ninna ko tselo bravlepen, hoy o Devel kamell t'men te dell." 
2John1:8 Denn yak, te nashrenn gar kova, hoy mer t'men sikram, te vell t'men ninna ko tselo bravlepen, hoy o Devel kamell t'men te dell." 
2John1:9 Hakeno, koon ačell gar pash kol laba, hoy o Yezous Kristo menge penas, oun penell vavar koova, kova ačell gar o Debleha. Kova, kay ačell pash kol laba, hoy o Yezous Kristo menge penas, kova ačell o Debleha, maro dadeha, oun peskro Čaveha." 
2John1:9 Hakeno, koon ačell gar pash kol laba, hoy o Yezous Kristo menge penas, oun penell vavar koova, kova ačell gar o Debleha. Kova, kay ačell pash kol laba, hoy o Yezous Kristo menge penas, kova ačell o Debleha, maro dadeha, oun peskro Čaveha." 
2John1:10 Te vell yek pash t'mende, oun penell t'menge vavar koova har kova, hoy o Yezous Kristo menge penas, koles lenn gar an t'maro kheer! Parkrenn les vitar gar!" 
2John1:10 Te vell yek pash t'mende, oun penell t'menge vavar koova har kova, hoy o Yezous Kristo menge penas, koles lenn gar an t'maro kheer! Parkrenn les vitar gar!" 
2John1:11 Koon les parkrella, koles hi ninna doosh ap leskro čilačo koova, hoy yob krella." 
2John1:11 Koon les parkrella, koles hi ninna doosh ap leskro čilačo koova, hoy yob krella." 
2John1:12 Me nay penoms t'menge gomme boud. Kova kamau gar lauter an i liil te činell. Shoukeder vals, te nay voms pash t'mende, oun rakroms t'mentsa, te venn mare djia pherdo barht." 
2John1:12 Me nay penoms t'menge gomme boud. Kova kamau gar lauter an i liil te činell. Shoukeder vals, te nay voms pash t'mende, oun rakroms t'mentsa, te venn mare djia pherdo barht." 
2John1:13 I čave tiri vi-rodedi phenyatar penenn touke lače laba. 
2John1:13 I čave tiri vi-rodedi phenyatar penenn touke lače laba. 
3John1:1 Me, i phoureder mank i patslende, činau touke, lačo Gayo, kava liil. Me kamau tout o tselo djiyestar." 
3John1:1 Me, i phoureder mank i patslende, činau touke, lačo Gayo, kava liil. Me kamau tout o tselo djiyestar." 
3John1:2 Lačo phraal, me mangau o Debles, te djal touke mishto, oun te vess sasto yaake, har sasto hal an tiro patsepen." 
3John1:2 Lačo phraal, me mangau o Debles, te djal touke mishto, oun te vess sasto yaake, har sasto hal an tiro patsepen." 
3John1:3 Barhtelo homs, har mare phrala van oun mange penan, har tou ap o čačo drom djah, oun pal o čačepen djiveh." 
3John1:3 Barhtelo homs, har mare phrala van oun mange penan, har tou ap o čačo drom djah, oun pal o čačepen djiveh." 
3John1:4 Pral kek vavar koova hom yaake barhtelo, har te shounap, kay mire čave ap o čačo drom djana." 
3John1:4 Pral kek vavar koova hom yaake barhtelo, har te shounap, kay mire čave ap o čačo drom djana." 
3John1:5 Lačo phraal, tou kreh i lači boudi tire phralenge, ninna te prindjreh len gar." 
3John1:5 Lačo phraal, tou kreh i lači boudi tire phralenge, ninna te prindjreh len gar." 
3John1:6 Yon penan toutar glan i patslende, kay kate khetne venna, havo baro kamlepen tout hi. Yon te djan ap pengro drom doureder, de len rhapen oun pipen peha, yaake har kova glan o Debleskre yaka mishto hi." 
3John1:6 Yon penan toutar glan i patslende, kay kate khetne venna, havo baro kamlepen tout hi. Yon te djan ap pengro drom doureder, de len rhapen oun pipen peha, yaake har kova glan o Debleskre yaka mishto hi." 
3John1:7 Yon kran pen ap o drom, te penenn le i menshenge o Yezous Kristestar. Oun yon lenn či kolendar, kay les gar prindjrenna." 
3John1:7 Yon kran pen ap o drom, te penenn le i menshenge o Yezous Kristestar. Oun yon lenn či kolendar, kay les gar prindjrenna." 
3John1:8 Doleske hounte das mer save phralen kova, hoy len hounte vell djipaske. Yaake boudrah mer lentsa, te vell o Debleskro čačepen i menshenge penlo." 
3John1:8 Doleske hounte das mer save phralen kova, hoy len hounte vell djipaske. Yaake boudrah mer lentsa, te vell o Debleskro čačepen i menshenge penlo." 
3John1:9 Me činom i tikno liil ap i patslende, kay kote khetne venna, kay hal. Yek lendar hi o Diotrefes. Kova kamell o pralstouno mashkral lende te vell, oun shounell gar ap mande." 
3John1:9 Me činom i tikno liil ap i patslende, kay kote khetne venna, kay hal. Yek lendar hi o Diotrefes. Kova kamell o pralstouno mashkral lende te vell, oun shounell gar ap mande." 
3John1:10 Te vau me pash t'mende, penau me leske, hoy yob lauter kras. Yob anell o rhorhepen pral mende pre. Oun kova hi leske gar doha. Yob lell gar i patsle phralen pre, kay venna pash leste. Oun kolla, kay kamenn len pash pende pre te lell, kolenge penell lo, te krenn le kova gar, oun vitsrell len dran i kangri vin." 
3John1:10 Te vau me pash t'mende, penau me leske, hoy yob lauter kras. Yob anell o rhorhepen pral mende pre. Oun kova hi leske gar doha. Yob lell gar i patsle phralen pre, kay venna pash leste. Oun kolla, kay kamenn len pash pende pre te lell, kolenge penell lo, te krenn le kova gar, oun vitsrell len dran i kangri vin." 
3John1:11 Lačo phraal, ma kre o čilačepen palla! Kre o lačepen! Kova, kay krell lačo koova, vell o Deblestar. Kova, kay o čilačepen krella, kova prindjrell o Debles gar." 
3John1:11 Lačo phraal, ma kre o čilačepen palla! Kre o lačepen! Kova, kay krell lačo koova, vell o Deblestar. Kova, kay o čilačepen krella, kova prindjrell o Debles gar." 
3John1:12 O Demetrio krell o lačepen. Lauter rakrenn mishto pral leste. Oun leskro djipen sikrella, te hi lo an o čačepen tardo. Mer ninna penah, kay kova, hoy yob krella, mishto hi. Oun tou djineh, kay kova, hoy mer penah, čačo hi." 
3John1:12 O Demetrio krell o lačepen. Lauter rakrenn mishto pral leste. Oun leskro djipen sikrella, te hi lo an o čačepen tardo. Mer ninna penah, kay kova, hoy yob krella, mishto hi. Oun tou djineh, kay kova, hoy mer penah, čačo hi." 
3John1:13 Me hounte penoms touke yaake boud. Kova kamau gar lauter an i liil te činell. 
3John1:13 Me hounte penoms touke yaake boud. Kova kamau gar lauter an i liil te činell. 
3John1:14 Vals mishto, te dikams men yaake sik, har djala. Koy rakrams nay pral lauter." 
3John1:14 Vals mishto, te dikams men yaake sik, har djala. Koy rakrams nay pral lauter." 
3John1:15 O Debleskri barht touke! Kol mala pash mande penenn touke “Ač maro Debleha!” Pen lače laba mandar mire malenge, kay pash toute hi, pen kova hakeneske peskro labeha!" 
3John1:15 O Debleskri barht touke! Kol mala pash mande penenn touke “Ač maro Debleha!” Pen lače laba mandar mire malenge, kay pash toute hi, pen kova hakeneske peskro labeha!" 
Jude1:1 Me, o Youdas, činau kava liil ap t'mende, kolen o Devel peske vin rodas. Yob hi t'maro dad oun kamell t'men o djiyestar. Oun o Yezous Kristo dell garda ap t'mende. Me hom o Yezous Kristeskro boudepaskro oun o Yakobeskro phraal." 
Jude1:2 O Debleskro kamlepen, barht oun lačepen vell boud oun boudeder pral t'mende!" 
Jude1:3 Mire phrala oun phenya, his i tsiro, kay kamoms t'menge an i liil te činell, har lačo o Devel ap mende hi, te las lo men dran o čilačepen vin. Pral kova kamau me kanna bouder gar te činell. Kanna dikau, hi feteder, te činap t'menge, te ačenn zoreles an o patsepen. Ma moukenn t'men o Debleskro dromestar tele te anell! Leskro lab, hoy t'menge penlo vas, ačell čačo hako tsiro." 
Jude1:4 Me shounom, hi menshe koy, hoy čorrhanes mank t'mende van. Kolla kamenn o Deblestar či djinell. Yon penenn, te hi o Devel lačo, oun te nay krenn le lauter, hoy yon kamenna. Yaake djivenn le i vi-ladjedo djipen, oun denn maro rayes, o Yezous Kristes, bourhoste. Kova kokres hi maro ray. Glan i rah tsiro hi činlo, te lenn yon pengri phagi." 
Jude1:5 Ninna te djinenn t'mer kova lauter, kamau, te bistrenn gar, har o Devel, maro ray, peskre menshen dran o them Egiptia vin las. Oun ap i vavar tsiro maras lo kolen, hoy gar patsan." 
Jude1:6 Ma bistrenn vitar gar kol bolepangren, kay dan gar garda ap koy boudi, hoy o Devel len das, oun moukan pengro kheer an o bolepen. Kolen pandas lo i shellentsa, hoy kek tsireske bouder pre kerdo venn. Oun yob rikrell len stildo an i kali rat, bis te vell ko baro dives, kay i phagi pral lende vi-rakedo vella." 
Jude1:7 Yaake lan ninna kol menshe i phagi, kay djivan an i forya Sodom oun Gomorra oun an kol forya troul lende. Yon kran vi-ladjedo koova har kol bolepangre oun djan vavar mass palla. I phagi, hoy pral kol menshende vas, sikrell mende, hoy kolenge djal, kay savo koova krenna. Yon djan an i yag, hoy hako tsiro rhačella." 
Jude1:8 Oun yaake hi ninna kolla, kay dikenn sounya, oun krenn vi-ladjedo koova, oun kamenn kek rayes pral pende, oun rakrenn djoungeles pral kolende an o bolepen." 
Jude1:9 O Debleskro baro bolepaskro, leskro lab hi Mikael, las peske gar vin, te praasell lo o benges, har yob čingras pes o bengeha, koon lendar lals o moulo Moses. Yob penas leske kokres: “O Devel, maro ray, dell tout i phagi!”" 
Jude1:10 Kolla menshe praasenn lauter, hoy le gar prindjrenna. Kova, hoy lengro mass kamella, kova krenn le yaake har i firhe, kay či djinenna. Oun yaake djan le nashedo." 
Jude1:11 Bibarht vell ap lende! Yon djan ap o čilačo drom, kay ninna o Kayn djas. Oun i lovenge anenn le doosh ap pende, yaake har o Bileam kras. Oun yaake har o Korah merenn le. O Korah hadas pes peskre menshentsa pral o Debleskre morshende." 
Jude1:12 Kol menshenge hounte ladjenn t'men. Te venn t'mer khetne, te piyenn oun te rhan, palle rhan yon pen thoulles pash t'mende oun ladjenn pen gar. Yon dikenn ap pende kokres, te djal lenge kokres mishto. Yon krenn bare laba, hoy či moldo hi. Yon hi har rouka, ap kolende či baro vella, vitar kek patria, oun kay hi tseles moulo oun venn tele dino." 
Jude1:13 Yon hi har divye panya, hoy vitsrenn pengro čik, hoy an lende hi, vin ap i phoub glan lende. Yon hi har bolepangre momlia, hoy dran pengro drom vin djan, oun hounte djan kanna hako tsireske an i kali rat." 
Jude1:14 Glan i rah tsiro penas pral lende o Henok, kova his o eftato dad pal o Adam: Dikenn, o Devel, maro ray, vell dran o bolepen. Oun boud zerya bolepangre hi pash leste." 
Jude1:15 Yob vell, te rakrell lo o čačepen vin pral i tsele menshende, oun te dell lo kolen i phagi, kay djan gar ap o Debleskro drom oun kran gar, hoy yob kamas, oun čingran ap leste čilače labentsa." 
Jude1:16 Kolla hi save menshe, kolenge kova gar mishto doha hi, hoy o Devel len das. Oun yon rhoyrenn pen, kay lenge gar feteder djal. Yon djivenn pal pengro shero. Yon hi sharede, kay rakrenn shoukar labentsa i menshentsa, te lenn le lendar lačo koova." 
Jude1:17 T'mer, mire phrala oun phenya, ma bistrenn kol laba, hoy t'menge kolla penan, kolen maro ray, o Yezous Kristo, bičras, te penenn le i menshenge leskre laba." 
Jude1:18 Yon penan: Glan ko tsiro, kay maro ray Yezous pale vella, venna save menshe, hoy san pral o Debleskro koova, oun djivenn yaake, har yon kamenna oun krenn, hoy o Devel gar kamella." 
Jude1:19 An lengro shero hi phoubyakro koova. Oun an lengro dji hi gar o Debleskro Dourho. Kolla anenn čingepen oun krenn, te rikrenn i patsle bouder gar khetne." 
Jude1:20 T'mer, mire phrala oun phenya, ačenn zoreles an t'maro patsepen, hoy das t'men o Devel. Oun mangenn les yaake, har leskro Dourho an t'mende kamell." 
Jude1:21 Oun rikrenn t'men an o Debleskro kamlepen! Oun dikenn ap maro rayeste, o Yezous Kristeste! Kova hi yaake lačo ap mende, te dell lo men o djipen, hoy gar pre-herella." 
Jude1:22 Avenn lačes ap kol menshende, kay djinenn gar, hoy te patsenn, oun yek kopo kava patsenn oun ko vavar kopo kova. Krenn lengre djia zoreles!" 
Jude1:23 Vavar nashran pen. Kolen anenn ap o čačo drom! Kova hi yaake har te tserdans len dran i yag vin. Vavar djivenn i djoungelo djipen. Rakrenn ninna kolenge lačes an o dji! Oun denn garda, te krenn gar kova, hoy yon krenna. Lengro djipen hi har i čiklo ripen ap lende." 
Jude1:24 Maro Debles hi i zoor, te rikrell lo t'men ap leskro drom, te hatsell lo kek doosh ap t'mende ap ko dives, kay han glan leste tardo, oun dikenn leskro raylepen, oun han barhteles." 
Jude1:25 Sharas koles, kay kokres o Devel hi! Yob las men dran o čilačepen vin, har maro ray, o Yezous Kristo, menge meras. Maro Devel hi o baro ray. Les hi i tseli zoor kanna oun glan kava tsiro oun an ko tsiro, hoy vella. Amen." 
Revelation1:1 An kava liil hi kova činlo, hoy o Devel moukas o Yezous Kristes te dikell, te sikrell yob peskre boudepangren, hoy an i tikno tsiro hounte vella. Oun o Yezous Kristo bičras peskro bolepaskres pash mande, te sikrell lo mande kava lauter. Me, o Yohanni, hom leskro boudepaskro" 
Revelation1:2 oun činom kova, hoy o Yezous Kristo mande sikras, an kava liil. Kol laba venna o Deblestar. Lauter, hoy dikom, činom pre." 
Revelation1:3 Barhtelo hi kova, kay draverell kal laba. Oun barhtele hi kolla, kay shounenn kal laba, oun rikrenn len an pengre djia. O tsiro hi gar dour, kay kava lauter vella." 
Revelation1:4 Me, o Yohanni, činau kava liil ap i tsele patslende, kay an i efta forya an o them Asia khetne venna. Lačepen oun barht t'menge! Kova dell t'men o Devel! Yob djivella hako tsiro: kanna oun an ko tsiro, hoy his oun hoy vella! Lačepen oun barht t'menge! Kova dell t'men o Debleskro Dourho! Kova hi har efta yaga glan o Debleskro beshepaskro tardo." 
Revelation1:5 Lačepen oun barht t'menge! Kova dell t'men o Yezous Kristo! Yob sikrell i menshende o čačo drom pash o Debleste. Oun yob hi o glanstouno lauterendar, kay stenn i moulendar pre oun venn djido. Oun yob hi ninna o ray pral i tsele raya ap kay phoub! Yob kamell men o tselo djiyestar, oun las men dran mari doosh vin, oun playsras menge peskro rateha." 
Revelation1:6 Yob kras men raya oun rashaya o Debleske, peskro dadeske. Leske hi o raylepen oun i zoor kanna oun hako tsireske! Amen." 
Revelation1:7 Dikenn, yob vella dran o bolepen, oun hakeno dikell les, ninna kolla, kay les ap o troushel dan. Oun an hake themma rovenn le pral leste, oun penenn le: “Patsams mer ap leste!” Ava, yaake hounte vell kova. Amen." 
Revelation1:8 O baro Devel penella: “Mandar vas lauter. Oun lauter vella pale glan mande. Man hi i tseli zoor, oun djivau hako tsireske: kanna oun an ko tsiro, hoy his oun hoy vella.”" 
Revelation1:9 Me, o Yohanni, hom t'maro phraal an o patsepen ap o Yezouseste. Yob hi miro baro ray, har yob t'maro baro ray hi. Yaake har t'mer venn leske palla lino, vom me ninna leske palla lino, oun dom miro patsepen gar pre. Me penom i menshenge o Debleskro lab, oun sikrom lende o Yezouseskro drom. Doleske vom stildo oun anlo ap ko them Patmos, kay an o baro pani čiddo hi." 
Revelation1:10 Ap o Debleskro dives vas o Debleskro Dourho zoreles pral mande. Oun me shounom pal mande i zorelo rakepen. Kova his har i gole, hoy dell i phourdepaskri." 
Revelation1:11 Oun ko rakepen penas: “Čin an i liil, hoy tou dikeh! Oun biče ko liil ap kol patslende, kay an kol efta forya khetne venna: Efesus, Smirna, Pergamon, Tiatira, Sardes, Filadelfia oun Laodicea!”" 
Revelation1:12 Oun me rissrom man trouyel, te dikap koles, kay ap mande rakras. Oun har rissrom man trouyel, dikom efta sonakangre momlia." 
Revelation1:13 Oun mashkral lende his yek tardo, hoy vi-dikas har i mensho. Les his i lengsto ripen ap leste, oun i sonakaskri dori troul leskro beč." 
Revelation1:14 Leskre balla ap o shero his parno har i bakrengre balla, har gib. Oun leskre yaka rhačan har i yag." 
Revelation1:15 Oun leskre herya his har dran sonakay, hoy an o bob rhačedo oun thodo vella. Oun leskro rakepen his har i gole i baro panyestar, hoy dour tele perella." 
Revelation1:16 Oun an leskro čačo vast his les efta bolepangre momlia. Oun dran leskro mouy vas i rharo, hoy ap douy rigya nay činella. Oun leskro mouy his har o kham." 
Revelation1:17 Oun har dikom les, perom glan leskre herya khetne, har voms moulo. Oun yob čivas peskro čačo vast ap mande, oun penas: “Ma dare! Mandar vas halauter. Oun lauter vella pale glan mande." 
Revelation1:18 Me hom o djido. Oun me homs moulo, oun kanna hom djido oun djivau hako tsireske. Man hi i zoor pral o merepen. Oun man hi o klidepaskro an o moulengro them." 
Revelation1:19 Čin lauter, hoy dikal, an i liil: kova, hoy kanna hi, oun kova, hoy pal kova lauter vella." 
Revelation1:20 Me kamau te hayvess, hoy kol efta bolepangre momlia hi, hoy tou an miro čačo vast dikal. Te hayvess ninna, hoy kol sonakangre momlia hi! Kol efta bolepangre momlia hi o Debleskre boudepangre, kay denn yak ap i patslende, kay an i efta forya khetne venna. Oun i efta sonakangre momlia hi i patsle, kay venna khetne an i efta forya.”" 
Revelation2:1 “Čin kava liil ap o Debleskro boudepaskro, kay dell yak ap i patslende an o foro Efesus: Kava penell kova, kay rikrell kol efta bolepangre momlia an peskro čačo vast, oun kay djal mashkral kol efta sonakangre momlia trouyel." 
Revelation2:2 Me prindjrau lauter, hoy t'mer mange kran, t'mari tseli phari boudi. T'mer dan t'maro patsepen gar pre. Oun t'mer moukenn gar čilače menshe mashkral t'mende te vell. Oun t'mer lan kolen an o yak, kay penan, te hi le o Yezouseskre bičepangre, oun yon hi kova gar. Oun t'mer hayvan, te rhorhran le." 
Revelation2:3 T'mer dan t'maro patsepen gar pre, oun lan i pharo djipen mange ap t'mende, oun t'mer van gar khino an t'mari boudi mange." 
Revelation2:4 Yek koova hi pash t'mende, hoy hi gar mishto: T'mer kamenn man bouder gar o tselo djiyestar, yaake har kova his ap ko tsiro, har t'mer patslo van. T'maro dji moukas man." 
Revelation2:5 Moukenn t'menge kova an o shero te djal, har dour t'mer mandar tele peran. Avenn pale o tselo djiyeha pash mande! Djivenn ko djipen, hoy djivan, har t'maro patsepen ap mande terno his. Te krenn kova gar, palle vau, oun lau t'mari momeli krik, oun čivrau lat ap i rig." 
Revelation2:6 Kate hi čomone, hoy t'mer krenn lačes. T'mer kamenn gar, hoy kol Nikolarya krenna, yaake har me kova vitar gar kamau." 
Revelation2:7 Shounenn halauter mishto, hoy o Debleskro Dourho penella ap i patslende! Kova, kay zoreles an o patsepen ačas, oun gar pre das, koles dau te rhal ko roukestar, hoy o djipen della, kova, hoy tardo hi an o Debleskri shoukar baar.”" 
Revelation2:8 “Čin kava liil ap o Debleskro boudepaskro, kay dell yak ap i patslende an o foro Smirna: Kava penell kova, hoy hi o glanstouno oun o palstouno, hoy moulo his, oun djido vas." 
Revelation2:9 Me djinau, te lenn le t'men palla. Ninna djinau, har čorvelo han. Čačepah han t'mer bravelo! Me djinau ninna, te rakrenn kolla djoungeles pral t'mende, kay penenn pendar, te hi le Debleskre menshe. Yon hi kek Debleskre menshe. Na-a, yon hi bengeskre menshe." 
Revelation2:10 Ma darenn kol douka, hoy ap t'mende venna! O beng moukell menshen t'mendar an o stilepen te vitsrell, te vell diklo, har zorelo t'maro patsepen ap mande hi. Oun t'mer venn deesh divessa palla lino. Ačenn zoreles an t'maro patsepen ap mande, ninna te marenn le t'men! Palle dau t'men o djipen, hoy ačella. Yaake baro hi t'maro playsepen!" 
Revelation2:11 Shounenn halauter mishto, hoy o Debleskro Dourho penella ap i patslende! Kova, kay zoreles an o patsepen ačas, oun gar pre das, kova merell gar o douyto kopo.”" 
Revelation2:12 “Čin kava liil ap o Debleskro boudepaskro, kay dell yak ap i patslende an o foro Pergamon: Kava penell kova, koles o rharo hi, hoy ap douy rigya činella." 
Revelation2:13 Me djinau, t'mer djivenn kote, kay o beng o ray pral i menshende hi. T'mer rikrenn zoreles ap mande, oun moukan o patsepen gar, ninna an kol divessa, har vas o Antipas maredo, har yob i menshenge mandar penas an t'maro foro, kay o beng djivella." 
Revelation2:14 I tikno koova pash t'mende hi gar mishto. Mashkral t'mende hi save menshe, kay djan ap ko drom, koles o Bileam glan i rah tsiro i menshende sikras. Yob sikras o baro rayeste pral o them Moab, – leskro lab his Balak, – har te anell lo nay i Israelitarya ap i čilačo drom. Yaake rhan i Israelitarya ko mass kol firhendar, hoy kol vavar menshe glan pengro debleste anan. Ninna djan le pash vavar djouvyende." 
Revelation2:15 Yaake hi ninna mashkral t'mende save menshe, kay ap kova patsenna, hoy kol Nikolarya penenn." 
Revelation2:16 Krenn kanna ko čilačo koova bouder gar! Te moukenn t'mer kova gar, palle vau an i tikno tsiro, oun čingrau ap kolende, kay shounan gar ap mande. Oun miro rakepen činella har i rharo." 
Revelation2:17 Shounenn halauter mishto, hoy o Debleskro Dourho penella ap i patslende! Kova, kay zoreles an o patsepen ačas, oun gar pre das, koles dau ko maro dran o bolepen te rhal, hoy kharella Manna. Ninna dau les i parno bar. Ap koleste hi o nevo lab činlo, koles kek prindjrell, har kova, kay les lella.”" 
Revelation2:18 “Čin kava liil ap o Debleskro boudepaskro, kay dell yak ap i patslende an o foro Tiatira: Kava penell o Debleskro čavo, koles hi yaka har i yag, oun herya har sonakay." 
Revelation2:19 Me prindjrau lauter, hoy t'mer mange krenn. T'mer kamenn man o djiyestar, oun rikrenn zoreles ap mande. Me prindjrau lauter, hoy t'mer t'mare phralenge krenna. Oun t'mer van gar khino an t'maro patsepen. Kova, hoy t'mer kanna krenna, hi ninna boudeder har kova, hoy kran, har patslo van." 
Revelation2:20 Yek koova hi gar mishto pash t'mende. T'mer moukenn koy djouvel Isebel te rakrell, hoy yoy kamella, koya, hoy penell, te hi li o Debleskri rakepaskretsa. Yoy tserdell mire boudepangren o Debleskro dromestar tele oun penell lenge, te nay djan i morsha pash vavar djouvyende, oun i djouvya pash vavar morshende. Ninna penell li lenge, te nay rhan le ko mass, hoy vavar menshe glan pengro debleste anan." 
Revelation2:21 Me dom lat tsiro, te nay moukell li peskro čilačo drom. Oun yoy kamell gar peskro djoungelo koova te moukell." 
Revelation2:22 Doleske vitsrau lat ap o nasslengro čiben. Oun kolla, kay lah sovan, yon te moukenn kova gar, palle anau bare douka ap lende." 
Revelation2:23 Oun kolakre čaven dau moulo. Palle hayvenn i tsele patsle, te hom me kova, kay halauter prindjrella, hoy i menshen an o shero oun an o dji hi. Oun hakeno, kay čilačo koova kras, kova lell mandar koy phagi pal kova, hoy yob kras." 
Revelation2:24 T'mer vavar patsle an o foro Tiatira, kay gar pal kol rhorhene laba djivan, oun ko bengeskro drom gar prindjrenna, ap t'mende penau me: Me penau t'menge či vavar koova, hoy t'mer hounte krenna," 
Revelation2:25 har kova, te rikrenn mire laba zoreles an t'mare djia, yaake rah bis te vau pale." 
Revelation2:26 Kova, kay zoreles an o patsepen ačas, oun gar pre das, oun krell lauter, hoy me kamau, yaake rah har djivell lo, koleste dau i zoor, te vell lo ray pral i menshende an i vavar themma." 
Revelation2:27 Yob anell len i sasterno vasteha oun dell lauteren paash, kay gar ap leste shounenna, yaake har čare paash dino venna." 
Revelation2:28 Yaake har das man miro dad peskri zoor, yaake dau koles miri zoor. Ninna dau les ko bolepaskri momeli, hoy djal pre taysarlake ap o bolepen." 
Revelation2:29 Shounenn halauter mishto, hoy o Debleskro Dourho penella ap i patslende!”" 
Revelation3:1 “Čin kava liil ap o Debleskro boudepaskro, kay dell yak ap i patslende an o foro Sardes: Kava penell kova, koles o Debleskro Dourho hi, oun koles i efta bolepangre momlia an o vast hi. Me djinau lauter, hoy t'mer kran. T'mer han moulo, ninna te penenn le pral t'mende, te han djido." 
Revelation3:2 Stenn pre o sopastar! Mashkral t'mende hi gomme menshe, kay patsenn ap mande. Kolla hi gar boud. Oun lengro patsepen hi tikno. Krenn lengro patsepen pale zoreles! Glan miro Debleste hi kova gar mishto doha, hoy t'mer mange krenn." 
Revelation3:3 Ma bistrenn, hoy t'menge penlo vas oun hoy shounan! Oun rikrenn ap kal laba! Oun avenn pale ap o čačo drom! Te krenn kova gar, oun stenn gar pre o sopastar, palle vau pral t'mende har i čorepaskro. Oun t'mer djinenn gar, havo tsireske pale vau." 
Revelation3:4 Ninna te hi gar boud patsle an o foro Sardes, kay djan ap miro drom, hi save patsle mank t'mende, kay kran pengre koola gar čiklo. Kolla hi moldo, te venn le rido an parne koola, oun djivenn mantsa an o bolepen." 
Revelation3:5 Kova, kay zoreles an o patsepen ačas, oun gar pre das, kova lella parne ripya. Oun leskro lab lau me gar vin dran o liil, kay i djide dren činlo hi. Ninna penau glan miro dadeste oun glan leskre bolepangre, kay yob hi miro." 
Revelation3:6 Shounenn halauter mishto, hoy o Debleskro Dourho penella ap i patslende!”" 
Revelation3:7 “Čin kava liil ap o Debleskro boudepaskro, kay dell yak ap i patslende an o foro Filadelfia: Kava penell o Debleskro čačepaskro. Koles hi o Davideskro klidepaskro an o vast. Yob te krell o voudar pre, palle nay krell les kek pale pandlo. Yob te krell o voudar pandlo, palle nay krell les kek pre." 
Revelation3:8 Me prindjrau lauter, hoy t'mer mange kran. Dikenn, me krom i voudar glan t'mende pre, hoy kek nay pandell. T'men hi i tikni zoor, oun rikran miro lab an t'mare djia, oun dan man gar bourhoste." 
Revelation3:9 Shounenn, hoy me kol bengeskre menshentsa krau, kay rhorhenn oun penenn pendar, te hi le o Debleskre menshe, oun yon hi kek Debleskre menshe. Me krau, te venn le pash t'mende, te vitsrenn le pen glan t'mende ap i phoub, oun te hayvenn le, te kamau t'men o tselo djiyestar." 
Revelation3:10 T'mer rikran ko lab, hoy t'menge penom, oun van gar khino an o patsepen ap mande. Doleske rikrau mire vasta pral t'mende an ko pharo tsiro, kay i bibarht vella pral i tsele menshende ap kay phoub, te vell diklo, hoy an lengre djia hi." 
Revelation3:11 Me vau an i tikno tsiro pale. Rikrenn t'maro patsepen zoreles, te lell kek vavar ko shoukar koova t'mendar, hoy t'menge an o bolepen hi, oun hoy kolla lenna, kay dan pengro patsepen gar pre." 
Revelation3:12 Kova, kay zoreles an o patsepen ačas, oun gar pre das, dran koleste krau me yekes, kay hi har i baro bar, hoy rikrell miro Debleskro kheer. Oun kova ačell koy tardo hako tsireske. Oun me činau o lab miro Deblestar ap leste, oun o lab o Debleskro forestar. Kova hi o nevo Yerusalem, hoy dran o bolepen tele vella. Oun miro nevo lab činau ninna ap leste." 
Revelation3:13 Shounenn halauter mishto, hoy o Debleskro Dourho penella ap i patslende!”" 
Revelation3:14 “Čin kava liil ap o Debleskro boudepaskro, kay dell yak ap i patslende an o foro Laodicea: Kava penell kova, kay kharell Amen, oun penell hako tsiro o čačepen, oun sikrell i menshende o čačo drom pash o Debleste. Yob his koy pashel, har o Devel lauter kras." 
Revelation3:15 Me djinau halauter, hoy t'mer kran. T'mer han har i pipen, hoy hi gar shila, vitar gar tato. Kamaus, te venn t'mer yek kolendar." 
Revelation3:16 T'mer han paash tato. Doleske čoungrau t'men vin dran miro mouy. 
Revelation3:17 T'mer penenna: Mer ham bravelo, oun men hi halauter; či hounte vell men bouder. Me penau t'menge: T'mer djinenn gar, te han an i bibarht, yaake te khaytenn t'mer man. T'mer han čorvelo oun nango oun korelo." 
Revelation3:18 Doleske penau t'menge: Ginenn mandar sonakay, savo sonakay, hoy an i yag thodo vas, yaake te venn t'mer čačepah bravelo. Ginenn mandar ninna parne ripya, oun rivenn kolla ap t'mende, te han bouder gar nango, oun hounte ladjenn t'men bouder gar. Oun ginenn kouč djet, oun makenn t'mare yaka, te nay dikenn pale!" 
Revelation3:19 Lauteren, kay kamau o djiyestar, kolende sikrau lengri doosh, oun penau lenge daventsa, te shounenn le ap mande. Moukenn kanna t'maro čilačo drom, oun avenn pale ap miro drom!" 
Revelation3:20 Dikenn, me hom glan o voudar tardo, oun dau ap ko voudar. Koon shounell, hoy me penau, oun krell mange o voudar pre, pash koleste djau me dren, oun rhau leha, oun yob rhal mantsa." 
Revelation3:21 Kova, kay zoreles an o patsepen ačas, oun gar pre das, kova nay beshell pes mantsa ap miro rayeskro beshepaskro, yaake har me ninna zoreles tardo homs, oun me beshom man miro dadeha ap leskro rayeskro beshepaskro." 
Revelation3:22 Shounenn halauter mishto, hoy o Debleskro Dourho penella ap i patslende!”" 
Revelation4:1 Pal kova dikom i voudar an o bolepen, hoy pre hi. Oun kova, kay ap mande rakras, oun leskri gole zorelo har i phourdepaskri his, kova penas ap mande: “Ab kate pre! Me sikrau tout, hoy pal kava vella.”" 
Revelation4:2 Oun ap yek kopo vas o Debleskro Dourho zoreles ap mande, oun me dikom i rayeskro beshepaskro an o bolepen tardo. Oun ap koleste his yek beshdo." 
Revelation4:3 Leskro mouy dikas yaake shoukar vin har kol kouč shoukar barra Yaspis oun Karneol. Oun troul o rayeskro beshepaskro his i brishineskro bogo, kay dikas yaake vin har ko shoukar bar Smaragdo." 
Revelation4:4 Oun troul o rayeskro beshepaskro his biish-te-star vavar rayengre beshepangre tardo. Oun ap kolende his biish-te-star čačepangre phoure beshdo. Kolen his parne ripya ap lende, oun i shereskro sonakay ap lengre shere." 
Revelation4:5 Oun kotar, kay ko rayeskro beshepaskro hi, das yag karye pral oun tele, oun vas i bari gole vin, har koy gole, hoy o bolepen krella, te dell baro brishin oun te djal yag tele ap i phoub. Oun glan o rayeskro beshepaskro rhačan efta yaga. Kol efta yaga hi o Debleskro Dourho." 
Revelation4:6 Glan o rayeskro beshepaskro his čomone har i baro pani dran vali. Kova his yaake djoudjo, te dikenn le nay dren, har dikenn le an i vali. Troul o rayeskro beshepaskro his star zorele bolepangre, yek ap haki rig. Kolla his pherde yaka glan oun palla." 
Revelation4:7 Oun ko glanstouno zorelo bolepaskro his har i bari margodja. Oun ko douyto zorelo bolepaskro his har i terni morshkani groumni. Oun ko triinto zorelo bolepaskres his i mouy har i menshes hi. Oun ko starto zorelo bolepaskro his har i baro čirklo an o bolepen. 
Revelation4:8 Oun hakenes lendar his shob čirklengre moussya. Kolla his dren oun vin pherde yaka. Oun yon givenn o tselo dives oun i tseli rat: Lačo - oun čačo - har kek vavar - hi o Devel, ko ray pral halauter. Hako tsiro djivell lo, kanna, oun an ko tsiro, hoy his, oun hoy vella." 
Revelation4:9 Oun yaake sharenn kol star zorele bolepangre koles, kay ap o rayeskro beshepaskro beshdo hi, oun yon hadenn les oun krenn les baro, oun parkrenn pen pash leste, kay djivell hako tsireske." 
Revelation4:10 Hako kopo, kay krenn le kova, vitsrenn pen kol biish-te-star čačepangre phoure glan koleste tele, kay ap o rayeskro beshepaskro beshdo hi, oun sharenn koles, koleskro djipen gar pre-herella. Oun yon čivenn pengro sherengro sonakay glan o rayeskro beshepaskro tele, oun penenna:" 
Revelation4:11 “Tou, o Devel, maro ray, tou hal moldo, te less o raylepen, oun o sharepen, oun i zoor. Tou kral o bolepen oun i phoub. Yaake, har tou kamal, yaake kral tou kova, oun vas kova.”" 
Revelation5:1 Oun me dikom i liil an o čačo vast kolestar, kay ap o rayeskro beshepaskro beshdo hi. Ap ko liil his dren oun vin čomone činlo. Oun ko liil his khetne pandlo efta doryentsa." 
Revelation5:2 Oun me dikom i zorelo bolepaskres, kova das zoreles gole: “Koon hi moldo, te nay krell lo ko liil pre, te dikell lo dren?”" 
Revelation5:3 Oun an o bolepen, oun ap i phoub, oun tel i phoub his kek koy, kay hi moldo, te krell lo ko liil pre, te dikell lo dren." 
Revelation5:4 Oun har dikom, te his kek moldo, te krell lo ko liil pre, te dikell lo dren, koy rovom zoreles." 
Revelation5:5 Oun yek kol čačepangre phourendar penas ap mande: “Ma rob! Dik, yek las i zoor o Deblestar pral o čilačepen oun o merepen, oun hi moldo, te krell lo ko liil pre, te dikell lo dren. Yob hi kova, kay kharenn le levo, kay vell dran o them Youda. Yob hi o Davideskro čavo.”" 
Revelation5:6 Oun me dikom i terno bakres pash o rayeskro beshepaskro, hoy vi-dikas, har vals lo maredo. Kova hi tardo mashkral kol star zorele bolepangre oun kol čačepangre phourende. Les hi efta shinga oun efta yaka. Kol efta yaka hi o Debleskro Dourho, hoy pral i tseli phoub vin bičedo vas." 
Revelation5:7 Oun o terno bakro vas pash koleste, hoy ap o rayeskro beshepaskro beshdo his, oun las ko liil dran leskro čačo vast." 
Revelation5:8 Oun har las yob o liil, peran kol star zorele bolepangre oun kol biish-te-star čačepangre phoure glan o terno bakro tele. Oun hakenes lendar his i bashepaskri. Oun yon bashran i shoukar bashepen. Len his ninna sonakangre čare pherdo goudlo kasht, hoy o Debleske rhačedo vella, oun mishto soungella. Ko goudlo kasht hi o mangepen, hoy o Debleskre menshe pengro Deblestar mangan." 
Revelation5:9 Oun yon givenn i nevi gili, oun penenn: Tou hal moldo, te less ko liil, oun te kress ko liil pre. Tou val maredo, oun playsral tiro rateha, te giness menshen tiro Debleske. Kolla venna dran hako them, haki natsyona, haki harmenatsyona oun hako rakepen." 
Revelation5:10 Oun tou kreh lendar raya oun rashaya maro Debleske. Oun yon venn raya pral i tseli phoub. 
Revelation5:11 Oun me dikom oun shounom boud bolepangren tardo troul o rayeskro beshepaskro, oun troul kol star zorele bolepangre, oun troul kol čačepangre phourende. Yon his yaake boud har deesh zerya (10.000) kope deesh zerya oun yek zero kope yek zero." 
Revelation5:12 Oun yon givenn zoreles: O terno bakro, hoy vas maredo, kova hi moldo, te vell les i bari zoor, ninna o bravlepen, oun o gosvepen, oun o sharepen, oun o raylepen, oun i gilya, hoy les hadenna, oun bares krenna." 
Revelation5:13 Oun me shounom i gili, hoy lauter givan, kay an o bolepen hi, oun ap i phoub, oun tel i phoub, oun an o baro pani. Oun yon givenn: “Koleske, kay ap o rayeskro beshepaskro beshdo hi oun ko terno bakreske, kolenge hi i gilya, oun o sharepen, oun o raylepen, oun i zoor pral lauter, kanna oun hako tsireske.”" 
Revelation5:14 Oun kol star zorele bolepangre penan: Amen! Oun kol čačepangre phoure vitsran pen glan o Debleste oun glan o bakro tele, oun sharan len." 
Revelation6:1 Oun me dikom, har ko terno bakro yek kol efta doryendar pre pandas, hoy ko liil khetne rikrenna. Oun me shounom, har yek kol star zorele bolepangrendar zoreles penas: “Ab!”" 
Revelation6:2 Oun me dikom i parno grayes. Oun kova, kay pre beshdo hi, koles hi i bogo an o vast. Oun les vas i shereskro sonakay dino, hoy sikrella, te hi yob zorleder har boud vavar bare raya. Oun yob djas vin an o kourepen, oun vas zorleder har yon halauter." 
Revelation6:3 Oun o bakro pandas o douyti dori pre, hoy ko liil khetne rikras. Oun me shounom, har ko douyto zorelo bolepaskro penas: “Ab!”" 
Revelation6:4 Oun i vavar gray vas vin. Ko gray his lolo har i yag. Oun kova, hoy pre beshdo his, koles vas i zoor dino, te anell lo o kourepen ap i phoub, yaake te marenn pen i menshe. Oun les vas i baro rharo dino." 
Revelation6:5 Oun o terno bakro pandas i triinti dori pre, hoy ko liil khetne rikras. Oun me shounom, har o triinto zorelo bolepaskro penas: “Ab!” Oun me dikom i kalo grayes. Oun kova, kay pre beshdo his, koles his yek koova an peskro vast, hoy sikrella, har pharo čomone hi." 
Revelation6:6 Oun me shounom i rakepen, hoy vas mashkral kote vin, kay kol star zorele bolepangre tardo hi, oun penas: “Yek dives hounte boudrenn le, te ginenn le yek čaro gib. Oun yek dives hounte boudrenn le, te ginenn le triin čare djob. O djet oun i mool ačenna, har yon hi. Kolenge hounte playsrenn le gar boudeder.”" 
Revelation6:7 Oun o terno bakro pandas i starti dori pre, hoy ko liil khetne rikras. Oun me shounom, har o starto zorelo bolepaskro penas: “Ab!”" 
Revelation6:8 Oun me dikom i grayes. Kova his parno har i moulo. Oun kova, kay pre beshdo his, koleskro lab his “Moulo.” Oun o merepen vas pal leste. Oun les vas i zoor dino, te marell lo i menshen ap o starto kotar i phoubyatar. O rharo, i divye firhe, i bok oun o nasslepen marenn len." 
Revelation6:9 Oun o terno bakro pandas i pančti dori pre, hoy rikras ko liil khetne. Oun me dikom kol tsele menshen, kay rikran zoreles ap o Debleskro lab, oun sikran i menshende o Debleskro drom, oun van doleske maredo. Yon his tardo pash o Debleskri rhačepaskri." 
Revelation6:10 Oun dan zoreles gole oun penan: “Baro Devel oun čačo ray, ab sik oun rake i phagi vin pral kolende ap i phoub, kay maran men. De len ko čilačepen pale, hoy yon ap mende kran!”" 
Revelation6:11 Oun hakenes lendar las i parno ripen. Oun yek penas ap lende: “Moukenn tele i tikno tsiro! T'mare phrala, kay boudrenn o Debleske har t'mer boudran, kolendar venna ninna maredo, yaake boud har o Devel moukell, te venn le maredo.”" 
Revelation6:12 Oun me dikom, har o terno bakro i shobti dori pre pandas, hoy ko liil khetne rikras. Koy trissas i phoub zoreles. Oun o kham vas kalo har i kalo gono. Oun o tselo čon vas lolo har o rat." 
Revelation6:13 Oun i bolepangre momlia peran ap i phoub, yaake har perenn i brola ap i phoub tele, te phourdell i zorelo dourho an i broleskro rouk." 
Revelation6:14 Oun o bolepen tserdas pes khetne, har i liil, hoy khetne lino vella. Oun kek berga ačas, kay his li tardo, vitar gar kek them, hoy an i pani čiddo hi." 
Revelation6:15 Oun i tsele menshe khatran pen: i raya pral i themma ap i phoub, i bare oun i bravele, i lourdengre pralstoune oun vavar pralstoune, ninna i boudepangre oun lengre raya. Yon khatran pen an i phoub, oun mashkral i bare barra," 
Revelation6:16 oun penan ap kol berge oun ap kol bare barra: “Perenn ap mende, oun khatrenn men kolestar, kay ap o rayeskro beshepaskro beshdo hi, oun koy bari rholyatar, hoy ko terno bakres hi!" 
Revelation6:17 Ko baro dives vas, kay lengri rholi ap mende vella. Oun kek nashte nashell lengri rholyatar krik.”" 
Revelation7:1 Oun pal kova dikom me star bolepangren. Kolla his tardo ap kol star rigya i phoubyatar, oun rikran ko zorelo dourho pale, hoy phourdell dran hake star rigya pral i phoub. Yon rikran les pale, te phourdell lo gar pral i phoub, vitar gar pral o baro pani, vitar gar pral i tsele rouka." 
Revelation7:2 Oun me dikom i vavar bolepaskres. Kova vas kol rigyatar, kay o kham pre djala. Oun yob kras i sikepen ap kolende, kay o djido Debleske koy hi. Oun yob das zoreles gole ap kol star bolepangre, kolen i zoor dino vas, te doukrenn le i phoub oun o baro pani." 
Revelation7:3 Oun yob penas ap lende: “Ma doukrenn i phoub oun o baro pani, vitar gar i rouka, yaake rah har mer kram gar i sikepen glan ap i shere kolendar, kay maro Debleske boudran.”" 
Revelation7:4 Oun me shounom kitse menshe ko sikepen lan. Kolla his 144.000 (yek-sheel-te-star-deesh-te-star zerya) menshe, kay van dran i tsele menshende, kay venna pal o Israeleskre deesh-te-douy čavende." 
Revelation7:5 Deesh-te-douy zerya venna dran o Youda. Deesh-te-douy zerya venna dran o Ruben. Deesh-te-douy zerya venna dran o Gad. Deesh-te-douy zerya venna dran o Asser. Deesh-te-douy zerya venna dran o Naftali. Deesh-te-douy zerya venna dran o Manasse. Deesh-te-douy zerya venna dran o Simeon. Deesh-te-douy zerya venna dran o Levi. Deesh-te-douy zerya venna dran o Issakar. Deesh-te-douy zerya venna dran o Zabulon. Deesh-te-douy zerya venna dran o Yosef. Deesh-te-douy zerya venna dran o Benyamin. 
Revelation7:6  
Revelation7:7  
Revelation7:8  
Revelation7:9 Pal kova dikom me boud menshen, yaake boud, te nay penell kek, kitse yon hi. Kolla venna dran hako them, haki natsyona, haki harmenatsyona oun hako rakepen. Oun yon his khetne tardo glan o rayeskro beshepaskro oun glan ko terno bakro. Len his parne ripya ap lende oun bare patria an lengre vasta." 
Revelation7:10 Oun yon dan zoreles gole: “Mer sharah maro Debles, kay ap o rayeskro beshepaskro beshdo hi oun ko terno bakres! Yon lan men vin dran o čilačepen oun o merepen.”" 
Revelation7:11 Oun i tsele bolepangre his tardo troul o rayeskro beshepaskro oun troul i čačepangre phourende oun troul i star zorele bolepangre. Oun yon vitsran pen glan o rayeskro beshepaskro tele o mouyeha ap i phoub, oun sharan o Debles." 
Revelation7:12 Oun yon penan: “Hi mishto, te givas mer gilya maro Debleske, hoy les hadenna, oun hoy les bares krenna. Leskro raylepen oun gosvepen hi baro. Oun les hi bari zoor. Hi mishto, te parkras men pash leste, oun te sharas les, kanna oun hako tsireske. Amen!”" 
Revelation7:13 Oun yek kol čačepangre phourendar poučas mandar: “Koon hi kolla, kay hi len parne ripya ap lende? Kay van le?”" 
Revelation7:14 Oun me penom ap leste: “Miro ray, tou djineh les.” Oun yob penas ap mande: “Kolla van zoreles palla lino, oun van vin dran ko pharo tsiro. Oun yon thovan pengre ripya, oun kran len parno an o terno bakreskro rat.”" 
Revelation7:15 Doleske hi le tardo glan o Debleskro beshepaskro oun hi leskre rashaya an leskro kheer, oun hi leske koy o tselo dives oun i tseli rat. Oun kova, kay ap o Debleskro beshepaskro beshdo hi, djivell pash lende, oun dell yak ap lende." 
Revelation7:16 Oun yon hounte bokenn bouder gar, vitar gar troushenn le bouder. Oun o kham rhačrell len bouder gar, vitar kek vavar tatepen." 
Revelation7:17 O terno bakro, hoy mashkral o Debleskro beshepaskro hi, kova dell yak ap lende, har i bakrengro ray ap peskre bakre yak della, oun anell len pash o pani, hoy o djipen della. Oun o Devel khossell hake sva ap lengre yaka tele." 
Revelation8:1 Oun har o terno bakro i eftati dori pre pandas, hoy ko liil khetne rikras, rakras kek bouder an o bolepen. I tikno tsiro rakran le či bouder." 
Revelation8:2 Oun me dikom kol efta bolepangren, kay glan o Debleskro beshepaskro tardo hi. Kolla lan efta phourdepangren." 
Revelation8:3 Oun i vavar bolepaskro vas, oun djas pash o Debleskri rhačepaskri. Les his i sonakaskro čaro an o vast, an koleste goudlo kasht rhačedo vella, hoy mishto soungella. Oun ko bolepaskro las boud goudlo kasht, te rhačrell lo les ap o Debleskro sonakaskro bob, hoy glan o Debleskro beshepaskro tardo hi, te vell o lačo soungepen khetne o mangepah, hoy o Debleskre čave o Deblestar mangan." 
Revelation8:4 Oun ko lačo soungepen hadas pes pre dran leskro vast, oun djas glan o Debleste khetne o mangepah kol Debleskre menshendar." 
Revelation8:5 Oun ko bolepaskro las ko čaro, an koleste ko goudlo kasht rhačedo vella, oun kras les pherdi yag, hoy yob dran o Debleskri rhačepaskri las, oun čoras o čaro vin ap i phoub. Koy das yag karye pral oun tele, oun das bari zoreli gole, har koy gole, hoy o bolepen krella, te dell baro brishin, oun te djal yag tele ap i phoub. Oun i phoub trissas zoreles." 
Revelation8:6 Oun kol efta bolepangre, kay his len kol efta phourdepangre, lan len an i vasta, te phourdenn le dren." 
Revelation8:7 Oun o glanstouno phourdas an peskri phourdepaskri. Koy das brishin, hoy his har barra, oun yag o rateha mashkral ap i phoub. Oun o triinto kotar i tseli phoubyatar rhačras, oun o triinto kotar i tsele roukendar rhačras, ninna o tselo zenlepen." 
Revelation8:8 Oun o douyto bolepaskro phourdas an peskri phourdepaskri. Koy vas i bari kotar bar, hoy rhačella, an o baro pani vitsedo. Oun o triinto kotar o tselo baro panyestar vas har o rat." 
Revelation8:9 Koy meras o triinto kotar lauterestar, hoy an o baro pani djivas. Ninna hako triinto shiffo djas paash." 
Revelation8:10 Oun ko triinto bolepaskro phourdas an peskri phourdepaskri: Oun i bolepaskri momeli rhačas har yag, oun peras tele ap i phoub. Oun koya peras ap o triinto kotar hako lengsto panyestar, ninna ap ko pani, hoy vella dran i phoub vin." 
Revelation8:11 Oun ko bolepaskri momeli kharella shout. Oun o triinto kotar kol panyestar vas shoutlo. Oun boud kol menshendar, kay piyan ko pani, meran lestar." 
Revelation8:12 Oun o starto bolepaskro phourdas an peskri phourdepaskri. Oun o kham las i dap, oun o triinto kotar lestar vas kalo. Ninna o čon oun i vavar bolepangre momlia lan i dap. Oun o triinto kotar lendar vas kalo. Yaake rhačas o kham gar ap o triinto kotar ap o dives, vitar gar rhačan o čon oun i bolepangre momlia ap o triinto kotar an i rat." 
Revelation8:13 Oun me dikom dour pral ap o bolepen i baro čirkles, oun shounom, har yob gole das: Bibarht, bibarht, bibarht! Te phourdenn i vavar triin bolepangre an pengre phourdepangren, palle vella i bari bibarht ap kolende, kay ap i phoub djivenna." 
Revelation9:1 Oun o pančto bolepaskro phourdas an peskri phourdepaskri. Oun me dikom i bolepaskri momeli, hoy tele ap i phoub peras. Oun koya kras o telstunepen pre." 
Revelation9:2 Koy vas i yagakri khand dran o telstunepen vin, har i yagakri khand dran i baro bob vin vella. Oun koy yagakri khand hadas pes pre, oun čakras o kham oun o bolepen, yaake te vas rat." 
Revelation9:3 Dran koy yagakri khand van stepangre vin ap i phoub. Kolla lan i zoor, te denn le čourye, yaake har i skorpione denn čourye." 
Revelation9:4 Oun lenge vas penlo, te doukrenn le gar o zenlepen ap i phoub, vitar gar i rouka. Yon hounte doukrenn kol menshen kokres, kay kek Debleskro sikepen glan ap lengre shere hi." 
Revelation9:5 Kol menshen hounte doukrenn le panč čon, oun hounte marenn len gar. Lengre douka venn yaake baro, har te dans len i skorpione čourye." 
Revelation9:6 Oun an ko tsiro kamenn i menshe te merell, oun nashte merenn gar. Lengro dji nashell pal o merepen, oun o merepen nashell lendar." 
Revelation9:7 Oun kol stepangre his har graya, kay djan an o kourepen. Oun hakenes his ap leskro shero čomone har i shereskro sonakay, yaake har bare rayen hi. Oun lengre mouya his yaake, har vans le menshengre mouya." 
Revelation9:8 Oun lengre balla his har djouvyengre balla. Oun len his danda har i bari divyi margodja. 
Revelation9:9 Oun ap lengro beč his len sasterne gada. Oun koy gole, hoy lengre moussya kran, his har koy gole, hoy boud vourdya pengre grayentsa krenn, kay an o kourepen nashenna." 
Revelation9:10 Oun len his porya, oun dan čourye har i skorpione čourye denna. Oun lengri zoor his an lengre porya, te doukrenn le i menshen panč čonna." 
Revelation9:11 Oun len hi i ray pral pende. Kova hi o bolepaskro pral o telstunepen. Kova kharell ap hebretikes Abadon. Oun ap grichtikes kharell lo Apolyon. 
Revelation9:12 Yek bibarht vas ap i menshende. Oun douy vavar venn pal kaya. 
Revelation9:13 Oun o shobto bolepaskro phourdas an peskri phourdepaskri. Oun me shounom i rakepen. Kova vas vin dran kol star shinga, hoy ap o Debleskro sonakaskro bob hi, ap koleste goudlo kasht o Debleske rhačedo vella. Ko sonakaskro bob hi glan o Debleste tardo." 
Revelation9:14 Oun ko rakepen penas ap ko shobto bolepaskro, kay hi les koy phourdepaskri an o vast: “Mouk kol star bolepangre te djal, kay pash o baro pani Eufrat pandlo hi! Kre lengre shelle pre!”" 
Revelation9:15 Oun kol starenge van lengre shelle pre kerdo, te krenn le koy boudi, hoy hounte krenn le ap kava dives, an kava čon, an kava bersh: Yon hounte marenn hako triinto menshes ap i phoub." 
Revelation9:16 Oun me shounom, kitse lourde ap pengre graya an o kourepen djan. Kolla his biish zerya kope deesh zerya." 
Revelation9:17 Oun me dikom kol grayen oun kolen, kay ap lende klissenna. Kolengre sasterne gada his lolo har i yag oun blaueto oun djelto. I grayen his shere har bare divye margodja. Oun dran lengre mouya vas yag oun khand, hoy marella." 
Revelation9:18 Koy yag oun koy khand maran hako triinto menshes. 
Revelation9:19 I grayen hi lengri zoor an lengre mouya oun an lengre porya. Lengre porya hi har sapa, oun len hi shere. Kolentsa doukrenn le i menshen phares." 
Revelation9:20 Oun kol vavar menshe, kay gar maredo van, kolla moukan gar pengro čilačo drom, oun moukan gar tele, te mangenn le kova an, hoy yon pen pengre vastentsa kran. Yon moukan gar tele, te mangenn le i bengen an, vitar gar kol figuren dran sonakay, roup, saster, barra oun kasht, hoy gar nay dikenna, oun gar nay shounenna, oun gar nay nashenna." 
Revelation9:21 Oun yon moukan gar pengro bengeskro koova oun pengro vi-ladjedo koova, oun moukan gar tele te marell oun te čorell." 
Revelation10:1 Oun me dikom i vavar zorelo bolepaskres dran o bolepen tele te vell. I folka his troul leste har i ripen. Oun i brishineskro bogo his ap leskro shero. Leskro mouy his har o kham, oun leskre herya har dran yag." 
Revelation10:2 Oun les his i liil an peskro vast, hoy pre his. Oun yob čivas peskri čači heri ap o baro pani, oun i servi heri ap i phoub." 
Revelation10:3 Oun yob das zoreles gole, har i bari divyi margodja zoreles gole della. Oun har yob gole das, shounom efta zorele golya dran o bolepen." 
Revelation10:4 Har me kamom kol laba, hoy shounom, pre te činell, penas yek dran o bolepen ap mande: “Ma čin ko bolepaskro rakepen pre, te djinell les kek!”" 
Revelation10:5 Oun ko bolepaskres, kay dikom ap o baro pani oun ap i phoub tardo, kova hadas peskro čačo vast pre an o bolepen," 
Revelation10:6 oun das pes sovel pash koleste, kay djivella kanna oun hako tsiro, kova hoy o bolepen kras, oun lauter, hoy an leste hi, ninna i phoub oun lauter, hoy ap late hi, oun ninna o baro pani, oun lauter, hoy an leste hi. Oun o bolepaskro penas: “O tsiro hi trouyel.”" 
Revelation10:7 An kol divessa, kay o eftato bolepaskro rakrella, oun an peskri phourdepaskri phourdella, hi lauter kerdo, hoy o Debles an o dji his, te kras lo les yaake har yob ap peskre boudepangre penas, te vell kova." 
Revelation10:8 Oun kova, kay dran o bolepen ap mande rakras, rakras pale mantsa, oun penas ap mande: “Dja pash ko bolepaskro, kay ap o baro pani oun ap i phoub tardo hi! Oun le o liil dran leskro vast!”" 
Revelation10:9 Oun me djom koy, oun penom ap leste: “Mangau tout, de man ko liil!” Oun yob penas ap mande: “Le les, oun rha les pre! O liil vell touke phares an tiro per čiddo, ninna te hi lo goudlo har o gvin an tiro mouy.”" 
Revelation10:10 Oun me lom ko liil dran leskro vast, oun rhom les pre. Oun an miro mouy his lo goudlo har gvin. Oun har rhom les pre, his lo mange phares an o per čiddo." 
Revelation10:11 Oun yon penan ap mande: “Tou hounte rakress pale pral kova, hoy vella pral i menshende oun lengre rayende, kay djivenna an boud themma, kay venna dran boud natsyone, oun rakrenna boud vavar rakepen.”" 
Revelation11:1 Oun yek das man i kasht an o vast, oun penas ap mande: “Čip kova ap o tselo Debleskro baro kheer, oun dik palla, har baro kova hi. Dik ninna palla, har baro o Debleskri rhačepaskri hi. Oun dik, kitse menshe kote o Debles sharenna!" 
Revelation11:2 Oun ko kotar phoub glan o Debleskro baro kheer, kote čip ko kasht gar pre. Ko kotar phoub vell kolende dino, kay kek bibolde hi. Oun yon stakrenn o Debleskro foro khetne star-deesh-te-douy čon." 
Revelation11:3 Oun me bičrau douy rakepangren an ko foro. Kolla penenn i menshenge o čačepen pral mande. Lengre ripya hi kerdo dran gone. Deesh-te-douy-sheel-te-shob-desha (1.260) divessa penenn yon lenge mire laba.” 
Revelation11:4 Kolla douy morsha hi kol douy djeteskre rouka oun kol douy momlia, hoy hi tardo glan o Debleste, kay hi o ray pral kay phoub." 
Revelation11:5 Oun te kamell yek te doukrell lo len, palle djal i yag dran lengro mouy vin, oun rhačrell les pre. Yaake merenn lauter kolla, kay kamenn len čilačepen te krell." 
Revelation11:6 Len hi i zoor, te rikrenn le o brishin pale, yaake te dell kek brishin ap ko tsiro, kay yon o Debleskro lab penenna. Oun len hi i zoor pral o pani, te nay krenn le dran kol tsele panya rat. Ninna hi len i zoor, te nay anenn le haki bibarht pral i phoub, yaake boud kope, har yon kamenna." 
Revelation11:7 Oun te rakran yon i tsele laba, hoy o Devel lenge penas, palle vell o firho dran o telstunepen pre. Oun ko firho hi zorleder har yon, oun marell len." 
Revelation11:8 Oun kal moule morsha hi ap o drom čiddo an ko baro foro, kay ninna lengro ray ap o troushel maredo vas. Kava foro hi har o foro Sodom oun har o them Egiptia." 
Revelation11:9 Oun boud menshe dran hako them, haki natsyona, haki harmenatsyona oun hako rakepen dikenn kol moule morshen ap o drom čiddo triin divessa oun i paash dives, oun moukenn gar, te venn yon paskedo." 
Revelation11:10 I menshe ap i phoub hi barhtelo, oun givenna oun khelenna. Oun yek bičrell o vavareske shoukar koova. Yaake barhtelo hi le, te hi kol douy Debleskre rakepangre moulo, kay doukran kolen, kay ap i phoub djivenna." 
Revelation11:11 Oun me dikom: Pal kol triin-te-paash divessa kras o Devel len pale djido. Oun yon stan pre. Oun i bari daar tapras kolen, kay kova dikan." 
Revelation11:12 Oun kol douy shounan i zorelo rakepen dran o bolepen, hoy ap lende penas: “Avenn kate pre!” Oun yon djan an o bolepen pre. Oun lauter kolla, hoy rhoyedo ap lende his, dikan kova." 
Revelation11:13 Oun ap yek kopo trissas i phoub zoreles. Oun o deshto kotar ko forestar peras khetne. Oun efta zerya (7.000) menshe van maredo. Oun kol vavaren tapras i bari daar, oun yon sharan o Debles, kay an o bolepen hi." 
Revelation11:14 I douyti bibarht hi pal lende. Oun i triinti bibarht vella sik. 
Revelation11:15 Oun ko eftato bolepaskro phourdas an peskri phourdepaskri. Koy his i rakepen an o bolepen, oun boud dan bari gole, oun penan: “Kanna hi o Devel oun leskro čavo, o Yezous Kristo, i raya pral i tsele menshende ap i phoub hako tsireske.”" 
Revelation11:16 Oun kol biish-te-star čačepangre phoure, kay glan o Debleste ap pengre beshepangre beshdo hi, kolla vitsran pen glan o Debleste tele, oun sharan les," 
Revelation11:17 oun penan: Mer parkrah men pash toute, maro ray. Tou hal o zorelo Devel. Tou djiveh kanna har djival an o phouro tsiro. Tou sikral tiri bari zoor, oun val o ray pral halauter." 
Revelation11:18 I tsele natsyone rhoyran pen pral toute. Doleske vas tiri rholi pral lende. Kanna hi o tsiro kay, te vell o čačepen vi-rakedo pral i moulende. Kanna vas ko tsiro, te dess tiro bravlepen kolende, kay touke boudran, kay an tiro lab rakran, lauterende, kay tire menshe hi, oun tout sharenna, oun toutar darenna, i tikne har i bare. I tsiro hi ninna kay, te maress kolen, kay i menshen ap i phoub maran." 
Revelation11:19 Oun o Debleskro kheer an o bolepen vas pre kerdo. Oun an o Debleskro kheer dikom me ko sonakaskro morhton, hoy sikrella, kay o Devel o maal peskre menshendar hi. Oun i yag das karye dran o bolepen pre te tele. Oun o bolepen das bari gole, har koy gole, hoy o bolepen della, te dell baro brishin oun te djal yag tele dran o bolepen. Oun i phoub trissas, oun das brishin har bare barra." 
Revelation12:1 Oun i baro koova sikras pes ap o bolepen: I djouvel hi koy. Kolakro ripen hi o kham. Oun tel lakre pire hi o čon. Oun ap lakro shero hi deesh-te-douy bolepangre momlia. 
Revelation12:2 Oun yoy hi an vavar koova, oun lakro ternepen kamell te vell. Oun yoy dell gole i doukatar." 
Revelation12:3 Oun i vavar baro koova sikras pes ap o bolepen: I baro lolo sap vas. Oun les hi efta shere oun deesh shinga. Oun ap hako shero hi shereskro sonakay. 
Revelation12:4 Oun leskri pori tserdell o triinto kotar kol bolepangre momelendar krik, oun vitsras len tele ap i phoub. Oun ko baro lolo sap hi glan koy djouvyate tardo, kay an o tsiro vas, te vell o ternepen. Oun yaake sik, har ko ternepen vals, kamas les lo pre te rhal." 
Revelation12:5 Oun yoy las i morsh čaves. Kova te vell o ray pral i menshende an i tsele themma ap i phoub. Yob anell len i sasterno vasteha. Oun lakro čavo vas pre hadedo pash o Debleste, oun pash leskro beshepaskro." 
Revelation12:6 Oun koy djouvel nashas an o moulo them, kay kek menshe djivenna. Kote hi o Debles lake i kotar phoub, kay ačell li deesh-te-douy-sheel-te-shob-desha (1.260) divessa, oun lell halauter, hoy lat hounte vella djipaske." 
Revelation12:7 Oun an o bolepen vas i baro kourepen: O Mikael oun leskre bolepangre kouran pen o baro lolo sapeha oun leskre kourepangre. 
Revelation12:8 Oun o Mikael oun leskre bolepangre his zorleder. Oun o baro lolo sap oun leskre kourepangre nashte ačenn bouder gar an o bolepen. 
Revelation12:9 Oun o baro lolo sap vas vin vitsedo. Yob hi ko phouro sap, hoy kharella ninna Beng oun Satan, ko rhorheno, kay tserdell i menshen ap i tseli phoub ap peskro drom. Yob vas tele vitsedo ap i phoub, oun leskre kourepangre leha." 
Revelation12:10 Oun me shounom i zorelo rakepen an o bolepen, hoy penas: Kanna las men maro Devel dran o bengeskro vast vin. Maro Devel sikras peskri zoor, oun vas o ray pral i tsele menshende ap i phoub. Oun yob das peskri tseli zoor koles, kay yob vin rodas, te vell lo o baro ray pral halauter. Tele vitsedo hi ko phoukepaskro, kay anas i doosh ap mare phralende glan o Debleste o dives oun i rati." 
Revelation12:11 Mare phrala his zorleder har ko phoukepaskro. O terno bakro, hoy maredo vas, kova thovas lengri doosh peskro rateha tele. Mare phrala sikran i menshende o čačo drom pash o Debleste, ninna te van le doleske maredo." 
Revelation12:12 Lauter kolla, kay djivenna an o bolepen, lengro dji dell gole i barhtyatar. Kol vavar, kay djivenn ap i phoub oun ap o baro pani, i bibarht vell ap lende. Pash lende vas o beng. Leske ačell gar boud tsiro. Kova djinell lo. Doleske hi les i bari rholi." 
Revelation12:13 Oun har ko baro lolo sap dikas, te vas lo ap i phoub vitsedo, las lo koy djouvyat palla, kay ko čaves las." 
Revelation12:14 Oun koy djouvyake van čirklengre moussya dino, har i baro čirkles hi, te nay djal li an o moulo them ap ko kotar phoub, kay yoy nay djivella dour krik ko sapestar. Kote ačell li triin-te-paash bersha. Oun kote lell li halauter te rhal oun te piyell." 
Revelation12:15 Oun ko sap kras peskro mouy pre, oun čoungras boud zorelo pani pal koy djouvyate vin, te tassell li an ko pani." 
Revelation12:16 Koy kras i phoub peskro mouy pre, oun piyas ko tselo zorelo pani, hoy ko baro lolo sap dran peskro mouy vin čoungras." 
Revelation12:17 Oun ko baro lolo sap vas rhoyedo ap koy djouvyate, oun djas koy, te marell lo lakre čaven. Kolla hi kol menshe, kay shounenn ap o Debleskro lab, oun djan ap o Yezouseskro drom." 
Revelation12:18 Oun o baro lolo sap his pash o baro pani tardo. 
Revelation13:1 Oun me dikom dran o baro pani i firhes pre te vell. Koles his deesh shinga oun efta shere. Oun ap haki shing hidjras lo i shereskro sonakay. Oun ap leskre shere his save laba činlo, hoy praasenn o Debles." 
Revelation13:2 Oun ko firho, hoy me dikom, his har i bari divyi margodja. Leskre herya his baro oun zorelo. Oun an leskro mouy his bare danda. Oun ko baro lolo sap das les peskri zoor oun peskro beshepaskro, te vas ko firho i baro ray, koles boud penepaske hi." 
Revelation13:3 Oun yek leskre sherendar his, har te vals lo maredo. Oun les hi i baro činepen. Oun ko činepen vas sasto. Oun i tsele menshe ap i phoub kran bare yaka oun djan ko firheske palla." 
Revelation13:4 I menshe djinan, kova his o baro lolo sap, hoy das o firheste peskri zoor. Doleske sharan le o lolo sapes. Oun yon sharan ninna o firhes, oun penan: “Kek hi zorleder har o firho! Kek nay kourell pes leha oun vell zorleder!”" 
Revelation13:5 Oun o firho rakras oun phourdas pes pre oun praasas o Debles. Star-deesh-te-douy (42) čonna nay kras o firho kova. 
Revelation13:6 Oun yob praasas o Debles, oun rakras djoungeles pral leskro lab oun leskro kheer. Ninna kolen, kay an o bolepen djivenna, praasas lo." 
Revelation13:7 Oun o Devel moukas o firhes te kourell lo pes o Debleskre menshentsa, oun moukas, te vell lo zorleder har yon. Oun kol firhes vas i zoor pral i menshende dran hake themma, haki natsyona, haki harmenatsyona oun hako rakepen." 
Revelation13:8 Lauter, hoy ap i phoub djivenna, sharenn ko firhes, – lauter kolla, kolengre laba gar činlo hi an o djipaskro liil. Kolla, kay lengre laba dren činlo hi an kava liil, hi yaake rah dren činlo, har i phoub koy hi. Kava liil hi o terno bakres, hoy maredo vas." 
Revelation13:9 T'mer lauter, shounenn mishto, hoy t'menge penau!" 
Revelation13:10 Koon stildo hounte vell, kova vell stildo. Koon o rhareha maredo hounte vell, kova vell o rhareha maredo. Doleske hounte venn o Debleskre menshe zoreles tardo an o patsepen, te denn le gar pre." 
Revelation13:11 Oun me dikom i vavar firhes dran i phoub pre te vell. Oun les his douy shinga har i terno bakro. Oun yob rakras har o baro lolo sap. 
Revelation13:12 Les hi i tseli zoor, hoy ninna ko firhes hi, hoy dran o baro pani vas. Oun ko douyto firho kras, te sharenn i tsele menshe ap i phoub ko firhes, hoy dran o baro pani vas, koles ko baro činepen his, oun pale sasto vas. Oun ko firho, hoy dran o baro pani vas, kova dikas lauter, hoy ko douyto firho kras," 
Revelation13:13 oun das koles i zoor, te krell yob baro koova, yaake baro, te moukas lo ninna i yag dran o bolepen glan i menshende tele te perell. Oun kova kras lo, te anell lo i menshen ap i phoub ap o bengeskro drom. Yob penas lenge, te krenn le penge i firhes, hoy vi-dikella har ko firho, kay les his o činepen o rharestar, oun dran kova meras, oun pale djido vas." 
Revelation13:14  
Revelation13:15 Oun ko douyto firho las i zoor, te krell lo ko firhes djido, hoy i menshe penge kran, yaake te nay rakrell kova ninna, oun te nay krell yob, te venn lauter maredo, kay les gar an-mangenna." 
Revelation13:16 Oun i tsele menshe hi an o vast ko firhestar: I bare har i tikne, i bravele har i čorvele, i raya oun i boudepangre. Kolla lauter hounte krenn i sikepen ap pende. Hi save, kay hounte činenn les ap pengro čačo vast. Vavar hounte činenn les glan ap pengro shero." 
Revelation13:17 Ko sikepen nay vell o firheskro lab, ninna leskri noumra. Koles, kay ko lab gar ap peste hi, vitar gar leskri noumra, kova nashte ginell či, oun nashte bikrell či." 
Revelation13:18 Kate hounte vell men gosvepen. Koon gosevo hi, kova nay hatsell ko lab vin. Ko lab hi i mensheskro lab. Leskri noumra hi triin shoba (666)." 
Revelation14:1 Oun me dikom ko terno bakres ap i berga Sion tardo. Oun leha his yek-sheel-te-star-deesh-te-star zerya (144.000) menshe. Kolen hi o Yezouseskro lab oun o lab leskro dadestar glan ap lengre shere činlo. 
Revelation14:2 Oun me shounom i gole dran o bolepen. Kay gole his yaake zorelo har boud panya gole denna, oun har koy gole, hoy o bolepen krella, te dell baro brishin, oun te dell yag karye tele ap i phoub. Kay gole his ninna yaake har o bashepen, hoy kol bashepangre krenna, hoy harfe kharenna." 
Revelation14:3 Oun yon givenn i nevi gili glan o rayeskro beshepaskro, oun glan kol star zorele bolepangre oun glan kol čačepangre phourende. Oun kek nay givas koy gili, har kokres kol yek-sheel-te-star-deesh-te-star zerya (144.000) menshe. O terno bakro playsras lenge peskro rateha, te lell lo len i phoubyatar vin, oun te anell lo len khetne o Debleske." 
Revelation14:4 Kolengro djipen hi djoudjo. An kek tsireske van le khetne i djouvyah. Oun yon djan o terno bakreske palla, kay yob ninna djala. Dran i menshende ap kay phoub las yob len khetne peske oun o Debleske." 
Revelation14:5 An lende hi kek rhorhepen, vitar kek čilačepen." 
Revelation14:6 Oun me dikom i vavar bolepaskres dour pral ap o bolepen. Kova hounte penas i menshenge o lačo lab, hoy ačella oun gar pre-herella. Yob penas les i tsele menshenge, hoy ap i phoub djivenna, haki natsyona, haki harmenatsyona, hako rakepen, oun an hake themma." 
Revelation14:7 Oun yob das bari gole: “Darenn o Deblestar oun sharenn les! Ko tsiro hi kanna kay, kay yob o čačepen pral i tsele menshende vi-rakrella. Vitsrenn t'men tele glan koleste, kay kras o bolepen oun i phoub, oun o baro pani, oun mangenn les an!”" 
Revelation14:8 Oun i douyto vavar bolepaskro vas pal leste, oun penas: “O baro foro peras khetne. O baro foro Babilon peras khetne, ko foro, hoy anas i menshen an i tsele themma ap peskro drom, te kran le vi-ladjedo koova. Kova his yaake har te das lo len mool te piyell. Doleske vas o Debleskri rholi pral o foro.”" 
Revelation14:9 Oun i triinto vavar bolepaskro vas pal lende, oun das bari gole: “Kolla, kay mangenn o firhes an, oun ko firhes, hoy vas i menshendar kerdo, oun kolla, kay činan leskro sikepen glan ap pengro shero, ninna ap pengro vast." 
Revelation14:10 Yon hounte piyenn o Debleskri mool. Kay mool hi o Debleskri rholi. Kaya hi yaake zoreli har i mool, kay kek pani dren hi. Kolla, kay mangenn o firhes an, hounte djan an i bari yag. Oun koy yag oun i yagakri khand krenn lenge bare douka. Oun yon dikenn o Debleskre bolepangren oun o terno bakres." 
Revelation14:11 Oun i khand koy yagatar, hoy krell len save bare douka, djal pre hako tsiro. Kolla, kay mangan o firhes an oun ko kerdo firhes, oun lan leskro sikepen ap pende, kolen hi douka o dives oun i rati." 
Revelation14:12 Doleske hounte venn o Debleskre menshe zoreles tardo an o patsepen, kolla lauter, kay krenna, hoy o Devel kamella, oun djan čačepah ap o Yezouseskro drom.”" 
Revelation14:13 Oun me shounom, har i rakepen dran o bolepen penas: “Čin kova an i liil dren: Kanna oun an ko tsiro, hoy vella, hi kolla barhtele, kay merenna oun rikran zoreles pengro patsepen ap o rayeste, o Yezouseste.” “Ava,” penell o Debleskro Dourho, “lenge djal lačes, oun yon bistrenn pengri tseli phari boudi. Kova, hoy yon kran o Debleske hi gar bistedo an o bolepen.”" 
Revelation14:14 Oun me dikom i parni folka. Koy pre his yek beshdo, hoy dikas vin har i mensho. Koles his ap leskro shero i shereskro sonakay, oun an leskro vast his les i bangi čouri, hoy mishto činella." 
Revelation14:15 Oun i vavar bolepaskro vas vin dran o Debleskro baro kheer, oun das ap koleste bari gole, hoy ap i folka beshdo hi, oun penas ap leste: I phoub oun i menshe koy pre hi har i harhetikri phoub, kay o djob baro vas. Le tiri bangi čouri, oun čin ko djob tele oun pande les khetne! I tsiro hi kanna kay, te čineh les tele." 
Revelation14:16 Oun kova, kay ap i folka beshdo his, vitsras peskri bangi čouri pral i phoub. Oun o djob vas činlo oun khetne pandlo." 
Revelation14:17 Oun i vavar bolepaskro vas vin dran o Debleskro kheer an o bolepen. Oun les his ninna i čouri, hoy mishto činella." 
Revelation14:18 Oun i vavar bolepaskro his pash o Debleskri rhačepaskri tardo. Oun yob his o ray pral i yag. Kova vas glan, oun das ap koleste zoreles gole, koles koy lači čouri hi, oun penas: “I phoub hi har i drakengro rouk. Le tiri čouri, oun čin i drake tele! I tsiro hi kanna kay, te čineh len tele.”" 
Revelation14:19 Oun ko bolepaskro vitsras peskri čouri pral i phoub, oun činas i drake tele, oun vitsras len an i bari piri, kay venn i drake stakedo. Koy bari piri hi o Debleskri rholi." 
Revelation14:20 Vin glan o foro van kol drake an koy bari piri stakedo. Oun o rat nashas koy vin, yaake boud, te djas o rat o grayenge pash lengre mouya, oun nashas triin-sheel (300) kilometarya dour." 
Revelation15:1 Oun me dikom i vavar baro koova an o bolepen. Kova his baro oun dareno. Kote his efta bolepangre, kay anenn efta kope i bari phagi pral i phoub. Pal koy eftati phagi vell bouder kek phagi. Palle hi o Devel bouder gar rhoyedo." 
Revelation15:2 Oun me dikom čomone har i baro pani. Kova his djoudjo har i vali. Oun yag his koy dren. Oun pash o baro pani dikom me kolen, kay zorleder his har ko firho oun har ko firho, hoy i menshendar kerdo vas. Yon moukan vitar gar, te vas o firheskro lab ap lende činlo. Oun len his bashepangre, hoy kharenna harfe. Kolen das lende o Devel an lengre vasta." 
Revelation15:3 Oun yon givan koy gili, hoy o Debleskro boudepaskro, o Mose, givas. Yon givan lat o terno bakreske, oun penan: Baro oun shoukar hi halauter, hoy tou kral, maro ray, tou zorelo Devel! Mishto oun čačo hi tire dromma, baro ray pral i tsele themma!" 
Revelation15:4 Toutar darella hakeno, tiro labestar penenn le: Har baro oun shoukar hi lo! Maro ray, o baro Devel hal tou. Kek vavar hi yaake har tou. I raya venna dran hake themma; glan toute vitsrenn le pen tele, te sharenn le tout. Lauter dikan, har pal o čačepen tou djal, har tou i menshende lengri phagi dal." 
Revelation15:5 Oun pal kova dikom, har koy kouč isema pre kerdo vas an o Debleskro kheer an o bolepen." 
Revelation15:6 Oun kol efta bolepangre, kay efta kope i bari phagi pral i phoub anenna, kolla van dran o Debleskro kheer vin. Len his djoudje parne ripya ap pende, oun troul lengro beč bourhle sonakangre dorya." 
Revelation15:7 Kote his ninna kol star zorele bolepangre tardo. Oun yek lendar das kol efta bolepangren efta sonakangre čare an lengre vasta. An kol čare his i rholi o Deblestar, kay djivell kanna oun hako tsireske." 
Revelation15:8 Oun o Debleskro kheer his pherdo tampa, hoy vas dran o Debleskro raylepen oun zoor. Oun kek nay djas kote an o Debleskro kheer dren, bis te anan kol efta bolepangre efta kope i bari phagi pral i phoub." 
Revelation16:1 Oun me shounom, har yek dran o Debleskro kheer bari gole das oun ap kol efta bolepangre penas: “Djan vin oun čorenn kol efta čare, kay pherdo Debleskri rholi hi, pral i phoub vin!”" 
Revelation16:2 Oun o glanstouno bolepaskro djas oun čoras peskro čaro vin pral i phoub. Koy vas i djoungelo oun čilačo nasslepen ap kol menshende, kay lan o firheskro lab ap pende, oun mangan o firhes an, hoy i menshendar kerdo vas." 
Revelation16:3 Oun o douyto bolepaskro čoras peskro čaro vin pral o baro pani. Oun o pani vas rat, har i moulestar. Oun lauter meras, hoy an o baro pani djivas." 
Revelation16:4 Oun o triinto bolepaskro čoras peskro čaro vin pral kol bare oun tikne panya, hoy venna dran i phoub vin. Oun kolla van rat." 
Revelation16:5 Oun me shounom, har penas ko bolepaskro, koles i zoor pral i panya hi: “Tou, o baro Devel, djiveh kanna, har djival an o phouro tsiro. O čačepaskro Devel hal tou. Kova, hoy tou rakreh, hi mishto oun čačo." 
Revelation16:6 Yon maran tire menshen, ninna tire rakepangren, oun moukan lengro rat te nashell. Oun kanna hounte piyenn le o rat. Kova hi lengri phagi.”" 
Revelation16:7 Oun me shounom, har yek pash o Debleskri rhačepaskri penas: “Ava, ray, maro zorelo Devel, mishto kral, kay tou dal len savi phagi.”" 
Revelation16:8 Oun o starto bolepaskro čoras peskro čaro vin pral o kham. Oun o kham las i zoor, te nay rhačrell lo i menshen." 
Revelation16:9 Oun i menshe van zoreles rhačedo. Oun yon praasan o Debles, kay das len koy phagi. Oun yon moukan gar pengro čilačo drom, oun sharan o Debles gar." 
Revelation16:10 Oun o pančto bolepaskro čoras peskro čaro vin pral o firho oun leskro them, kay yob o ray hi. Oun i rati vas ap lende. Oun leskre menshe dandran ap pengri čip i doukatar." 
Revelation16:11 Lengre douka dran o djoungelo nasslepen his yaake baro, kay praasan le o Debles an o bolepen. Oun yon moukan gar pengro čilačo koova, hoy yon kran." 
Revelation16:12 Oun o shobto bolepaskro čoras peskro čaro vin pral o baro pani, hoy kharella Eufrat. Oun ko pani djas pale. Yaake vas i drom kerdo kol rayenge, kay venna dran o them, kay o kham pre djal." 
Revelation16:13 Oun me dikom triin benga, hoy dikan vin har djambe. Kolla van vin, yek dran o baro sapeskro mouy, yek dran o firheskro mouy, oun yek dran ko rakepaskro mouy, kay yob i rhorheno hi, oun krell pes, har te vals lo i Debleskro rakepaskro." 
Revelation16:14 Kolla triin benga krenn baro oun zorelo koova, oun djan pash i rayende pral i tsele themma, te anenn yon pengre lourden khetne, te djan le an o kourepen ap o Debleskro baro dives." 
Revelation16:15 Oun i triin benga anan len khetne an i them, hoy kharella ap hebretikes: Harmagedon. Kanna shounenn, hoy o Yezous Kristo penella! Yob penella: “Me vau har i čorepaskro. Barhtelo hi kova, kay yak della, oun gar sovella, oun leskre koola ap leste hi, yaake te hi lo gar nango oun ladjella.”" 
Revelation16:16  
Revelation16:17 Oun o eftato bolepaskro čoras peskro čaro vin an o dourho, hoy djal pral i phoub. Oun dran o Debleskro kheer vas i rakepen kote vin, kay o rayeskro beshepaskro hi, oun penas zoreles: “Kanna hi lauter kerdo.”" 
Revelation16:18 Koy das i yag dran o bolepen karye pre te tele, oun vas i bari gole vin, har koy gole, hoy o bolepen krella, te dell baro brishin oun te djal yag tele ap i phoub. Oun i phoub trissas yaake zoreles, har dikan le kova gar yaake rah, har menshe ap i phoub hi." 
Revelation16:19 Oun o baro foro phagas an triin kotya. Oun i forya an i vavar themma peran khetne. O Devel bistras ko baro foro Babilon gar, oun moukas i menshen kote peskri rholi te piyell har mool." 
Revelation16:20 Oun hako them, hoy an o baro pani čiddo hi, djas tele. Oun i berge his bouder gar koy." 
Revelation16:21 Oun das brishin har bare barra. Kolla his yaake pharo har i mensho, oun peran tele dran o bolepen ap i menshende. Har i menshe savi bari phagi lan, praasan le o Debles." 
Revelation17:1 Oun yek kol efta bolepangrendar, kay hi len kol efta čare an i vasta, kova vas pash mande, oun penas: “Ab kay! Me kamau tout i phagi te sikrell, hoy ko foro lella, hoy pash boud panya čiddo hi. Ko foro hi har i djouvel, kay kras vi-ladjedo koova." 
Revelation17:2 I bare raya ap kay phoub čivan pen lah khetne. Ko vi-ladjedo koova, hoy koy djouvel kras, hi har i mool, hoy piyan kolla, kay ap i phoub djivenna, oun latar mato van.”" 
Revelation17:3 Oun o Debleskro Dourho vas pral mande. Oun o bolepaskro anas man an o moulo them. Oun me dikom i djouvel ap i lolo firho beshdo, hoy les efta shere oun deesh shinga his. Oun ap koleste his save laba činlo, hoy praasenn o Debles." 
Revelation17:4 Oun koy djouvel his rido an i kouč lolo ripen. Oun ap late hi sonakay oun kouč barra oun mirklia. Oun lat his i sonakaskro khoro an lakro vast, pherdo djoungelo koova oun savo koova, hoy hi pale-čiddo glan o Debleste. Kava koova vas dran lakro vi-ladjedo djipen." 
Revelation17:5 Oun ap lakro shero his i lab činlo, hoy i menshe gar hayvan: “Koy bari Babilon, kolatar vella hako djounglepen oun vi-ladjedo koova ap i phoub.”" 
Revelation17:6 Oun me dikom, kay koy djouvel mato his o ratestar, hoy nashas, har o Debleskre menshe maredo van, kolla, kay patsan ap o Yezouseste oun dan pengro patsepen gar pre. Oun me nashte patsom gar, hoy dikom." 
Revelation17:7 Oun ko bolepaskro penas ap mande: “Hoske patseh tou gar, hoy dikeh? Me kamau touke te penell, koon koy djouvel hi, oun koon ko firho hi, hoy lat hidjrella, oun koles kol efta shere oun kol deesh shinga hi." 
Revelation17:8 Ko firho his djido, oun djivell kanna bouder gar, oun vell dran o telstunepen pale pre. Oun palle djal lo hako tsireske nashedo. I tsele menshe krenn bare yaka, te dikenn le, te vell ko firho pale, hoy djido his, oun kanna bouder gar djivella. Yon hi kolla, kolengre laba gar dren činlo van an o djipaskro liil, har i phoub gomme gar koy his." 
Revelation17:9 Kanna hounte vell men gosvepen, te hayvas kova: I efta shere ko firhestar hi efta berge, ap kolende koy djouvel beshdo hi. Kal shere hi ninna efta bare raya:" 
Revelation17:10 Panč kolendar meran, ko yek hi koy, oun ko vavar vas gomme gar. Oun te vell lo, hounte ačell lo i tikno tsiro." 
Revelation17:11 Ko firho, hoy djido his, oun kanna bouder gar djivella, yob hi o orhtato. Ninna hi lo yek kol eftendar, oun djal hako tsireske nashedo." 
Revelation17:12 Oun kol deesh shinga, hoy dikal, hi deesh bare raya. Kolen hi kanna gomme kek penepaske pral i menshende. Vell i dives, kay vell len i zoor, te venn le bare raya pral i menshende khetne o firheha i tikno tsireske." 
Revelation17:13 Kolla rikrenn khetne, te denn le pengri zoor ko firhes, te vell koles boud penepaske." 
Revelation17:14 Oun yon kourenn pen ko terno bakreha. Oun o terno bakro hi zorleder har yon. Yob hi o ray pral i tsele rayende, oun o pralstouno pral i tsele pralstunende. Oun pash leste hi kolla, kolen yob gole das oun vin rodas, kolla, kay ap leste patsenna.”" 
Revelation17:15 Oun o bolepaskro penas ap mande: “Tou dikal, kay beshell koy djouvel, hoy vi-ladjedo koova krell, pash boud panya. Kol panya hi menshe dran haki harmenatsyona, dran hako them, haki natsyona, oun hako rakepen." 
Revelation17:16 Oun kol deesh shinga, hoy dikal, khetne o firheha venn le rhoyedo ap koy djouvel, oun lenn lake lauter krik, hoy lat hi, yaake te hi li nango. Oun yon rhan lakro mass oun rhačrenn lat pre." 
Revelation17:17 Kova das len o Devel an lengre djia, te krenn yon, hoy yob kamella. Doleske rikrenn le lauter khetne, oun denn pengri zoor ko firheste. Kova djala lauter yaake rah, bis te vas lauter yaake, har o Devel penas." 
Revelation17:18 Oun koy djouvel, hoy tou dikal, kaya hi ko baro foro, hoy hi les penepaske pral i bare rayende ap kay phoub.”" 
Revelation18:1 Pal kova dikom i vavar bolepaskres, kay dran o bolepen tele vella. Koles his i bari zoor. Oun i phoub vas pherdo leskro raylepen." 
Revelation18:2 Oun yob das zoreles oun bares gole: “O foro peras khetne! O baro foro Babilon peras khetne! Kanna djivenn kote i benga. Kote khatrenn pen kol čirkle oun vavar firhe, kay pale-čiddo hi, oun i menshe darenn lendar." 
Revelation18:3 I Babilon tserdas i menshen an hake themma an bipandlo oun vi-ladjedo koova. Kova his har mool, hoy i menshe piyan. Oun i bare raya ap kay phoub čivan pen lah khetne. Oun i bikepangre oun i parepangre van bravelo dran lakro bravlepen.”" 
Revelation18:4 Oun me shounom, har yek vavar dran o bolepen rakras oun penas: “Mire menshe! Djan dran ko foro vin, te lenn t'mer gar leskri doosh oun leskri bibarht ap t'mende!" 
Revelation18:5 Ko foro hi har i djouvel, hoy vi-ladjedo koova kras. Lakri doosh hi yaake baro, te djal koy doosh an o bolepen pre. Oun o Devel bistras ko čilačo koova gar, hoy yoy kras." 
Revelation18:6 Krenn ap late yaake, har yoy ap t'mende kras! Denn lat douy kope yaake boud čilačepen pale, har yoy ap t'mende kras! Denn lat i pipen te piyell, hoy hi douy kope zorleder har kova, hoy yoy das t'mende te piyell!" 
Revelation18:7 Denn lat yaake boud douka oun bibarht har his lat i shoukar oun bravelo djipen ap kay phoub! Ninna kanna penell li an lakro dji: Me hom i bari rayetsa. Oun man hi lauter doha. Oun i bibarht vell gar ap mande.” 
Revelation18:8 Doleske vell i tseli bari bibarht ap yek kopo pral ko foro: merepen, ropen, oun bok. Oun i yag rhačrella ko foro pre. Zorelo hi o Devel, maro ray, kay rakrell pral i menshen an o foro o čačepen vin, oun dell len i čači phagi." 
Revelation18:9 Oun i bare raya ap kay phoub, kay čivan pen lentsa khetne oun van bravelo, kolla denna gole oun rovenna, har yon dikenn, te rhačrella ko foro." 
Revelation18:10 Dour glan o foro hi le tardo i daryatar, te vell koy bibarht ninna ap lende, oun yon penenna: “Dikenn! Havi bibarht! Havi bibarht! O baro foro Babilon, o zorelo foro! Leskri phagi vas an yek tikno tsiro pral leste.”" 
Revelation18:11 Oun i bikepangre oun i parepangre ap kay phoub rovenna pral leste, oun denna pengre vasta khetne pral o shero. Kek kamell bouder lengro koova te ginell:" 
Revelation18:12 Lengro koova dran sonakay oun roup, kouč barra oun mirklia, lačo parno than oun kouč lolo than, oun phar, i tsele kouč kashta, hoy lačo soungenna, ninna shoukar koova, hoy kerdo vas dran parne danda, dran kouč kasht, dran lolo oun kalo saster, dran parne barra," 
Revelation18:13 ninna o tselo kouč thulepen, oun ko goudlo kasht, hoy soungella mishto, ninna mool oun djet, oun lačo yarro oun djob, oun groumya oun bakre, oun graya oun vourdya, oun ninna save menshe, kay hounte boudrenn i vavarenge." 
Revelation18:14 Ap ko foro Babilon penenn le: “Lauter, hoy tou kamal, nashral. Tiro tselo bravlepen oun shoukapen hi nashedo, oun tou leh les bouder gar pale.”" 
Revelation18:15 Kol bikepangre oun parepangre, hoy kol forestar bravelo van, kolla hi dour lestar tardo i daryatar, te vell gar leskri bibarht ap lende. Oun yon rovenna oun denna lengre vasta pral o shero khetne," 
Revelation18:16 oun penenna: “Havi bibarht! Havi bibarht! Dikenn, o baro foro! I menshe an leste his rido an lačo parno than, oun an kouč lolo than, oun phar. Oun sonakay, oun kouč barra, oun mirklia his ap lende." 
Revelation18:17 An yek tikno tsiro djas lengro tselo baro bravlepen paash oun nashedo!” Dour glan o foro his ninna kolla tardo, kay ap o baro pani hi: I pralstoune ap i shiffe, kolla, kay kol shiffe oulerenna, oun kolla, kay ap kol shiffe boudrenna, oun hakeno, koleskri boudi ap o baro pani hi." 
Revelation18:18 Kolla lauter dikan koy yag, hoy ko fores pre rhačras, oun dan gole, oun penan: “Kek foro his yaake shoukar har kava!”" 
Revelation18:19 Oun yon lan čik, oun čivan les ap pengre shere oun rovan, oun dan lengre vasta pral o shero khetne, dan gole, oun penan: “Havi bibarht! Havi bibarht! Dikenn, o baro foro! Leskro bravlepen kras lauter kolen bravelo, kay hi len shiffe ap o baro pani! Oun an yek tikno tsiro peras ko foro khetne.”" 
Revelation18:20 Avenn barhtelo, t'mer, kay djivenn an o bolepen! O baro foro hi paash! Avenn barhtelo, t'mer Debleskre menshe! Avenn barhtelo t'mer, kay han o Yezouseskre bičepangre, ninna t'mer, kay han o Debleskre rakepangre! Kova, hoy o foro čilačes kras ap t'mende, das o Devel ko fores pale." 
Revelation18:21 Oun i zorelo bolepaskro hadas i baro bar pre, oun vitsras les an o baro pani, oun penas: “Yaake djal o baro foro Babilon i zoryah tele. Oun či bouder ačell lestar." 
Revelation18:22 Kek bashepen oun kek gipen shounenn le bouder kote. Kek boudepaskro boudrella bouder koy. Kek djob hi bouder koy, te vell dran leste yarro kerdo." 
Revelation18:23 I tsele momlia djan vin. Oun kek krella pale i momeli an. Tou shouneh bouder kek pirno peskri pirnyah khelell oun givell. I bikepangren oun i parepangren an ko foro his boud penepaske ap kay phoub. Oun ko bengeskro koova, hoy kran le an o foro, anas i menshen an i tsele themma ap o bengeskro drom." 
Revelation18:24 Ninna nashas an o foro o rat, hoy ratan kol Debleskre rakepangre oun o Debleskre menshe, kay kote maredo van, ava, o rat kolendar lauter, kay ap i phoub maredo van.”" 
Revelation19:1 Oun pal kova dan boud menshe an o bolepen bari gole: “Halleluya! Maro Devel las men dran o čilačepen oun o merepen vin. Yob hi o ray, oun les hi i zoor pral halauter." 
Revelation19:2 Lačo oun čačo hi lo. I phagi, hoy yob i menshen das, hi mishto oun čačo. Yob das i bari loubyat lakri phagi. Yoy tserdas i menshen ap i tseli phoub an vi-ladjedo koova oun maras o Debleskre boudepangren. O Devel das lat ko čilačepen pale, hoy yoy ap lende kras.”" 
Revelation19:3 Oun yon penan o douyto kopo: “Halleluya!” Oun ko forestar djas i yagakri khand pre hako tsireske. 
Revelation19:4 Oun kol biish-te-star čačepangre phoure oun kol star zorele bolepangre vitsran pen tele glan o Debleste, kay ap peskro rayeskro beshepaskro beshdo hi, oun sharan les, oun penan: “Amen, Halleluya!”" 
Revelation19:5 Oun i rakepen vas kotar, kay o Debleskro beshepaskro hi, oun kova penas: “Sharenn maro Debles, t'mer lauter, hoy leske boudrenna, oun lestar darenna, tikne har bare!”" 
Revelation19:6 Koy dan boud menshe gole: “Halleluya!” Koy gole his yaake zorelo, har i baro pani gole della, hoy dour tele perella, oun har koy gole, hoy o bolepen krella, te dell baro brishin oun te dell yag tele karye. Oun yon rakran oun penan: “Maro zorelo Devel vas o ray pral halauter." 
Revelation19:7 Te vas barhtelo, te givas oun stas, oun les sharas! O tsiro hi kanna kay, te romedinerell o terno bakro. Oun leskri pirni kras pes shoukar, te djal li leha.”" 
Revelation19:8 Oun yoy las i shoukar ripen dran djoudjo parno than. Ko lačo parno ripen hi o čačo koova, hoy o Debleskre menshe kran." 
Revelation19:9 Oun o bolepaskro penas ap mande: “Čin an ko liil: Barhtele hi kolla, kay kharedo van, te venn le ap o terno bakreskro biyab. Kal laba hi čačepah o Debleskre laba,” penas lo ap mande." 
Revelation19:10 Oun me vitsrom man glan leste tele, te sharap les. Oun yob penas ap mande: “Ma kre kova! Share o Debles! Me hom o Debleskro boudepaskro har tou oun tire phrala, kay sikrenn i vavar menshende o Yezouseskro drom. Kolen das o Yezous o Debleskro Dourho. Kova sikrell len, te hi le leskre menshe.”" 
Revelation19:11 Oun me dikom, har o bolepen pre hi. Oun kote his i parno gray. Oun kova, kay pre beshdo hi, kharella: Morsh labestar, kay rakrell o čačepen. Yob te dell i menshen i phagi oun kourell pes kolentsa, kay čilače hi, djal yob pal o čačepen." 
Revelation19:12 Leskre yaka hi har i yag. Oun ap leskro shero hi boud sonakay boud kouč barrentsa. Glan ap leskro shero hi i lab činlo. Koles prindjrell kek har yob kokres. 
Revelation19:13 Oun leskro ripen hi an o rat dren čiddo. Yob kharell: O Debleskro lab. 
Revelation19:14 Oun i tsele bolepaskre kourepangre van leske palla ap parne graya. Len his koola dran parno djoudjo than. 
Revelation19:15 Oun dran leskro mouy vell i rharo vin, hoy lačes činella. Koleha kourell lo pes i menshentsa an i tsele themma, oun vell zorleder har yon. Yob anell len i sasterno vasteha. Yaake har yek i drake paash stakrella, te vell i mool vin, yaake stakrell lo kolen paash, kay gar ap leste shounenna, oun anell i rholi o zorelo Deblestar ap lende." 
Revelation19:16 Ap leskro ripen oun ap leskri pralstouni heri hi i lab činlo, hoy kharella: o ray pral i rayende oun o pralstouno pral i pralstunende." 
Revelation19:17 Oun me dikom i bolepaskro an o kham tardo. Kova das zoreles gole, oun penas ap i tsele čirkle, kay denn pen dour pral an o bolepen. “Avenn kate pash o Debleskro baro rhapen khetne," 
Revelation19:18 oun rhan o mass kolendar lauterendar, kay venn maredo: i bare raya, i pralstoune, i lourde, i graya oun kolla, kay pre beshdo hi, i raya oun pengre boudepangre, i bare oun i tikne.”" 
Revelation19:19 Oun me dikom ko firhes oun i rayen ap i phoub pengre lourdentsa. Kolla van khetne, te kourenn le pen koleha, kay ap o gray beshdo hi oun leskre lourdentsa." 
Revelation19:20 Oun ko firho vas tapedo, ninna leskro rhorheno rakepaskro. Ko rakepaskro kras boud baro koova, oun anas kolen ap o bengeskro drom, kay o firheskro lab ap pende lan, oun ko firhes an-mangan, hoy i menshendar kerdo vas. Oun djides van kol douy an i bari yag vitsedo, hoy zoreles rhačella oun khandella." 
Revelation19:21 Oun kol vavar van maredo o rhareha, hoy dran o mouy kolestar vin djas, kay ap ko gray beshdo hi. Oun i tsele čirkle rhan lengro mass, oun van čalo." 
Revelation20:1 Oun me dikom i bolepaskres dran o bolepen tele te vell. Oun koles hi i klidepaskro an o vast, te pandell lo o telstunepen pre. Ninna i sasterno shello hi an leskro vast." 
Revelation20:2 Oun yob tapras ko baro lolo sap, kova hi ko phouro sap, hoy kharella ninna Beng oun Satan, oun pandas les, oun vitsras les an o telstunepen, te ačell lo kote yek zero (1.000) bersh pandlo. Oun o bolepaskro pandas i voudar tele, hoy anell an o telstunepen, yaake te krell kek o telstunepen pale pre. Oun an ko zero bersh nay anell o beng i menshen bouder gar o Debleskro dromestar tele. Pal ko tsiro hounte vell lo i tikno tsiro vin mouklo." 
Revelation20:3  
Revelation20:4 Oun me dikom kolen, kolenge o shero tele dino vas doleske, kay rikran le zoreles ap o Debleskro lab oun sikran i menshende o Yezouseskro drom. Yon mangan gar ko firhes an, vitar gar ko firhes, hoy i menshendar kerdo vas. Oun yon lan gar o firheskro lab ap pengre shere, vitar gar ap pengre vasta. Kalla lauter van kanna djido. Yon hi beshdo ap i rayengre beshepangre, oun lenn i zoor, te rakrenn le o čačepen vin pral i menshende. Khetne o Yezous Kristeha hi le raya yek zero bersh." 
Revelation20:5 Yon hi kolla, kay glanstounes i moulendar pre stan. Oun kol vavar moule venn gar djido, yaake rah har ko zero bersh gar trouyel djan." 
Revelation20:6 Barhtele hi kolla, kay hi mank kolende, kay venn glanstounes i moulendar djido. Yon hi o Debleskre menshe, oun merenn gar o douyto kopo. Yon hi i rashaya o baro Deblestar oun o Yezous Kristestar. Oun khetne leha hi le raya pral lauter yek zero bersh." 
Revelation20:7 Pal kol zero bersh vell o beng dran peskro stilepen vin mouklo. 
Revelation20:8 Oun yob djal vin, te tserdell lo i menshen ap i tseli phoub ap peskro drom. Kolla menshe kharenna Gog oun Magog. Oun yon hi yaake boud, te penell nay kek, kitse yon hi. O beng anell len khetne, te djan le an o kourepen o Debleskre menshentsa." 
Revelation20:9 Oun yon djan pral i tseli phoub, oun ačenn troul ko foro tardo, kay o Debleskre menshe djivenna. Kova hi ko foro, koles o Devel kamella o tselo djiyestar. Oun palle vell i yag dran o bolepen oun rhačrell kol tsele kourepangren pre." 
Revelation20:10 Oun o beng, kay anas len ap peskro drom, vell an i bari yag vitsedo, hoy zoreles rhačella oun khandella. Kote hi ninna o firho, oun ko rhorheno rakepaskro. Kote vell len hako tsiro bare douka." 
Revelation20:11 Oun me dikom i baro parno beshepaskro oun koles, kay pre beshdo hi. I daryatar nashas i phoub oun o bolepen glan leste krik. Oun kek dikas len bouder pale." 
Revelation20:12 Oun me dikom i moulen: i bare har i tikne. Yon his tardo glan o Debleskro beshepaskro. Oun lila van pre kerdo, kay činlo hi, hoy i menshe kran. Pale vas ko djipaskro liil pre kerdo, kay kolla dren činlo hi, kay djivenna hako tsiro. Oun o čačepen vas vi-rakedo pral kol tsele moulende yaake, har an i lila dren činlo hi." 
Revelation20:13 Oun o baro pani das peskre moulen vin, kay an leste hi. Oun o merepen oun o moulengro them dan pengre moulen vin, kay an lende hi. Oun pral lende vas o čačepen vi-rakedo yaake, har hakeno djivas ap i phoub." 
Revelation20:14 Oun o merepen oun o moulengro them van an i bari yag vitsedo, ninna hakenes, koneskro lab gar an o djipaskro liil dren činlo hi. Koon an i bari yag vitsedo vella, merell o douyto kopo." 
Revelation20:15  
Revelation21:1 Oun me dikom i nevo bolepen oun i nevi phoub. O phouro bolepen oun i phouri phoub his bouder gar koy. Oun o baro pani his bouder gar koy. 
Revelation21:2 Oun me dikom o Debleskro foro, o nevo Yerusalem, har vas ko foro tele o Deblestar dran o bolepen. O foro his shoukar kerdo har i terni čay, kay romedinerell oun shoukar kerdo vas peskro romeske." 
Revelation21:3 Oun me shounom i zorelo rakepen. Kova vas kotar, kay o Debleskro beshepaskro tardo hi, oun kova penas: “Dikenn, o Debleskro kheer hi pash i menshende! Yob djivell pash lende. Oun yon hi leskre menshe. Oun o Devel hi lengro Devel kokres, oun hi pash lende.”" 
Revelation21:4 Oun yob khossella hake sva ap lengre yaka tele. Oun o merepen dell gar bouder, vitar kek bibarht, kek ropen oun kek douka. Kova hoy his, dell gar bouder." 
Revelation21:5 Oun kova, kay ap o Debleskro beshepaskro beshdo hi, penas: “Dikenn, me krau lauter neves.” Oun ap mande penas lo: “Čin kal laba an i liil! Kal laba hi čačo. Oun yaake vell lauter.”" 
Revelation21:6 Oun yob penas pale: Halauter vas yaake, har penom. Mandar vas halauter. Oun lauter vella pale glan mande. Me hom o glanstouno oun o palstouno. Kones troush hi, kova lell mandar o djido pani čičeske." 
Revelation21:7 Kova, kay zoreles an o patsepen ačas, oun gar pre das, kova lell kava shoukar koova mandar. Me vau leskro Devel. Oun yob vell miro čavo." 
Revelation21:8 Kol vavar djan an i bari yag, hoy zoreles rhačella oun khandella. Kote merenn le o douyto kopo. Yon hi kolla, kay i daryatar gar mantsa djan, kolla, kay phoukran ap pengro patsepen, kolla, kay djoungelo koova kran, kolla, kay maran vavaren, kolla, kay loubran pen trouyel, kolla, kay bengeskro koova kran, kolla, kay mangan vavar koova an har o Debles, oun i tsele rhorhene." 
Revelation21:9 Oun pash mande vas yek kol efta bolepangrendar, kay čoran kol efta čare vin, te vas efta kope i bari phagi pral i phoub. Pal kova vas kek vavar phagi pral i phoub. Ko bolepaskro vas pash mande, oun rakras mantsa, oun penas: “Ab kay! Me sikrau toute koy čat, kay rodas peske o terno bakro vin, te romedinerell lo lat.”" 
Revelation21:10 Oun o Debleskro Dourho vas ap mande. Oun o bolepaskro anas man ap i bari, bari berga, oun sikras mande o Debleskro foro Yerusalem, har ko foro tele vas o Deblestar dran o bolepen." 
Revelation21:11 Ko fores hi o Debleskro raylepen, oun hi yaake shoukar, har ko kouč bar, hoy Yaspis kharella, yaake djoudjo har djoudji vali." 
Revelation21:12 Troul o foro hi i bari massouri. An koy massouri hi deesh-te-douy bare voudya, ap kolende denn deesh-te-douy bolepangre yak. Oun ap kol bare voudya hi i laba činlo kol deesh-te-douy Israeleskre čavendar." 
Revelation21:13 An i massouri hi ap haki rig triin bare voudya: Kote, kay o kham pre djala hi triin voudya, oun kote, kay hi o kham shila, hi triin voudya, oun kote, kay hi o kham tato hi, triin voudya, oun kote, kay o kham tele djala, triin voudya." 
Revelation21:14 Oun koy massouri hi tardo ap deesh-te-douy zorele barra. Ap kolende hi i laba činlo kol deesh-te-douyendar, kay his o terno bakreskre bičepangre." 
Revelation21:15 Oun ko bolepaskro, kay mantsa rakras, koles his i sonakaskro kasht an leskro vast, te ginell lo tele, har baro o foro hi, oun har baro lengre voudya hi, oun har baro koy massouri hi, hoy djal troul o foro." 
Revelation21:16 O fores hi star rigya. Yek rig hi yaake baro har i vavar. Oun o bolepaskro las ko sonakaskro kasht oun dikas pal, har baro ko foro hi: Haki rig hi douy-zerya-te-star-sheel (2.400) kilometarya baro. O lengstepen, o bourhlepen oun o pralstunepen hi lauter yek barepen." 
Revelation21:17 Oun yob čivas peskro kasht ap i massouri, hoy djal troul o foro, te dikell lo, har dour koya pral djala. Koya djal yek-sheel-te-star-deesh-te-star (144) moussya pral. Yek moussi baro pash leste hi emligo har yek moussi baro pash i menshende." 
Revelation21:18 Oun i barra an koy massouri, hoy djal troul o foro, hi kouč barra, hoy kharenna Yaspis. Oun o foro hi dran o lačo sonakay, djoudjo har i vali." 
Revelation21:19 Oun kol deesh-te-douy telstoune zorele barra an koy massouri hi shoukar oun kouč barra. O glanstouno bar hi i Yaspis, oun o douyto bar hi i Safiro, o triinto hi i Kalzedon, oun o starto hi i Smaragdo." 
Revelation21:20 Oun o pančto hi i Sardonix, oun o shobto hi i Karneol, oun o eftato hi i Krisolit, oun o orhtato hi i Berill, oun o enyato hi i Topas, oun o deshto hi i Krisopras, oun o deesh-te-yekto hi i Hiazint, oun o deesh-te-douyto hi i Ametist." 
Revelation21:21 Oun kol deesh-te-douy bare voudya hi deesh-te-douy mirklia hako baro voudar hi yek mirkli. Oun kol dromma an ko foro his dran o lačo sonakay, djoudjo har vali." 
Revelation21:22 Oun me dikom kek Debleskro kheer an ko foro, kay mangenn le o Debles an. O baro Devel kokres, kay hi o ray pral halauter, hi mashkral lende, yob oun o terno bakro." 
Revelation21:23 Pral o foro hi bouder kek kham oun kek čon. O Debleskro raylepen hi har o kham, oun o terno bakro hi i momeli o foreske." 
Revelation21:24 Oun i menshe an vavar themma dikenn koy momeli oun venna pash leste. Oun i bare raya ap i phoub anenn pengro bravlepen an ko foro. 
Revelation21:25 Oun o foreskre bare voudya ačenn hako tsiro pre, oun venn bouder gar pandlo. Della kek rati bouder." 
Revelation21:26 Oun i menshe dran i vavar themma anenn pengro kouč oun shoukar koova oun pengro bravlepen an ko foro. 
Revelation21:27 Oun či vell kote dren, hoy an o Debleskre yaka pale-čiddo hi, vitar kek mensho, kay djoungelo koova krella oun rhorhella. Kolla venna an ko foro dren, kolengre laba an o terno bakreskro liil dren činlo hi. Kote hi kolla dren činlo, kay lenna o djipen, hoy gar pre-herella." 
Revelation22:1 Oun yob sikras man o baro lengsto pani, hoy djoudjo hi har i djoudji vali. Ko pani dell o djipen oun vell kotar, kay hi o beshepaskro o Deblestar oun o terno bakrestar." 
Revelation22:2 O pani nashell mashkral o baro drom. Ap haki rig o panyestar hi kol rouka tardo, kay denna o djipen. Ap lende venna deesh-te-douy kope an i bersh roukengro rhapen baro, hako čon yek kopo. Oun i patria kol roukendar krenn i menshen an i tsele themma sasto." 
Revelation22:3 Kanna dell či bouder, hoy hi glan o Debleste praasedo. Oun o beshepaskro o Deblestar oun o terno bakrestar hi an o foro tardo. Oun leskre boudepangre hi leske koy," 
Revelation22:4 oun dikenn les pengre yakentsa. Oun leskro lab hi glan ap lengre shere činlo. 
Revelation22:5 An ko foro vell bouder gar rati. Len hounte vell kek momeli, vitar gar o kham, te dikenn le. O baro Devel hi lengri momeli. Oun yon hi bare raya hako tsireske." 
Revelation22:6 Oun o bolepaskro penas ap mande: “Kal laba hi čačo. Oun yaake vell kova. O Devel, maro ray, kay das peskre rakepangren peskro Dourho, kova bičras peskro bolepaskres, te sikrell lo peskre boudepangren, hoy an i tikno tsiro hounte vella.”" 
Revelation22:7 “Shounenn,” penell o Yezous, “me vau sik. Barhtele hi kolla, kay rikrenn kal laba, hoy an kava liil činlo hi, an pengre djia. Kolla laba sikrenna, hoy vella.”" 
Revelation22:8 Oun me, o Yohanni, hom kova, hoy kava shounas oun dikas. Oun har kova shounom oun dikom, vitsrom man tele ap i phoub glan o bolepaskro, te sharap les, koles, kay man kova lauter sikras." 
Revelation22:9 Oun yob rakras ap mande oun penas: “Ma kre kova! Me hom o Debleskro boudepaskro har tou oun tire phrala, kay o Debleskre rakepangre hi. Oun me hom ninna yek kolendar, kay rikrenn kal laba an pengre djia, hoy an kava liil činlo hi. Ma share man! Share o Debles!”" 
Revelation22:10 Oun pale penas yob ap mande: “Ma pande kava liil tele, kay kol laba činlo hi, hoy sikrenna, hoy hounte vell. O tsiro hi gar dour, te vell kova yaake." 
Revelation22:11 Koon čilačo koova krella, kova krell kova. Oun koon djoungelo koova krella, kova krell kova. Oun koon an o čačepen djivella, ačell an o čačepen! Oun koon o Debleha djivella, kova ačell o Debleha!" 
Revelation22:12 Dik, me vau sik, oun dau hakenes pal kova, hoy yob kras." 
Revelation22:13 Mandar vas halauter. Oun lauter vell pale glan mande. Me hom o glanstouno oun o palstouno, kova, kolestar lauter vas, oun koleha lauter pre-herell." 
Revelation22:14 Barhtele hi kolla, kay pengre ripya djoudjes thovenna. Yon nay rhan ko roukestar, hoy o djipen della, oun nay djan an kol bare voudya an ko foro dren." 
Revelation22:15 Vin hi kolla, kay moukan o Debleskro drom, kolla, kay kran bengeskro koova, kolla, kay loubran trouyel, kolla, kay maran vavaren, kolla, kay mangan vavar koova an har o Debles, oun hakeno, kay kamell oun krell o rhorhepen." 
Revelation22:16 Me, o Yezous, bičrom miro bolepaskres pash t'mende, te penell lo kava koova i patslenge. Me hom o Davideskro čavo. Me hom koy rayli bolepaskri momeli, hoy djal pre taysarlake ap o bolepen.”" 
Revelation22:17 O Debleskro Dourho oun o terno bakreskri pirni penenna: “Ab!” Oun koon kova shounell, penella: “Ab!” Oun kones troush hi, kova vella! Koon kamell, kova lell čičeske o pani, hoy o djipen dell." 
Revelation22:18 Lauter, kay shounenn kal laba an kava liil, hoy sikrenna, hoy vella, kolenge penau: Denn yak! Te čivell yek čomone kate pashel an kava liil, pral koleste anell o Devel koy bari bibarht, hoy an kava liil činlo hi." 
Revelation22:19 Oun te lell yek čomone krik kal labendar, kay hi činlo an kava liil, palle lell o Devel leskro rhapen krik ko roukestar, hoy della o djipen. Ninna nay djal yob gar an o Debleskro foro dren, pral hoy činom an kava liil." 
Revelation22:20 Kova, kay kava penas, penella: “Ava, me vau sik.” Amen. Ab ray Yezous!" 
